# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אחרת זה היה רק סוציאליזם, שנועד להיכשל.
ולא מקבלים נקודות על כישלון, אדוני הנשיא, אנשים לא רוצים כישלון, הם רוצים הצלחה.
אם כך, בואו נדון בהצלחה האחרונה.
הייתם ביקורתיים מאוד בנוגע לנשיא, בטענה שהוא לא פועל ביד קשה נגד הטרור.
רק בשבוע שעבר הכוחות המיוחדים תפסו את יוסוף אל אחמדי, והוא מוחזק בשבי,
אז אתה מוכן לומר כעת שהביקורת שלך נגד הנשיא הייתה חסרת בסיס?
לכידתו של אחמדי היא צעד קדימה, אבל הנושא האמיתי כאן הוא שמירה על הביטחון.
הנשיא שלח חיילים אמריקאים בלי להתייעץ עם הסורים, עכשיו, זה יזיק מאוד ליכולת שלנו לעבוד איתם בעתיד.
עימות בחירות מדובר בעולם בטוח יותר לאומה שלנו.
עתיד טוב יותר לילדים שלנו.
אדוני המושל, אני מבינה שמילים כמו "בטוח יותר" ו"ילדים"
נשמעות טוב, אבל הביטחון הלאומי הוא נוף מורכב שמשתנה ללא הרף,
שלפעמים דורש איפוק ולפעמים פעולה נחרצת, אז לדעתי עלינו להניח למה שנשמע טוב באותו רגע
ולהתאים את המדיניות שלנו לתנאי המציאות.
אני לא צריך הרצאה על המציאות, כאילו אני ילד קטן, גברת אנדרווד.
למעשה נלחמתי במזרח התיכון, וכך גם הגנרל.
ההשקפות שלנו בנוגע למדיניות חוץ אינן רק מילים יפות.
אנו יכולים לדון על מדיניות כמה שתרצה, אדוני המושל, אבל אם יש דבר אחד שאי אפשר להתווכח עליו,
הוא שאח"א אינו האיום שהיה ללא ההנהגה שלו.
אתה לא צופה בעימות?

איך אני יכול לעזור לך, דאג?
אמרתי לך שיגיע היום.
אין סיבה שלא תשמור את זה ותפרוש בכבוד.
מה מצבנו?
השפעה חזקה בזכות "משתנה ללא הרף".
קונוויי בלע את הפיתיון ונפל עם "ילד קטן" ו"יפה", שיחד הם "ילד יפה", זה היה מקסים.
מה עם הנישואים?
כל עוד הם ימשיכו לומר "יחד", "מעבר", ו"להפוך" בכל הקשר, אנחנו נצליח.
אני לא מדבר על השיחות הפרטיות שאנחנו מנהלים בוועדת המודיעין.
חשיפת השחיתות תבודד אותך.
ולחבל במועמדות של נציג המפלגה שלי?
אני לא חושב.
הוא ישקר על כך בעימות, שניהם ישקרו.
אתה תגיד את האמת.
אי אפשר גם וגם, אדוני המושל, תפסנו אותו, נקודה.
פעולה חד-צדדית ללא מחשבה תחילה.
חד-צדדית מפני שאתה והגנרל שכנעתם את הרפובליקנים להצביע נגד הצעתי לערב את הרוסים.
זה לא נכון.
אתה אומר שלא ביקשת מהגנרל לשוחח עם חברי ועדת המודיעין?
גנרל, תגובתך בבקשה?
כשהתפטרתי מתפקידי, הפסקתי לדבר עם חברי הקונגרס על נושאי ביטחון לאומי.
אז אתה אומר שלא עשית זאת?

שנינו יודעים שאתה הפרעת, אדוני המושל, אתה הודית בזה כששאלתי אותך אישית,
אמרת לי שהגנרל דיבר עם חברי הוועדה הזאת.
אמרתי לך שיש לי חברים בוועדה, וזה נכון.
לא שהתערבתי בעבודת הוועדה.
אתה שכנעת את כל הרפובליקנים להתנגד למעורבות הרוסים, ההתנגדות הייתה פה אחד.
אם התוכנית שלך הייתה לזכות בתמיכה רוסית באמצעות חלוקת שטחי קידוח, אני לא מאשים אותם.
אז רק שיהיה ברור לגמרי, למען הפרוטוקול, אתה אומר, אדוני המושל, שלא אתה ולא הגנרל
יצרתם קשר כלשהו עם חבר כלשהו מוועדת המודיעין של הסנט.
בשום פנים ואופן לא.
אתה מעמיד אותי במצב בלתי אפשרי.
הבאת את זה על עצמך כששיקרת בקשר לשירות הצבאי שלך.
איזה שקר אתה רוצה שייחשף, של קונוויי או שלך?
לך הביתה ותחשוב על זה.
זה לא חייב לקרות מחר.
רק תוודא שזה יקרה לפני יום הבחירות.
אני לא מנסה לזלזל בתרומתך לכהונתו של בעלך כנשיא, גברת אנדרווד, אבל אני מטיל ספק בניסיון שלך.
אף אחד לא מוכן לחלוטין לכהן כנשיא, כשהוא או היא זוכה בתפקיד, אפילו לא אתה.
ותסתכל על הסקרים, יותר מחצי מהאומה מוכנה לראות
את הגברת הראשונה כסגנית הנשיא.
ויותר מחצי מהאומה רוצה נשיא חדש.
זה נכון שאתה מוביל בסקרים כרגע, אדוני המושל, אבל הפער הצטמצם בשבועות האחרונים.
כשאנשים מגיעים לבחור ונאלצים להתעמת עם האפשרות שקלייר אנדרווד תהיה נשיאה,
הם יפעילו שיקול דעת ויבחרו את הבחירה הנכונה.
אתה צודק לחלוטין, זה אומר שהם יצביעו לנו.
מפני שהם יביטו סביב ויבינו שאם יקרה לי משהו, הם יישארו בידיים טובות מאוד עם קלייר,
ואתה יודע שהיא צודקת.
אף אחד לא יכול להתכונן להיות נשיא.
אבל אני הייתי נשיא ועכשיו אני יודע מה נחוץ.
נחוצים ביטחון, פתיחות, יעילות, ולקלייר יש כל התכונות האלה.
אני מצטערת, אדוני הנשיא, נראה שעלינו לצאת להפסקה, נחזור מיד לעימות הסימולטני הראשון אי פעם,
בין המועמדים לנשיאות וסגניהם.

אדוני הנשיא, גברת אנדרווד, בואו איתי בבקשה.
-

אנחנו אזרחים אמריקאים, נלקחנו בשבי.
בשם האל, בידי ארגון הח'ליפות האיסלמית.
דברי.
המדינה שלנו אשמה באלימות בלתי חוקית וברצח המוני של מוסלמים.

אח"א יחוסו על חייהם רק אם הדרישות הבאות ימולאו.
אחת:

שתיים:

שלוש:

לא נתקשר עם הפושע פרנק אנדרווד, נתקשר רק עם היורש שלו, ויליאם קונוויי.
אם הדרישות לא ייענו בתוך 24 שעות,
לא נחוס על חייהם.
זה נשלח לשבעה מקורות, במייל מוצפן ברשת העמוקה.
השבויים הם ג'ים וקרולין מילר ובתם מליסה מנוקסוויל.
אדוני הנשיא, אני כאן כדי לעזור בכל מה תצטרך.
אני אודיע לך.
-

עד עתה זיהינו את הלוח ואת התאורה, שניהם מתוצרת אמריקאית,
הסרטון צולם במצלמת "פנסוניק הייץ'

אז אנחנו יודעים שהם באמריקה.
הם לא הגיעו בטיסה מסחרית וסביר להניח שלא במטוס פרטי, אנחנו בטוחים שהם נעו על הקרקע, כנראה ברכב של משפחת מילר.
הם נראו בפעם האחרונה במסעדת "דניס" מחוץ לנוקסוויל, עסקת אשראי, זה צילום שבו הם נראים עוזבים את המסעדה.
לבנו עם בני משפחת מילר ועם יקיריהם, אבל אנחנו בטוחים שהנשיא עושה הכול כדי לשחרר אותם.
אמרתי לנשיא שנשמח לסייע בכל דרך אם זה יעזור.
זה רגע שבו אמריקה צריכה להיות מאוחדת ו... תעצור.
"להיות מאוחדת ולהתפלל למען משפחת מילר", ואז אני אומר... לא שכחתי.
אני פשוט מרגיש לא בסדר.
זה מרמז שאנחנו מוכנים לנהל משא ומתן עם טרוריסטים.
אנחנו צריכים לסתום את הפה ולהניח לרשויות לעשות את העבודה.
לא זוכים לכיסוי תקשורתי אם סותמים את הפה.
הכרחת אותי לשקר בשידור חי, ועכשיו אתה רוצה שנשלח סרטון שרק יעודד את האנשים האלה,
ואתה רוצה לעשות זאת כדי לזכות בכיסוי תקשורתי?
אם אתה לא מרגיש בנוח עם זה, אוכל לעשות את זה לבד.
אני אהיה בחוץ.
אלוהים, נמאס לי ממנו.
יש משהו בדבריו.
תראה, הם יהרגו את המשפחה הזאת בין שנפרסם את זה ובין שלא, כבר עדיף שנאמר שהייתי מוכן להטות שכם.
אני חייב לומר שאני מסכים עם הגנרל.
תלחץ על "הקלט".
תלחץ על "הקלט"!
לבנו עם בני משפחת מילר ועם יקיריהם.
מה אנחנו יודעים על החוטף?
לדברי המקורות שלנו בסוריה זה זאב בודד.
שני זאבים, למען האמת.
כשהגברנו את האור בסרטון, ראינו צל על הקיר של מישהו שעמד מאחורי המצלמה.
ניתוח הקול מצביע על אזור דרום טנסי, ממפיס.
אדוני הנשיא, אם אפשר?
הסוכן הולברוק, המומחה הבכיר שלנו למשא ומתן.
הכנו 16 תרחישים אפשריים בהכנה למצב כזה, אז מה שיש לנו כאן הם מרכיבים עיקריים משלושה מהם.
חוטפים אמריקאים, חטיפת ילדה ותקשורת ברשת... למה הם רוצים את קונוויי?
זו השאלה האמיתית, אני אגיד לכם למה.
כי הייתי עושה בדיוק את אותו דבר אילו הייתי במקומם.
זו חתירה תחת סמכותי,
זה מפר את שיווי המשקל שלי, גורם לי לתקוף את היריב שלי, ומפני שלי אין ילדים ולו יש.
הם יודעים שאני לא אתפשר, אף נשיא לא יעשה זאת.
אבל נשיא לעתיד כמו קונוויי עשוי לעשות זאת.
מבחינה טקטית אנחנו צריכים עוד זמן, אני לא יכול להבטיח שנוכל לאתר אותם תוך פחות מ-24 שעות.
מספיק.
זה מה שאני רוצה לעשות.
הנשיא עובד עם האף-בי-איי ועם סוכנויות חוק ומודיעין נוספות כדי לאתר את משפחת מילר.
כדי לא לחבל במאמצים האלה, לא אספק פרטים על ההתקדמות כרגע,
בינתיים הנשיא מבקש את עזרתו של המושל קונוויי, במקרה שהקשר עם החוטפים יחודש.
עכשיו תנו לי להבהיר את עצמי.
אנחנו לא מדברים על משא ומתן, רק על תקשורת.
היית יכול לבקש ממני באופן פרטי לפני כן.
זה היה מהלך טקטי, כדי להראות לחוטפים שאנחנו מכבדים את דרישותיהם.
זה לא משאיר לי ברירה.
אתה תמיד יכול לסרב, אדוני המושל.
יש לנו דרך לטפל בזה בלי השתתפותך.
איך זה יעבוד?
אני אומר בפומבי שאני מוכן לדבר עם השובים בעצמי, אם הם יסרבו, ניאלץ להתכונן לגרוע מכול,
אבל הצוות שלנו מאמין שאיתך יש לנו סיכוי טוב יותר לדיאלוג.
למשא ומתן.
כדי להרוויח זמן.
ואם תסכים, נרצה שתגיע לבית הלבן בהקדם האפשרי.
אני צריך לדבר על זה עם האנשים שלי.
אני מקווה שתסכים לעזור לנו.
בכל מקרה, אזדקק לתשובה בקרוב.
אני מבין, אודיע לך בשעה הקרובה.
תודה, אדוני המושל.
לכל אחד יש חיסרון, וזה החיסרון של קונוויי... דיברתי עם הנשיא ואמרתי שאני מוכן לעזור בכל דרך שצריך.
הוא משתוקק להיות באור הזרקורים.
הוא מרגיש כמעט בלתי נראה בלעדיו.
אז אם יקבל את קדמת הבמה בעניין הזה, הוא לא יכול לבוא בטענות על ההופעה שלי,
מפני שאנחנו חולקים את הבמה.
אם לי יצעקו בוז, גם לו יצעקו בוז.
אבל לתשואות קונוויי רעב באמת, תאמינו לי, הוא יסכים.
הבמה גדולה מדי ואור הזרקורים מפתה מדי בשביל שהוא יישאר... צופה מן השורה.
אבל כבר אמרתי בפומבי שאעזור אם הוא יבקש.
זו הייתה טעות, הייתי צריך ללחוץ עליך לסרב, אבל אסור לך לאפשר לו לנצל את זה.
אמרתי את זה, זה נעשה, עכשיו צריך להתקדם הלאה.
זה פשוט דוחה.
תגיד: "אחרי ששקלתי זאת בכובד ראש,
"אני לא מרגיש בנוח לנהל משא ומתן עם טרוריסטים".
ואז אשמע לא רק שקרן אלא גם פחדן.
למה לעשות את זה כשאנחנו מובילים בסקרים?
בחמש נקודות?

המסר שלי במהלך כל מסע הבחירות הזה היה לשרת את האומה,
למלא את חובתנו, ועכשיו לא אבוא כשהנשיא מבקש את עזרתי?
על פי ניתוח דפוס הקול, החוטף שמדבר בסרטון הוא אמריקאי, והאופן שבו פרסם את הסרטון מרמז שהוא מתמצא במחשבים.
מגייסי אח"א נעזרים ברשתות חברתיות כמו פייסבוק, טוויטר, אינסטגרם,
כדי ליצור קשר עם צעירים שמזדהים עמם... טום.
ארגונים קודמים, כמו אל-קאעידה, לא השתמשו ברשתות החברתיות ברמה שאח"א עושים זאת... אדוני הנשיא.

היו קצת קפיצות, אבל לא נורא.
בוא תיכנס.
אתה מנגן?
זה נתון לוויכוח.
אבל אני בהחלט אוסף.
זה משהו.
כן, זה נורא.
אני לא מקנא בפרנק כרגע.
שב.
קפה, תה?

אני מודה לך שפינית מזמנך בהתחשב במה שקורה.
זה לא שמישהו ביקש את עצתי.
אף על פי שאני לא בטוח שהכתבה הזאת הכרחית כרגע.
לא באתי כדי לדבר על קרן המלגות שלך.
אני לא מבין, העוזר שלי אמר שאתה רוצה לכתוב על... שיקרתי.

יש לנו תוכנית מעקב ביתית, בגרסת בטא, שמיועדת למצוא מגויסים של אח"א.
עדכנו אותי כשקיבלנו את התיקון למעקבים מודיעיניים.
זו חקירה פנים מדינית, עלינו לעבוד עם האף-בי-איי.
אני שולח צוות, ואני רוצה שהמשרד לביטחון פנים והסי-איי-איי יצטרפו אליהם.
זו תוכנה רגישה, לא כדאי שזה יישאר בבית הלבן?
ביקרו אותנו בעבר על כך שאנחנו לא מערבים סוכנויות אחרות, אני רוצה להימנע מזה.
אתה רוצה אישורים.

זו קריאה לדגל, דאג.
המושל.

וזה בוודאי צ'רלי.
צ'רלי.

אמרת שהוא ערפד.
אל תדאג, אתה בטוח כאן, אין מפלצות בבית הלבן.
אקח אתכם לחדר שלכם.

בוא, צ'רלי.
היית פעם בחדר הסגלגל?

עם שבט הצופים שלי, פגשנו את רייגן.
כמובן.
חשבתי שתרצו להיות יחד, אז שיכנתי אתכם כאן, אבל אם לא, נוכל לשכן את הילדים בחדר השינה של לינקולן.
לא, זה נהדר, תודה.
כאן נגור, אמא?
נצטרך קודם לראות מה יהיו תוצאות הבחירות.
יש כאן ריח רע.
אוי לא, צריך להחליף ללילי.
איפה...

נהדר, תודה.
אתה רוצה שאכניס רפובליקני לבית הלבן?
אתה רוצה רפובליקני או פושע?
אני עדיין נאמן למפלגה שלי, טום.
ואיפה הנאמנות שלהם?
הם תכננו להדיח אותך.
ג'קי שארפ הצליפה בדמוקרטים, מזכירת המדינה שלך עצרה אותה.
המפלגה שלך?
היא מושחתת מהיסוד, והיסוד הוא אנדרווד.
אתה לא כועס?
על כך שהוא גנב את הנשיאות שלך?
אני כועס.
אני כועס על עצמי.
על כך שלא ראיתי את זה... ושלא נלחמתי נגד זה.
אז תעשה משהו עכשיו.
רציתי להגיד שטאסק שיקר.
אבל ברגע שקיבלתי את החנינה, ידעתי שאף אחד לא יאמין לי.
חשבתי לעצמי
שפשוט איעלם, אלך לדרכי.
והכעס הזה... שאם איעלם, הכעס הזה ייעלם.
האמת נחשפת.
תהיה חלק מהאמת.
אנשים יאמינו לך.
אחרי מסיבת העיתונאים תפקידך יסתיים, אנחנו נמשיך משם.
אתה לא רוצה שאהיה זמין אם הם ייצרו איתנו קשר?
אתה תהיה שם רק בתור פיתיון, אדוני המושל, אני לא יכול להרשות לך לדבר בשם הבית הלבן.
הם אמרו שהם רוצים אותי.

אז תצטרך לתקן אותה.
באיזו זכות אתה בא לכאן ואומר לנו איך לטפל בזה?
סיכנתי את עצמי כשבאתי לכאן, ואתה יודע את זה.
יכולתי לסגת ולהשאיר לך את ערימת החרא הזאת.
אם איחשף יחד איתך, אז תהיה לי השפעה על הדרך שבה זה יקרה.
או שאחזור לניו יורק ואצפה בך מתפתל.
בדיוק כפי שקיוויתי, ככל שיהיה מעורב יותר, מה טוב.
המנהל גרין, בבקשה.
הם כאן?

זה המנהל שלנו.
ראש הסגל של הנשיא.
אנחנו צריכים כל גבר לבן מתחת לגיל 40 במיקום חריג ב-72 השעות האחרונות.
כבר עשינו זאת, הצלבנו נתונים עם רשימות המעקב שלכם, אנחנו עורכים התאמה קולית לשיחות טלפון כעת.
אנחנו מביאים לכאן צוות.
אף-בי-איי, סי-איי-איי, המשרד לביטחון פנים וסוכנים שלנו.
עוד טבחים במטבח לא...

אנחנו לא יכולים לבזבז זמן על תקשורת בלתי פורמלית.
בואו נוודא שכולם יעבדו מאותו מקום.
אנחנו צריכים לארגן תוכנית עבודה.
טוב, בואו נדבר במשרד שלי, זו הדלת השנייה מימין.
זו תהיה בעיה?

זו לא הייתה השאלה שלי.

תודה, שבו בבקשה.
אני רוצה להודות למושל קונוויי על שהסכים לעזור לנו.
לו ולי יש אותה מטרה, שמשפחת מילר תשוב בשלום.
כדי להשיג זאת אנחנו מוכנים לפתוח ערוצי תקשורת עם החוטפים.
אדוני המושל.
אני אשמש כמתווך ביניכם ובין הנשיא.
כדי לתקשר איתנו חייגו את מספר הביטוח הלאומי של ג'ים מילר ואחריו את זה של קרולין, בכל טלפון או שירות שיחות אינטרנטי.
מיד לאחר מכן יבוצע זיהוי קולי.
על כל בני משפחת מילר לומר את שמם ואת השעה, ואנחנו ניצור איתכם קשר.
לבנו עם בני משפחת מילר ועם קרובי משפחתם.
דיברתי עם בני משפחתם ועם הוריהם אתמול בלילה, והם נשארים חזקים,
ואני מבקש מכל העם האמריקאי להישאר חזק למענם.
תודה רבה לכם.
איברהים חלבי, המועצה ליחסים אמריקאיים-מוסלמיים למרות המצב המצער, אסור להאשים את הדת המוסלמית או את מיליוני המוסלמים באומה שלנו
שמשתוקקים לשלום, שתורמים לחברה שלנו.
שיש להם אותם חלומות כמו לכל האמריקאים.
ארגון אח"א לא מייצג את האסלאם.
אבל יש כאלה שישתמשו בתקרית הזאת כדי להצדיק נקיטת אמצעים דרקוניים כמו הגבלת תנועה,
או רישום מאולץ.
שילבו שנאה או אפילו אלימות.
ברגע שצרות אופקים תהפוך לפטריוטיות, אמריקה כבר לא תהיה אמריקה.
לכן הגעתי היום לבירה, כדי לעודד את חברי הקונגרס... שמעתי שנעשה מאמץ להשיג את 10 המיליארד.
דיון גדול בוועדת המסים, אבל זה לא יגיע לרצפת הסנט, זו סתם הצגה.
אני הייתי בוועדת הקצאות.

לא, כדי לממן עוד כוחות רגליים בסוריה, אם נזדקק להם.
אז למה את נפגשת איתי במקום להיות בקפיטול?
טום המרשמידט.
הוא התקשר גם אליך?
הוא ניסה ליצור קשר, לא אמרתי מילה.
ווקר דיבר לציטוט.
הוא סיפר לו שאני היא שהצליפה במפלגה כדי להשיג רוב להדחתו.
חשבת שהוא אשם, אין בזה שום פסול.
אז דיברת איתו.
היו לו כמה תאוריות.
בסך הכול הנדתי את ראשי לשלילה בחלקים שלא היו נכונים.
לא יקרה לך כלום אם לא תדברי.
אני רוצה, לציטוט.
לדעתי גם אתה צריך.
את לא יכולה.
תאבדי את המושב שלך ברגע שהתמונות יודלפו.
אני עלולה להפסיד את המושב שלי בכל מקרה.
הוועדה הפוליטית של קונוויי מתמקדת בכל דמוקרט מקליפורניה במרוץ צמוד,
אפילו אם אנצח, אהיה בקונגרס בשליטה רפובליקנית עם נשיא רפובליקני,
או שאצטרך למלא את הוראותיו של אנדרווד בארבע השנים הבאות.
מה עם אלן?
סיפרתי לו עלינו.
הוא הגיב באדיבות.
נתגרש אחרי שהכול יירגע.
אם אתה לא רוצה שהתמונות יתפרסמו, אני לא אומר דבר.
לא אכפת לי מה שאר העולם חושב עליי.
רציתי רק להגן עלייך.
אז בוא נעשה את זה, רמי.
אם אתה ואני נדבר לציטוט, זה יהיה הסוף שלו.
ג'ושוע מסטרסון, החוג למדעי המחשב במכון הטכנולוגי טנסי, הביע עניין רב בלימודי אסלאם בשנתיים האחרונות.
הוא לא הגיע ללימודים כבר שלושה ימים, אף אחד מחבריו או ממשפחתו לא שמע ממנו,
הקול שלו תואם לזה בסרטון.
אנחנו מאמינים ששותפו הוא זאקרי הותורן, הוא נשר מלימודי התיכון ונשאר חבר קרוב של מסטרסון,
לא הגיע למקום עבודתו מיום שלישי האחרון.
אם הם יתקשרו, שאגיד להם שאנחנו יודעים איפה הם?
אתה תציג את עצמך, המושל, ואז תציג אותי.
לא, המושל ידבר, אז שיפנה אליהם בשמם או לא?
זה עשוי לגרום להם לעשות משהו פזיז.
'הסוכנת מרץ, הפסיכולוגית הראשית שלנו.
אז שלא אעשה זאת?
זה עשוי להפוך אותם לאנושיים, לבטל את הביטחון שבאנונימיות.
אבל אם הם יברחו, זה יסכן הכול.
לא רק זה, אנחנו בטוחים בנוגע לזיהוי, אבל אם יש סיכוי קלוש שאנחנו טועים,
זה יחליש את עמדתנו.
אל תפנה אליהם בשמם בשיחה.
אדוני, על פי התסריט שלנו, אני אהיה הדובר, נצטרך לשנות אותו בשביל המושל.
אז בואו נשנה אותו עכשיו, אנחנו לא יודעים מתי הם יתקשרו.
הנסיבות נוראיות, אבל עליי להודות
שנחמד לקחת הפסקה ממסע הבחירות.
אני לא יודעת איך את עושה את זה, מועמדות לתפקיד סגנית הנשיא והגברת הראשונה?
האמת היא שאני עדיין מנסה להבין את זה בעצמי.
לדעתי זה ראוי להערצה.
אם ננצח, אשמח לעשות יותר מאשר לעדכן את חשבון האינסטגרם שלי.
הביקורת שלי הייתה רק בגלל...

זו פוליטיקה.
אני אשמח לעשות משהו כמו הצעת חוק הנשק שלך.
חבל שהיא לא עברה בסנט.
תמכת בחקיקה הזאת?
אני מאנגליה, לדעתנו אובססיית הנשק שלכם מטורפת.
גם ויל חושב כך, אבל הוא לא מסוגל להודות בזה.
אסור לזעזע את היסוד.

אסור לזעזע את היסוד.
האמת היא שאת מודל לחיקוי בעיניי.
הפעילות שלך בנושאי איכות הסביבה, בנושאי תקיפות מיניות, העובדה שהיית שגרירה,
מובן שאני מעדיפה שננצח,
אבל אם לא, אני חושבת שתהיי סגנית נשיא נפלאה.
אמא, מה את שותה?

גם אני רוצה!

אל תצעק, אתה תעיר את אחותך.
אפשר קצת?
אתה לא גדול מספיק, אתה רוצה קצת מים?
או מיץ?

אני אקח לבד.
הוא חמוד מאוד.
את מתחרטת שלא הבאתם ילדים לעולם?
אני מתנצלת, זה אישי מדי.
את מתחרטת שהבאת ילדים לעולם?
יש לנו התאמה קולית, הם על הקו, אדוני.
אני צריך להמשיך לשוחח איתם עד שתאתרו את השיחה?
זו שיחת רשת, היא מנותבת מחדש בכל שלוש מילישניות, היא בלתי ניתנת לאיתור.
יש לנו שתי מטרות עיקריות:

אבל העדיפות הראשונה היא הודאה ראשונית, הוכחה שהם בחיים.

בסדר.
תזכור שיכול להיות שהם מקליטים את השיחה, הם מעוניינים בפרסום.
טוב, אני מוכן.
זה המושל קונוויי.
אני רוצה לדבר עם ג'ים, קרולין ומליסה.
אתה תדבר איתי.
אני צריך ראיה לכך שהם עדיין בחיים.
בבקשה תגיד למליסה שסבה וסבתה מתגעגעים אליה מאוד ושהם מתפללים לשלומה.
אתה לא תעורר בנו רחמים כלפיהם.
ריחמת על המוסלמים החפים מפשע שהטלת עליהם פצצות, המושל?
הנשיא פחדן, הוא שולח אחרים להרוג בשבילו, אבל אתה גרוע יותר.
אתה אומר בנאומים שלך שאתה גאה שמות?

איך היית מרגיש אילו הטילו פצצה על הבת שלך?
אילו היא התפוצצה ונקברה בחלקים?
אתה אמריקאי, נכון?
הנאמנות שלנו נתונה ליוסוף אחמדי ולח'ליפות האסלאמית.
אמריקה היא האויב שלנו והיא חייבת להיענות לדרישותינו.
אתה מבין שאני לא יכול לדבר בשם הממשלה, אני יכול רק למסור את דבריך לנשיא.
אני אזדקק לזמן.
אתה חושב שאנחנו טיפשים?

הנשיא מדבר.
אנחנו מדברים רק עם קונוויי.
אבל אם אתם רוצים שיקרה משהו, אני הוא שיוציא את זה לפועל.
אז למה לא עשית דבר?
אני מדבר עם הקונגרס על הכסף, אני מתייעץ עם יועציי הצבאיים בנוגע לנסיגה, אבל שום דבר לא יקרה תוך שעות ספורות.
אתה רק רוצה להרוויח זמן כדי שתוכלו למצוא אותנו.
אם אנחנו מחפשים אתכם?

אבל רק כדי שתמסרו לידינו את משפחת מילר ללא פגע.
לא נמסור לכם דבר, או שתיתנו לנו מה שאנחנו רוצים או שנהרוג אותם.
דבר לא יקרה עד שתוכיחו לנו שהם בחיים.
בסדר, הנה ההוכחה שלך.

לא!
זה קונוויי, בבקשה, לפני שתעשו משהו... ג'וש, זאק.
אתם חושבים שאכפת לנו שאתם יודעים מי אנחנו?
אני רוצה לדבר איתכם, רק לרגע.
יש לי משהו לומר, אבל אני צריך שמליסה תפסיק לצרוח, כדי שאוכל לשמוע אתכם.
אני יכול לשמוע את קולה?
אנחנו צריכים לשמוע אותה.
אני כאן...

היי, מליסה, שמי ויל... שמעת את קולה, עכשיו תדבר.
כן, הרגתי הרבה אנשים.
חלקם היו חפים מפשע.
ובכל לילה... לא סיפרתי את זה אפילו לאשתי,
אבל בכל לילה יש לי סיוטים.
אני מדמיין את הבת שלי לילי ואת אשתי ואת בני, בדיוק כפי שתיארת, מתפוצצים לחתיכות,
מתים.
עכשיו, אתם יכולים לומר שהשדים האלה רודפים אותי כי מה שעשיתי היה פשע והמטרה שלכם מוצדקת,
אבל אני מאמין שגם המטרה שלי הייתה מוצדקת, ואילו יכולתי להחזיר את הזמן לאחור,
לא הייתי עושה זאת שוב.
האמת היא... שאני מתבייש במה שעשיתי.
עכשיו, הנשיא צודק.
אנחנו זקוקים לזמן כדי לטפל בדרישות שלכם, אבל חשוב מכך, אני מנחש שלא הרגתם אף אחד בעבר.
ובתור אדם שיודע מה זה להרוג, אתם חייבים לעצמכם עוד זמן לפני שתעשו משהו שאין ממנו דרך חזרה.
ג'וש?
תשע בבוקר, זה הזמן שיש לכם.
הם ניתקו את השיחה.
עשית עבודה נהדרת, אדוני המושל.

נמצאת בידינו הקלטה של השיחה שהחוטפים פרסמו לפני זמן קצר.
לפני ההשמעה עלינו להזהיר שיש חלקים מטרידים... איפה כולם?
כולם יצאו לסקר את סיפור השבויים.
תחזירי אותם לכאן.
וגם את מגי טילדן.
תתמללי את זה מיד.
ברדיוס של 80 ק"מ מחוץ לצ'טנוגה, רכישת דלק עם כרטיס אשראי גנוב.
אחד מחבריו לכיתה של מסטרסון.
שנפרסם את התצלומים שלהם בשלב הזה?
הטלפון שלי לא מפסיק לצלצל.
המושל השתמש בשמות הפרטיים, מישהו כבר יעלה על זה.
אולי כדאי שננצל את זה.
אדוני.
'ג'ורג.

בדרך כלל הייתי נותן לך זמן לשקול מחדש, אבל זמננו קצר היום.
אני לא יכול לעשות זאת, לא למפלגה שלי.
המפלגה תשרוד.
קונוויי אולי לא, אבל לא נורא, הוא שיקר.
אם אעשה לו את זה, אני לא אשרוד.
שמי יוכפש.
אני רוצה להראות לך משהו.
אתה יודע מה זה?
זה המגנט שלך מלוח ההצבעות מהתקופה שהייתי המצליף.
היו כל כך הרבה פעמים שבהן 'לא היית בטור שרציתי, ג'ורג, ושנינו יודעים שיכולתי לאלץ אותך להצביע לפי רצוני
עשרות פעמים, אבל מעולם לא עשיתי זאת, עצרתי את עצמי, כדי להגן על כבודך.
ואחד היתרונות בהיותך מצליף הוא שמאחורי כל חבר סיעה, מאחורי כל המגנטים האלה, היה לפחות מעשה מביש אחד.
שלך הוא רק במקרה מביש יותר משל רוב האחרים, אז אני מציב אותך 'בטור שלי הפעם, ג'ורג.
לי-אן אמרה לי שאתה כאן.
אני עובד על ההצהרות שלך, למקרה שהגרוע מכול יקרה.
יש מתח בבניין הזה, אפשר לחוש אותו בקירות.
יצאתי להליכה מקודם, הוא היה באוויר.
אנשים דיברו בלחש, על אף שלא הייתה סיבה.
או שעיניהם היו נעוצות במסכי הטלפון שלהם.
ואין ילדים בחוץ, בשום מקום.
אני מניח שלא סתם קוראים לזה "טרור".
גרוע מטרור, בעתה.
אנשים מתגוננים מפני טרגדיה.
וזה יכול להיות להפך.
איך את מתמודדת?
האנה מטפלת בילדים שלה ואני מטפלת בה.
הבעל שלה ממש שבר שיא, מה?
אתה חושב שמשהו מדבריו הוא אמיתי?
זה לא משנה, נכון?

אמרת פעם שאתה חושב שהוא שטחי לחלוטין, קונוויי.
כן, נרקיסיסט.
אבל תני לו בריכה להשתקף בה,
ותיזהרי, הוא יודע בדיוק מה לעשות עם זה.
אלא אם כן הוא יעבור את הגבול.
לזה את מקווה?
שהוא יפשל?
כי הוא לא יפשל.
הוא חכם מדי.
ואז הוא המריא וחלף מעל ביג בן, לונדון איי, ארמון בקינגהאם, כיכר פיקדילי, תראו אותו עף!
אני כבר חוזר, צ'רלי.
אספת התמיכה הייתה קודרת במיוחד, אבל נותרה תקווה רבה אחרי שהאולטימאטום נדחה הבוקר.
מה החדשות?
התקדמות, הם צמצמו את שטח החיפוש.
במהלך השיחה נשמעו ברקע צרחותיה של מליסה, כשמסטרסון הורה להותורן לחתוך את לשונה... משמאל לכיור.
סליחה, אתה רוצה אחת?

הכבד שלך?
ראש נקי.
חלקם היו חפים מפשע... למה כיבית את זה?
הייתי שם.
זה בטח מטריף אותך, כמות הכיסוי התקשורתי שאני מקבל בזכות זה.
מה מצחיק?
שום דבר.
ספר לי, גם אני רוצה לצחוק.
אתה חושב שאתה מסוגל להרגיז אותי.
עשיתי זאת בפעם הראשונה שנפגשנו.
מתי, בערב השנה החדשה?
לדעתי החמאתי לך באותו ערב.
אבל בבקשה, תספר לעצמך מה שאתה צריך כדי להרגיש מוצלח קצת יותר.
אני מרחם עליך.
שנתיים...

אתה לא תחזיק מעמד יותר זמן מווקר.
ומה שהורג אותך הוא ההבנה שאני אהיה נשיא נהדר.
נשיא מהסוג שבאמת ייזכר.
וזה לא גרוע יותר ממוות, פרנק?
להישכח?
אתה באמת חושב שתהיה נשיא נהדר?
היום הזה היה רק טעימה קטנה.
‏99 אחוז מהעבודה הזאת מתבצעת באפלה, היה לך רגע קצר בשמש היום,
אבל מה תעשה כשתצטרך להחליט אלפי החלטות שאף אחד לא ישמע עליהן או יעריך אותן?
לדעתי אתה מתמודד מצוין במרוץ לנשיאות, אבל אני לא חושב שיש לך הכישורים הדרושים כדי להיות נשיא.
אל תתנשא, אני מושל ניו יורק.
אולבני, באמת?
אתה מעמיד פנים, ויל.
ואם תנצח, תהפוך ממעמיד פנים למתחזה.
ויל?
אני משכיבה את הילדים.
אל תיתן לי לעכב אותך.
אולי כדאי שתשלח אותם הביתה.

חשבת על משהו נוסף מלבד וולק?
כן ואני אזדקק לעזרתך.
צ'רלי?
ראיתם אותו?

אמא, תראי מה מצאתי.
תראה את אלה.
תחזיר אותם, אלה לא צעצועים.
אני יכול לשמור אותם?

צ'רלס.
לא, אתה יודע מה?

תגיד תודה.

לא, תודה לך שבאת לבקר אותנו בבית הלבן.
כדאי שננוח קצת, נתראה בשבע.
אני אקום הרבה לפני כן.
לילה טוב.

לילה טוב.
במה אתה צריך את עזרתי?
מי עוד יודע על זה?
אף אחד.
אני רוצה שתטפל בזה בשקט ככל האפשר.
בסדר, אני אטפל בזה.
אודיע לך ברגע שאמצא מקום.
טוב, אז לך הביתה ותישן כמה שעות.
אני לא יכול לישון הלילה.
אתה צריך לנסות, נצטרך שתהיה רענן בבוקר.
תשיגי לי את יו"ר המטות המשולבים.

הוא על הקו, אדוני.
אדוני היו"ר.
מתי אתה רוצה ליצור קשר עם הבית הלבן?
מחר, הכנתי טיוטה של המייל.
עברת על זה?

אנחנו מכוסים מבחינה משפטית, אבל... לא כדאי שנחכה עד שהמשבר הזה יסתיים?
לא, זה תזמון מושלם בשבילנו.
טום צודק.
בואו נתקוף אותו בזמן שדעתו מוסחת.
איך זה?
מושלם.
לא היו לך הרבה מצרכים במקרר, אתה צריך לערוך קניות.
אני לא מבשל הרבה.
כמובן.
אם את צריכה לחזור לילדים...

היילי בת 16, היא תתקשר אליי אם תזדקק למשהו.
הם צפו בחדשות?
כן, זה הפחיד אותם.
כלומר, את מי לא?

אני מכירה הרבה הורים שלא ירשו לילדים שלהם לצאת מהבית מחר.
אפילו לא בשביל ללכת לבית הספר.
אבל הילדים שלי ילכו, לא ארשה למפלצות האלה לשלוט בחיינו.
תודה שבאת.

אני יודע שהייתי בוהה בתקרה אילו ניסיתי לישון.
יש לך לא מעט דאגות.
בדרך כלל הייתי הולך לפגישה ורק... רק רצית מישהי שתטפל בך.
ונחמד לטפל במישהו.
בוקר טוב, אדוני המושל.
הטלפון שלך.
הלו?
יש לנו צילום של רכב בצומת ליד צ'טסוורת, ג'ורג'יה.
ציוצי ציפורים שנשמעו ברקע השיחה מרמזים שהם באזור מיוער.
'דרום הרי בלו רידג, אנחנו מתחילים בסריקה עכשיו, אף-בי-איי, משטרת המדינה.
הקו פתוח.
בסדר, איפה התסריט שלי?
אני אדבר, אודיע לך אם ארצה שתצטרף.
אדוני, אם ביססנו דיאלוג בין החוטפים למושל, כדאי שנמשיך...
