# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האנטומיה של גריי"... יש פגם מהותי בדרך שבה אנחנו מלמדים את המתמחים שלנו.
ואנחנו צריכות לתקן את זה.
מי זו ד"ר אליזה מיניק?

בימים הראשונים ממילא רק תצפה, תבין איך זה עובד.
חשבתי שאתם עובדים יחד.
ביילי, מי מנהל את התוכנית, אני או אליזה מיניק?
היא חושבת שהיא המנהלת החדשה של תוכנית ההתמחות, כאילו היא הבוסית של ריצ'רד וובר.
את לא רוצה לשמוע את דעתי על תוכנית שבניתי, שבה הכשרתי אותך.
קיבלתי החלטה לגבי מה שטוב לבית החולים עם הפנים קדימה.
תסתכל על היד הזאת.

כירורג ילדים המסתובב בבית החולים.
אתה מבין מה יקרה אם תורשע בעבירה?
מר, המשפט מחר.
זו עלולה להיות ההזדמנות האחרונה שלנו ל-8 עד 10 שנים.
ג'ו ווילסון הוא לא שמי האמיתי.

הכל עלול לצאת מחר בבית המשפט.
קארב, מה אתה עומד לעשות?
אני הולך הערב לתובע המחוזי ואקבל את עסקת הטיעון.
הוא הולך לכלא.

עכשיו אלה רק אנחנו.

מר קארב?

לכולנו יש גיבורים.
אז באתר הזה צריך מספר תיק.
באתר השני היה כתוב שאני צריכה את מספר צו המעצר שלו.
אלה אותו הדבר?

אנשים שאנחנו נושאים אליהם עיניים, אנשים שאנחנו שואפים להיות,
המלמדים אותנו להיות גדולים מכפי שאנחנו, כי הם גדולים מאיתנו.
מצאת את זה?

הם גדולים, אם אנחנו לא מסתכלים מקרוב מדי.
אני לא יכולה לקבל שום מידע על התיק שלו בלי המספר הזה.
אלכס שלח לי פעם דוא"ל עם מספר העמדה לדין, או משהו... תנסי את תיבת ה"חיפוש".

אולי זה.

כן, לא, עדיין צריך את המספר.
בסדר, מצאתי!

RDH4467A239.
כי אם מתקרבים מדי... הנה זה.

אנחנו מבינים...

שלושים שנה עד מאסר עולם.
הוא ימות בכלא.
רגע.

"נאשם:

תודה לאל.
את צריכה שאחליף אותך?

תיק פלילי, בלה-בלה-בלה...
"דיספוזיציה."

זה אומר שהוא מעיד.

דיספוזיציה.
בסדר.

ואנשים רגילים יכולים לאכזב אותנו.
נראה שההליכים הפליליים הסתיימו ו... נדחו ללא הגבלת זמן.
אז זה אומר שהמשפט בוטל.
מה שאומר שאלכס קיבל את עסקת הטיעון, מה שאומר שאלכס בכלא.
היי, זה לא הגיוני לי.

לא, הכרזת מלחמה על אליזה מיניק.

תפוס!

ריצ'רד לא רוצה להילחם.

זה בכלל לא מה שאמרתי.
אתם יודעים מה?

פשוט נעקוף אותה.

זה לא נשמע לך כמו נפוטיזם, מאחר וקתרין היא אישתי ואמך?
פיטורים לא חוקיים.
תראו, אני לא מציע שניסוג.

לקבוע אסטרטגיה, להיות מאורגנים.
לא ממהרים לקרב.

תחשבו על המצור על יורקטאון.
תראו, אנחנו צריכים לגרום לה לרצות לעזוב.

רובינס?

כן.

ניסינו, אבל אנחנו לא מצליחות לגלות איפה שמו אותו.
לכו מכאן!

אני צריכה את ד"ר רובינס.

תגידי לי אם תשמעו משהו, בסדר?
מה?

היי, ווילסון.
אני מצטער.
מה?
בנוגע לקארב.

אני עשיתי זאת.
בוקר, ד"ר מיניק.

אני אוהבת ימים ראשונים.
כזאת הרגשה של...

לא, לא.

בסדר.
והכריתה הזאת צריכה...

מה הבעיה שלך?

אף אחד לא נוגע בלוח, פרט לצ'יף ביילי.
אם צ'יף ביילי תראה אותך מניחה עליו אצבע, היא תיקח את האצבע הזאת והיא תהרוג אותך.
ואת לא יכולה לקדם את הקריירה שלי לשלב הבא, אם את מתה.
גבירתי.

סידרת מחדש.

יש לי דבר אחד פחות לעשות.

היא נגעה ב...

חשבתי שכדאי שנאסוף את הרופאים הבכירים, נודיע להם שאת מתחילה באופן רשמי.

אני עושה את זה באיטיות.

אני מלמדת את הטכניקה, הם מתחילים להפיץ את התורה, ואז לפתע הם מבינים שאני הדבר הכי טוב שקרה להם.
יש כאלה שאולי יצטרכו יותר שכנוע מאשר אחרים.
צ'יף, יש ד"ר וובר בכל מקום שאליו אני מגיעה.
אני יודעת איך לטפל בד"ר וובר.
בוקר טוב, רופאות!

וברוכה הבאה, ד"ר מיניק.
תודה רבה, באמת, אבל אני לא שותה קפאין.

רשמתי לפני.
בסדר, ובכן... בואו נעשה את זה בוקר טוב.
היא עכשיו בדרכה הנה, במונית.
הצירים בפער של פחות משלוש דקות.
הרופאה שלה מחוץ לעיר.

פורטמן בלידה והנהג חושב שהאישה הזאת עומדת ללדת עכשיו.
אז איך את מדברת עם הנהג?
הוא בשיחת וידאו.
את בסדר.

היי, זו ד"ר רובינס.
היי, כן, אנחנו מרוחקים מכם כשמונה רחובות.
באיזה הפרש הצירים שלה עכשיו?
אני לא יודע את זה.

יש לי רק כמה דקות.

טוב, עבדתי על עצומה מכל הרופאים הבכירים.

עשיתי קצת ריגול.

אני חושב שמיניק מתכוונת להיכנס לחדרי ניתוח ולהעביר לצדה את הרופאים הבכירים, אחד אחרי השני.
בסדר.

נבודד את האויבת, נחתוך את קווי האספקה שלה, ניתן לה לרעוב בחוץ.
נהדר.

מה?
זו ד"ר ביילי, שאותה אני מעריך ומחבב.
היא האישה השחורה הראשונה בתפקיד צ'יף בבית החולים הזה.
אני לא נלהב לחתור ככה תחתיה.
ג'קסון, אף אחד לא מעוניין בזה פחות ממני.
לא מדובר בביילי.
מדובר בתיקון טעות, המאיימת על בית החולים שלנו.
זאת לא בעיית ביילי.
זו בעיית אליזה מיניק.
אז ננעל אותה בחוץ.

היי.

מי?

היא השאירה פתק.

לא.

אז איפה את חושבת שהיא...

אתה צריך למצוא אותה.

לך יש את אמליה, לי יש את אלכס.

תודיע לי כשתדע.
זה כבר היה גרוע כשאספתי אותה.
ניסיתי להדריך אותה לגבי הנשימות והכל, אבל היא רק צורחת.
זה בסדר.

שני רחובות.

כן, הבנו.
סטיב...

היי, יהיה בסדר.
אני אדבר עם מינדי לשנייה.

מינדי, זו ד"ר רובינס.
ירדו לך המים?
כן, הרסתי את המכונית של הבחור המסכן הזה.
זה בסדר.
אני אתגרש מבעלי.
לא, אני אהרוג את הבן...

הדפוק הזה הלך עכשיו לקניות.
קניות!

אני עומדת ללדת במונית מחורבנת!
לא, לא, לא, לא!

מינדי, תחזיקי מעמד.
אני מרגישה שאני מוחצת את התינוקת.
אני חושבת שאני יושבת לה על הראש.
את מרגישה את התינוקת נכנסת לתעלת הלידה, אז תישעני לאחור, תרימי את התחת,
תרימי רגליים ונחכה לך במגרש החנייה, בסדר?
כן.

כן.

לאן לנסוע?

מינדי?
סליחה!
בסדר, תסתכל קדימה ונשים לך צווארון על הצוואר.
תסתכל לכאן, הישען קדימה.
לא, אני בסדר, באמת.
הראש שלי כואב יותר מדברים אחרים.

אמרתי לה שאני אביא אותה לכאן לפני שהתינוקת תצא.
מינדי?
מינדי?

מינדי וולאס, בסוף ההריון, במהלך לידה בזמן הפגיעה.
דרכי האוויר והנשימה שלה תקינים, אבל היא לא מגיבה.
מגיבה לכאב.

פגיעת ראש אפשרית, פריקה של שתי הירכיים.
הרגליים שלה כנראה היו מורמות על לוח השעונים.
מה?

זזים לחדר ניתוח.
היי, איך האישה שלך שבהריון?

כן, לבחור שפגע בהם בקושי יש שריטה.
אלוהים.

בבקשה!

מינדי!

זו אישתי.

אלוהים, פגעתי באישתי!

-

+
ברגע שאסיים עם זה, תתלו עוד שתי יחידות.
מרפי, איפה העירוי שלי?

בסדר, חבישה ותבדקי לי גזים בדם.
מינדי?

את יכולה לדבר איתי?
מה...

עברת תאונת דרכים ונפצעת די קשה, אבל אנחנו בודקים אותך עכשיו.
התינוקת שלי.

הוא נשמע ממש טוב.
האם בעלי כאן?

התינוקת בדרך, אבל עוד אין לך פתיחה מלאה.

שבר באגן יחד עם פריקה של שתי הירכיים.
זה ראש עצם הירך בתוך האגן?
האגן שבור ולוכד את ראש התינוקת.
אלוהים.
מינדי, אנחנו ניקח אותך לסריקות סי-טי.
אני רוצה לבדוק אם יש פציעות פנימיות נוספות, בסדר?
ניפגש שם.

מה יש לנו?

ראית את אישתי?

בריאן, אני ד"ר רובינס...

מינדי עדיין בתהליך הלידה.

אני עושה כל שביכולתי.

בסדר, אני אביא ערכת תפירה ותזמיני סי-טי ראש בבקשה?
בסדר.

אדוארדס, את היום בנוירו?

שפרד נמצאת?
לא.

אבל דיברת איתה?

אני אצטרך אולטרסאונד.
בסדר, תודיעי לי אם תשמעי ממנה, טוב?

היי, ד"ר ריגס.
אני כאן, נלהבת להשתתף בהחלפת המסתם שלך.
חבל מאוד.

מה?

זה עבר נהדר.
אני לא מבינה.

אולי לא קראת טוב את הלוח.

אולי טעית במה שכתבת.
תראי, הייתי פותח אותו שוב בשבילך, אבל זה דבר שעלול להביא למעצרי, אז... להתראות.
הוא לא שם?
אף אחד?

בסדר.

זו היתה מרדית?

הוא לא בבית המעצר של מחוז קינג, ולא של שלושת המחוזות.
הייתי שם אמש ואני לא מאחלת את זה לאף אחד.
שם.

והיא מדממת מעורק הכסל המשותף.
איך התינוקת עוד בסדר?
אז אנחנו צריכים לעשות ניתוח קיסרי ואז לתקן את כל הדימומים.
כן, בהחלט.

מרפי, את יכולה להודיע לחדר הניתוח שאנחנו באים?

כואב כשאני לוחץ שם למטה?

כן, אנחנו נסתכל גם על זה.

ממש טסתי.
מה שלום הגברת?

התינוקת בסדר?

בסדר, כן.

כלומר, מי אני?

זה בסדר.

כמעט הגענו.
כמעט.

ו... אני אבדוק מה אוכל לברר.
צריך להזמין סי-טי ראש.
מיניק מתחילה היום?

אני יודע את מה שאת יודעת.

בכלל לא ידעתי שהיא כאן היום.
אתה בעלה של הצ'יף ואתה לא יודע כלום?
לא.

היי, אפשר לקבל כאן עזרה?
הבחור צריך עזרה.

כי דחפת לי את המחבט לגרון, שיכור!
כי הפרעת לי לכבוש, דפוק.

תן לי להסתכל, בסדר?
זה ממכה בגרון?
הוא נפל ודרכתי לו על הפנים עם המחליקיים.
בטעות!
אידיוטים.

בסדר, נעשה ניתוח קיסרי מיד.
אלוהים.

אז נצטרך לתקן את הדימום ואז תצטרכי ניתוח לשברים בירכיים.
בסדר ואני אהיה חסרת הכרה כל הזמן?
כן, כמובן.
לא, אבל בריאן יוכל להיות שם?
בשביל התינוקת?

מינדי, הפציעות שלך חמורות מדי.
בבקשה.

הוא היה אמור להיות כאן כדי לחתוך את חבל הטבור ואמה תהיה לא בהכרה.

לצערי...

תודה.
הוא לא יכול להיות בחדר.
הוא יהיה שם רק לקיסרי ואז הוא ילך, לפני התיקונים, כמו בלידה רגילה.
זו לא לידה רגילה.

מה?

בבקשה תני לי לעשות רק את הדבר האחד הזה יותר טוב.
רק ללידה.
+
בדיקות המעבדה שלך נראות טובות.

שמעת משהו לגבי האישה והתינוקת שלה?
עדיין אין תשובה.

אתה יודע, היום הזה החל כל כך טוב.
עצרתי לידה, היא התנשמה והתנשפה.
אמרתי לה: "שבי מקדימה, שבי מקדימה."
אתה יודע, כדי שהיא תוכל להשעין את המושב לאחור?
ואמרתי: "אני אקח אותך לשם, אני דואג לך."
חשבתי שאו שאביא אותה לבית החולים, או שהיא תלד את התינוקת במכונית שלי.
בכל מקרה יצא לי לחזור הביתה ולהגיד לילדים שלי:
"אביכם היה היום גיבור."
איך זה הגיע מכך לזה שכולם עומדים למות?
כן.

כן.

זאת לא הנקודה, גאון.
משחק הטסטוסטרון הקטן שלכם היה עלול לעלות לו בחייו!
זה מה שרצית?

סליחה.
יש כאן בעיה?

חכה כאן לבדיקות שלך.
אתה חושב שאוכל לקבל את המספר שלה?
שתוק.
את בטוחה שאת בסדר?

שמעת משהו אחר?
לגבי קארב?

אני לא...

נכון.
את צריכה לגשת לאתר.

לכן באתי לדבר עם מישהו.

בבקשה?

השם הוא קארב.
איפה מספר הביטוח הלאומי?

מספר הביטוח הלאומי.

אין לי את זה.
הבא בתור.

האם יש משהו אחר...

הבא בתור.
צריך להוציא את התינוקת במהירות האפשרית.

עזרתי בכמה מקרים של ניתוח קיסרי בחירום.

נשמע כמו סיבה מעולה לתת למרפי לעשות את העבודה.
ד"ר מיניק, היי.

אני אכנס פנימה, בסדר?

ומסתבר שאנחנו צריכים להעסיק מנהל כירורגיית ילדים חדש.
נראה ששלנו בכלא.
מרפי, את יכולה לוודא שמינדי תהיה מוכנה בסורק?
את לא מוזמנת להצטרף למקרה שלי.
אני לא שואלת.

אני אומרת לך.

והמטופלת שלך היא הכיתה של התלמידה שלי.
זו דרך חסרת טעם להתייחס לאישה שסבלה טראומה תוך כדי לידה.
ששמה אגב הוא מינדי.
וריצ'רד וובר, הוא חבר שלי, אז את מוזמנת להישאר מחוץ לחדר הניתוח שלי.
מה את עושה?
כלום.

כן.

אני לא מבדילה אם זה דימום תוך-חדרי קטן או סתם כתם, אז חשבתי לעלות לקומה השלישית
ולנסות להשיג ייעוץ נוירו על הדרך.
נכון.

אז אם לא תמצא אותי, שם אני אהיה.
בקושי פספס את העין שלו.
זה עלול היה לחתוך את תעלת הרוק שלו.
נראה עוד כשניכנס לשם.
ד"ר אייברי, מה שלומך?
ד"ר מיניק.

באופן רשמי.

זה הילד מההוקי שחטף קשה?
כן, כן.

הסרת עור מלאה בפנים.
וואו.

טיפלת פעם בדבר כזה?
לא.

בשיטה שאנחנו עושים עכשיו, אנחנו יכולים ללמד את וורן איך לבנות על הכישורים שהוא כבר למד
והוא יעבוד יותר מהר...

אני יודע.

אלה הפנים שלו.

זה הרושם הראשוני שלו על מעסיקים, המבט שלו לרוחב בר מלא אנשים על בת זוגו לעתיד.
אני מציל את מה שאמו אוהבת יותר מכל.

ואת רוצה להיכנס הנה ושהמנתחים הצעירים שלנו יתאמנו על כל זה?
בגלל מה?

את צוחקת?

בניתוח אחר...

לא בזה.
אתה יודע מה, וורן?

אני אתן למיטשל לעזור.
למישהו יוצא ללמוד כאן?
נגיד שלום ואז אתה תצא לפני שיצנררו אותה.
איך לספר לה?
איך אני אספר לה שכל זה באשמתי?
אתה לא.

חכה עד שהתינוקת שלך ומינדי יהיו אחרי הניתוח ומשם נמשיך הלאה.
בסדר?

כן.

היי, את.

לא ככה דמיינו את זה, נכון?
לא.

אני יודע.

הוא מאוד רכרוכי.
אני...

תגיד לה שלום בשבילי, בסדר?
מותק, הפנים שלך.
מה קרה?
אני כל כך מצטער.
מה?

במכונית השנייה.

מה?

בסדר, בריאן, אנחנו צריכים להתחיל.
לא, רגע, רגע... מינדי, את תרגישי קצת רדומה...

אני כל כך אוהב אותך.

בסדר.

+
ד"ר וובר, מה שלומך?
הנה היא.

למעשה, אני מתקשה להיכנס לחדרי ניתוח.
נראה שלכולם השולחן מלא, או שהמטופלים במצב כה חמור, עד שהם לא יכולים להרשות לעצם אנשים נוספים.
ד"ר רובינס, ד"ר ריגס, ד"ר אינבה... חוסר מזל.
היתה בעיה בדרך שבה שיניתי הבוקר את לוח הניתוחים?
השתמשת באותיות קטנות.
אז מה?

זו התנהגות פסיבית-אגרסיבית, את לא חושבת?
אנחנו מעדיפים אותיות גדולות.
צ'יף ביילי אמרה לי לטפל היום בלוח הניתוחים כראות עיני.
באמת?

אז אני אניח לך לעשות את זה.

אין בעד מה.
הוא לקח את הטוש.
בן אדם.
זה בסדר, בריאן.

לא.

לחבוש את הרחם שלה.

התינוקת קצת כחולה.
תוכלי לשים אותה תחת המחמם כדי לראות אם היא משתפרת?
למה היא לא בוכה?

זווית ישרה.

מה?

אם אי אפשר להנשים, אז צריך לצנרר אותה, תעלו אותה לטיפול נמרץ יילודים ותעשו לה בדיקה מלאה.
מלקחי "יתוש".

אלוהים.

היי!
אני כאן לשתי דקות.
הנה הסריקות שביקשת.
את יודעת, אמרת שאת יוצאת לחופשה.

אלה של האב?

סי-טי נראה תקין ואז ראיתי את זה.
כן.

אלוהים, הם רק רצו סוף טוב ובום, נכנסו זה בזו.
לא, זה רק כתם.

טוב.

אכלת את היוגורט?
כן, הייתי רעבה.
גם הוא בסדר.
אני חושבת שד"ר האנט יודע.
נאלצתי לשקר לו וההרגשה היתה... מצטערת.

אני...

לא, זה בסדר.

אני אלך למלון.

הוא נראה אומלל והוא חושש לך מאוד.
ואני לא רוצה לשקר יותר לבעלך, אז אני יכולה להגיד לו משהו, בבקשה?

למה?

וזה לא ניתן לתיקון.
בסדר.
בסדר.
תודה.
תני לי שתל טפלון וחוט 5-0.
בדיוק על זה דיברתי.
מספרי מיו.

כן, אני יודעת, הייתי כאן.

מלקחי דבאקי.
ד"ר רובינס, הרנטגן מראה שלתינוקת שלהם יש בקע סרעפתי.
בסדר, היא מצונררת?

בסדר, בואי נחבר אותה למכשיר חימצון חיצוני.
להכין חוט 5-0.
לכי, מרפי.

לא.

מעולם לא חיברתי תינוקת למכשיר חימצון.
תתקשרי לכונן כירורגיית ילדים וקבלי עזרה, תחשבי מה לעשות.

מספריים?
היי.

עוד לא שמעתי כלום על האישה שבהריון.
מגניב, כן, תודה, אבל הבחור הזה, הבחור הזה נושם בצורה מצחיקה?
לעזאזל.
לעזאזל!

אפשר לקבל כאן אחות?

אני צריך רנטגן ומגש לנקז חזה!
ולהתכונן לצנרור!

התינוקת מחוברת למכשיר חמצון?

מצאתי מישהו שיעזור לי, אבל היא עדיין לא יציבה.
יש יותר מדי לחץ על חלל החזה.
היא לא מחמצנת טוב או מעבירה נוזלים, למרות המעקף לב-ריאה.
והיא עדיין...

עוד מלקחיים.

ד"ר רובינס, התינוקת קורסת.
אני חושבת שצריך להכניס אותה לחדר ניתוח.
מי נמצא איתך?
ברטון.
ברטון לא מתאים לזה.
את צריכה ללכת.

לא, את לא.
היי, את לא גרמת לזה.
מכונית גרמה לזה.
אני צריכה להיות שני אנשים.

אלכס לא כאן.
לכי.

אני מוכנה לזוז.

חשבנו להכין אותה לתזוזה.

כן, את צודקת בקשר לזה.
בסדר, שנזוז?

בטאדין ולכסות אותה.

בואו נביא חלוקים וכפפות.
מה את עושה?

אני צריכה כאן מגש כירורגי ברגע זה!
+
השם הוא קארב, ק-א-ר-ב.
לא, הוא לא במחשב.

בסדר, אז אפשר להתקשר לבתי כלא אחרים?
בטח.

בסדר.

בסדר, תודה.
היי.
היי, הסי-טי ראש של בריאן וולאס נקי.

מי מצאת שיסתכל על זה?
ד"ר מורטון.
בריאן ביקש עדכון לגבי אישתו והתינוקת, אז אני בדרך לשם עכשיו.

היי, מה לגבי נהג המונית?
כן, היא אמרה שגם הוא נקי.
היא?

התכוונתי "הוא".
בכל אופן, נהג המונית נקי.

תמצאי אותי כשיהיה לך עדכון.
נלך לדבר עם בריאן יחד.

כן.
מה קרה?

יש משהו נוסף מהנקז חזה?
הדימום האט.

כן, נצטרך לייצב את הצלעות שלו.
בחדר הניתוח.

קיבלו אותי כאן לבצע עבודה ואני חושבת שהגיע הזמן... אשמח שתצטרפי.

וורן, תזמין חדר ניתוח.
בסדר, אתה רואה כאן, וורן?

למה בהוקי לא אוסרים על מכות?
אתה צוחק?

צריך לנער את הקבוצה השנייה, או להמריץ את שלך.
גארת הוא האוכֶף.
התפקיד שלו הוא להוציא את השחקן המוכשר, לשבש את מהלכי הקבוצה השנייה.
נראה שהוא טוב בזה.
גם כשרבים יכולה להיות אסטרטגיה.
ריב יכול לשנות מומנטום, לנקות את האווירה, לשבור מבוי סתום.
הוא גם מאחד את הקבוצה כנגד אויב משותף.
זה מרתק.
ואני חשבתי שרק אלמד לגבי הניתוח.
לא, ד"ר וורן, אותי מלמדים הערב.
לא בגלל זה אישרת לי להיכנס לחדר הניתוח?
רק רציתי לראות איך את "מטפלת בד"ר וובר."
אתה לא רוצה את הריב הזה, אדוני.
מישהו תמיד מנסה ותמיד הם מצטרפים או נשארים מאחור.
אמרת שריב הוא החלק הטוב, נכון?
אני מקווה שהתכוונת לזה.
היי, איך הולך הקרב על הלב והראש?
שינוי לא מתרחש בין לילה.
נשמע שמישהי לא זכתה לא בלב ולא בראש.
זה תמיד קשה בהתחלה.
הם מתנגדים.

לא ככה זה עובד בבית החולים שלי.
אני אזמן פגישה.

אני אזמן פגישה.
את עושה את זה הרבה?

ניתוח מורכב על רך שנולד, ממש כאן?
התינוקת תמות במעלית.

אזמל.
מרפי, את תעזרי או מה?
ד"ר פירס הצליחה לעצור את הדימום הפנימי של מינדי.
היא סוגרת אותה עכשיו.

מתי אוכל לראות אותה?

האם היא תתעורר?
אנחנו לא יודעים.
נצטרך לראות איך היא תגיב.
אלוהים.
והתינוקת?

שהתינוקת שלך בניתוח.
ניתוח?
היא בסדר?
ברגע שנדע משהו... הייתי בחנות לדברי תינוקות כשקיבלתי טלפון.
זה לא מוזר?
בדיוק קניתי לה כובע קטנטן.
זה היה הדבר הראשון שקניתי לה.
זה כאילו הבוקר ידעתי מה יהיה העתיד שלי, אתה יודע?
ועכשיו...

או אישה.
או מה אם היא תתעורר ולא תסלח לי?
מה אם היא לא תרצה לראות אותי שוב?
היא בסדר?

היא בטוחה.
אתה לא צריך לדאוג.
תגידי לה לחזור הביתה.
תגידי לה שיהיה בסדר ושאנחנו נהיה... פשוט תגידי לה לחזור הביתה.
+
היא עלתה עלינו.
כבר?

לעזאזל!

היי, קיבלתם את הדוא"ל מהצ'יף?

"פגישת חירום"?

פרט לי.
מה הצעד הבא שלנו?
יש לי רעיון.

כן.
היא תהיה בסדר?

כן.

תודה לאל.
תודה לאל שהיא בסדר.
בריאן... הפציעות של מינדי היו חמורות יותר מכפי שהן היו יכולות להיות,
משום שהרגליים שלה היו על לוח השעונים ו... כן, אמרו שכרית האוויר... אני אמרתי לה לשים אותן שם.
התינוקת עמדה לצאת וכאב לה מאוד וביקשתי ממנה להניח את הרגליים על לוח השעונים
כדי להקל על הלחץ, אבל אני לא... לא התכוונתי להחמיר את זה.

את לא.

את לא פגעת בה.

אתה ניסית להגיע אליה, להגיע לשתיהן.
אתה רק... אתה רק ניסית להגיע הנה.
בסדר?
בסדר.
הם רק... מאחרים בעשר דקות.

איפה הם?

מנתחים, מלמדים, מעצבים את מנתחי המחר... או רק מעבירים מסר.

ד"ר מיניק, את מוכנה לסלוח לנו?
לא, בבקשה.

בסדר.
אז זה מרד?
תקראי לזה איך שתרצי.
למה אתה עושה את זה?

זה לא מה שאת עושה.

זה פתאומי מדי.

סליחה?

ככה טאק קורא לזה, כשאתה מתבכיין על משהו שאתה לא צריך לבכות ממנו,
כי אתה מתבייש.
את כופה שינוי שאף אחד לא ביקש.

אתה באמת רוצה לעשות את זה?

ביילי, זה לא רק אני.

אנשים כועסים... לגבי היחס שלך אלי, לגבי הדרך בה את מנתבת את התוכנית.
זו היתה החלטה גרועה.
ואת יכולה לחזור בך.
אנשים גם חשו בצורך לשינוי והתאמה.
אנשים הכירו בכך ש"כפי שתמיד עשינו", זו לא תמיד הדרך הכי טובה
ושנקודת מבט חדשה לא חייבת להיות איום.
אז אני אמשיך.
"אנשים"?

זאת לא רק אני.
אדוני, חתמתי על מסמכי השחרור שלך.

כן.

כי אני לא יכול ללכת הביתה ולתהות, אתה יודע?
זה עדיין בסימן שאלה.

לעזאזל.
בסדר.

היי!

הילד במיטה לידך, זה שלא יכול היה לנשום?
שחקן ההוקי?

מסתבר שהיה לו דימום פנימי.
זה היה הורג אותו, אם לא היית עולה על זה.
הצלת את חייו של הילד.
באמת?
באמת.
הגיבורים שלנו הם לא מיוחדים.

הם כמונו.

האנט רוצה שתחזרי הביתה.
איך היה למשפחה הזאת?
טוב.

טוב.

טוב.

לילה טוב.
הם מנסים להיות מאושרים.
מנסים להצליח יותר, להיות טובים יותר, להרגיש טוב יותר.
היי, ד"ר רובינס.

היי, ד"ר מיניק... אני ערה כבר יותר מ-48 שעות, אז אני אלך... זה ייקח רק שנייה.
רציתי להודות לך.

מרפי סיפרה לי שנתת לה לעבוד על התינוקת ממקרה הטראומה.
זאת הרוח הנכונה.

טוב שהצטרפת.
לילה טוב.
גיבורים הם לא יותר מיוחדים, יותר אמיצים מכולנו.
אחרי הכל, הם רק בני אדם.
את לא בסדר.
מה?

קרסה לו ריאה.

איפה היית?

בחייך.

זה בסדר, כי חיפיתי עלייך, אבל...

תפתרי את זה.

אתה צריך שאהיה שבירה?

בחייך.

כי אתה מסתכל עלי בעיניים רכות, כאילו אתה רוצה לעזור לי, רוצה לגרום לי להרגיש טוב יותר.
אני לא צריכה להרגיש טוב יותר.
אני לא צריכה את הסימפתיה שלך.
דברים כאלה קורים ואני בנויה לזה.
אני בסדר.
תניח לי.
הם נפגעים, הם נשברים, הם מדממים.
היי.
את בסדר?
זה בגלל מטופלת?

אבל כן.

את רוצה לדבר על זה?
אני לא יכולה.
זה לא משהו שאתה רוצה לשמוע.
בסדר.
אני מתגעגעת לאלכס.
ואני יודעת שלא הוגן להגיד לך את זה, אבל זה נכון.
אני שונאת את זה שהוא איננו.

אבל לפעמים, מדי פעם... מה?
כשזה חשוב...

היי.

שלושה מחוזות, ארבעה בתי כלא...

אף אחד לא אומר לי כלום.
אולי עדיין קולטים אותו?
תגלי מחר מה קרה.
אני יודעת מה קרה.

גיבור הוא רק בן אדם, אבל זאת הנקודה.
אם הם יכולים לעשות זאת, אז גם אתם יכולים.
אואן מצא את אמליה?
אמליה?

איפה כולם?

אני מלוכלכת.

אז ממשיכים.
לא מוותרים.
עומדים ישר.

אלכס?

אלכס?
תמיד מופיעים כדי להציל את היום.
רגע.

הייתי כאן.

כל היום?

-