# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"נדמה שכיום רק רואים
"אלימות בסרטים ומין בטלוויזיה HeBits.Net הורד בלעדית מ!
"אבל איפה הערכים הישנים שנשענו עליהם?
"מזל שיש איש משפחה
"מזל שיש אדם שיכול לעשות
"את כל הדברים שגורמים לנו
"לצחוק ולבכות
"הוא איש משפחה"
"איש משפחה"
עונה 15:

נשוב כעת ל"רחוב סומסום", כעת באייץ'

שלום, איך היה בבית הספר?
בכנות, אמא, היה יום מוזר.
כל הילדים בבית הספר היו צריכים לכתוב רשימה של חמש סיבות שהנשיא שפרד מגניב ושההורים שלהם יחתמו על זה.
מה?

פעם ראיתי אותו משתין במשתנה עם ידיים על המותניים.

למה שהמנהל יכריח את כל התלמידים לעשות את זה?
אני לא יודעת, אני חושבת שהוא עובר תקופה קשה.
הוא באמצע גירושים גרועים.

בעצם, הוא פתוח בקשר לזה.
בוקר טוב, תלמידים.

במקרה, לוריין איימה לקחת את הילדים שלי רחוק, לקצה הארץ.

זה נשמע כמו צעקה?
מתברר שזה נשמע כמו צעקה לאנשים מסוימים.
בסדר, סוף סוף שקט ושלווה, כדי שאוכל לעבוד ולכתוב קצת.
בוני.

תגידי:

תעשי את זה.

זה נשמע ממש טוב.

את יודעת על מה השיר הזה?
פיל קולינס הסתכל על מישהו שהסתכל איך מישהו אחר טבע.
למחרת, הוא הזמין את האיש שהסתכל להיות בשורה הראשונה בהופעה שלו
כדי שהוא ישיר לו את זה ויעצרו אותו.
באמת?

אני לא יודע, אני חושב שהוא היה על גשר או משהו כזה.
הוא ראה את זה, אבל הוא לא יכול היה להגיע לשם בזמן.
אבל הוא הניח ליום שלם לעבור?

כי הוא היה עסוק בכתיבת השיר.
רגע, אם הוא רק הסתכל, גם הוא אשם, נכון?
אני לא אומר שלא היינו מזמינים את פיל קולינס לתשאול... אני חושבת שהסיפור מומצא.

כן, כל זה לא קרה.
מה קורה?

מותר לך לעשות את זה?
אבל אני לא מצליח לעשות שום דבר, רועש כאן מאוד.

מלחמת האזרחים בספרד רועשת מאוד, איך אני אמור לעשות משהו?
לא.

נווה מדבר שאוכל לנסוע לכתוב בו, לשלם את החשבונות ע"י השכרת חדרים.
אכסנייה?

אני מדבר שאתה ואני נפתח אכסנייה.
אתה רציני?

בסדר, בוא ננסה.

אנשים, אתם רוצים לחזור על השבועה?
למען המשמר.
למען המשמר.
למען המשמר.
שלום, בריאן.
אני קו העלילה המשעמם של השמן שמסתכל על האישה.
ואני "בולרז".
אני מבין את זה לגמרי, אתם צודקים שאתם עושים את זה.
-תיכון אזורי

זאת מג גריפין.

תירגעי, אנחנו לוקחים יום חופש מהצקות.
תודה לאל.
מצחיק מאוד.

מג טיפשה, היא לא עמדה בתהילה של אהבת האל.
תלמידים, סגל ועובדים בתיכון ג'יימס וודס.
מישהו יודע איך להוריד מושב אחורי של "היילנדר"?
אני יודע שאוכל לשים שם מיטה, אבל אני לא יודע איך.
אלוהים, המנהל שפרד, מה קרה?
הקשבתי במשך שעתיים אחרי שאשתי התקשרה אליי בטעות ועשתה סקס עם טכנאי האזעקה.

כי אני מתגעגע לקול שלה.
המנהל שפרד, אשתך על הקו.
היא אומרת:

אני עדיין לא מאמין כמה המקום הזה מושלם.
אני יודע, זו תהיה אכסנייה חמודה.
הדוד עובד, מר גריפין.
אין לנו דוד, אבל אני מצפה לראות מה עשית במרתף.
בנוסף, תמחק את הסימנים של מים חמים וקרים מכל הידיות, כדי שאנשים לא ידעו מה קורה.
אני רוצה ש-4 הדקות הראשונות בכל מקלחת יהיו בלבול וכעס.
-מועצת החינוך

ברוכים הבאים, חברי קהילת בתי הספר.
נקרא לסדר את ישיבת החירום של מועצת החינוך בקשר להתמוטטות של המנהל שפרד.
אני יודע שכמה תלמידים חוו טראומה מאירועי השבוע, ואנחנו מתייחסים ברצינות רבה לדאגות.
לויס, סיימתי עם המסטיק.

אבל סיימתי איתו.

אני אקח אותו.
בשל ההתנהגות הלא יציבה שלו, הוצאנו את המנהל שפרד לחופשה בתשלום ללא הגבלה.
סגנית המנהל מקגווייר הייתה מחליפה אותו, אבל הודיעו לי היום שהיא נמצאה מתה במכוניתה.
לכן, המועצה מחפשת הורה מתנדב שישמש מנהל זמני עד שיימצא תחליף קבוע.
לואיס, אולי כדאי שאני אעשה את זה.
תמיד רציתי עבודה שבה אוכל להתעלם מהקשקשים שלי.
מה?

כמה מביך.

על מה את מדברת?

לכן אני טוב כל כך ב"סיימון אמר".
סיימון אמר שתעזוב את הלהקה.
כן, אני לא יודעת.

אוכיח לכם את זה.
שוב, יש מתנדבים?

נפלא.

בסדר, המעודדות של תיכון ג'יימס וודס, תעזרו לי.
תראו אותו.
תראו אותו.
שמי פיטר.

זה לא קשר.

אני עושה... כמה זה נחמד.

סיימתי עם המסטיק.
אני לא רוצה אותו.

אמא, למה מי הפה היו בפח?
אבא שלך אמר שהוא כבר לא צריך אותם כי הוא מנהל תיכון.
אלוהים, הוא לא באמת יעשה את זה?
יציקו לי עוד יותר.
שלום, מועדון ארוחת הבוקר.
כמנהל, אני אוהב להתחיל כל בוקר עם אזכור מהמאה הקודמת.
אבא, אני לא רוצה שתעשה את זה.
מאוחר מדי, כבר התאמנתי בהחלקות מביכות ולא מתואמות לתלמידים.
כריס, אם אפשר... כן, מגע של שתי אצבעות וצד כף היד.

בסדר, אני צריך להגיע לעבודה ב-7:

להתראות בארוחת הצהריים המוקדמת מדי ב-10:

אני מבינה אותך, מג.

תראה אותנו, מנהלים אכסנייה.
כן.

שלום, אנחנו עוזבים.

זה מוזר.

שלום, אנחנו רוצים חדר, בבקשה.

סטואי, יש לנו בעיה.
האנשים היחידים שלוקחים חדר עושים סקס עם פרוצות.
מה?

לעזאזל, זה נורא.

זה ברור יותר מאשר כשג'ורג' טאקיי היה בארון.
שלום, ג'ורג', מה שלומך?

אני אוהב ואגינות.
מה אתה עושה הערב?

טעים.

אני הטרוסקסואל.
בוקר טוב, ילדים.

כדי להראות שאני מנהל כיפי, אעשה את אתגר דלי הקרח.
שלוש שנים באיחור, אבל בדיוק בזמן למנהל.
וזה יהיה הגיוני לא פחות מאשר כשזה היה עדכני.
בבקשה, אדם שכבר בטח מת.
עכשיו יש לי משהו מהנה עוד יותר.
אולי כולנו נעשה תזמורת בצורות עם כוריאוגרפיה מקצועית לשיר פופולרי?
-

-

"המכה הזאת, קרה כקרח
"מישל פייפר, הזהב הלבן
"זה לבחורות מהשכונה
"הבחורות הטובות יצירת מופת
"סגנון, מזימות
"חי בעיר"
-

"יפה כל כך
"אני לוהט, לעזאזל
"תקראו למשטרה ולמכבי אש".
בנות, זה השותף שלי.

מה כל זה?

אם האורחים שלנו מתעקשים להביא פרוצות לאכסנייה שלנו, כדאי שנספק גם את הנשים.

סטואי, לא נהיה סרסורים.

אני בטוח, התשובה היא לא.

למה אתן עומדות?

-

בואו נראה מה קורה בתיכון.
-תיכון אזורי

תשמעו, כשבוראט עשה את ההכרזות במערכת הכריזה הבוקר,
אני עשיתי את זה.

טאקו יום שלישי, זה נחמד.
תפסיקו, תחזירו לי את האוכל שלי.
מה זה?

אני צריכה להכין מיץ מתרכיז לבד.
טיפש, מה אתה עושה, לעזאזל?

כן?

אשבור לך את השיניים, תבלע אותן והן יצאו לך מהתחת, ממזר קטן.
אתה חושב שזה מצחיק שהוא שפך מיץ על הרצפה?
נעלי ההתעמלות של אנשים יהיו דביקות ונצטרך לשמוע... כל היום.

תרד על הברכיים ותלקק את זה.

אתה רציני?

אלוהים, אני ממש נבוכה.
על מה את מדברת?

כן, מג.

לכו לכיתה, פרחחים.
אם תראו את מיס מילר, תגידו לה שאמרתי:

אולי את צודקת.
אבא, זה היה משהו.

לא התכוונתי לזה.

באמת?

ממש לא.

היית כמו מנהל אמיתי.

בעצם, אם אתה מנהל את בית הספר, אתה צריך לדעת שילדים צריכים משמעת, במיוחד ילדים כמוהם,
והחברים שלהם, ג'רמי וברידג'ט.

איפה אמצא את ג'רמי וברידג'ט?
אני לא יודעת, כיתת לימוד בקומה השנייה?
-

בסדר, תשמעו, עלובים, הכיף נגמר.
יהיו כאן שינויים.
אין דרך טובה יותר להראות לכם שאני רציני מאשר לנפץ שולחן במחבט בייסבול.
בסדר, נמשיך בזה ביום שני.
מישהו מכם מכיר את אשתי לואיס?
תגידו לה שאני על המחבטים, שתבוא לקחת אותי.

קדימה, זוזו, לכו לכיתה.
אתה, תצדיע לדגל כשאתה עובר לידו, ילד.
הרבה אנשים נלחמו למענו, כולל עבדך הנאמן.
היית בצבא?
אולי לא הבנתי מה זה עבדך הנאמן.
אבא, תשמע, ארבעתנו נפגשנו אתמול בערב ועשינו רשימה של 11 תלמידים ושני מורים שאתה צריך לטפל בהם.
'אולי תתחיל במארק ראטלידג.

'הוא לא הסכים לנשק את רות בנשף סיידי הוקינס, אף שהיא הזמינה אותו לארוחה לפני כן ב"וולטס רוסט ביף".
אני לא מבין איך זה קשור...

אמחץ אותו.

לא.

"גארי רוטובסקי, שוטר הוקי".
תני לי את התיק.
פושעים.
-

תסתלקו מהשכונה שלי.
תדחפו לעצמכם דיסקוס.
הנה השוטרים האמיתיים.
-שוטר הוקי

בסדר, בנות, אומר את זה בעדינות ככל האפשר, אבל נראה שפי הטבעת של מישהו נפל על המדרגות.
של מי הוא?

זה בסדר, אבל בואו נסכים על כלל:
אם פי הטבעת שלכן נופל על המדרגות, באחריותכן להרים אותו.
תראה, בריאן, היום רק התחיל ויש תור מחוץ לדלת.

זה הרבה יותר קל מאשר כשהייתי שליח פיצה בניו אורלינס.
מה זה?
"אנחנו רק חוסמים את הרחוב,
"אנחנו רק חוסמים את הרחוב".
קדימה, אני צריך למסור את הפיצה.
"חמש חצוצרות עושות תפקיד של אחת,
"אנחנו רק חוסמים את הרחוב".
אני צריך להגיע בתוך 30 דקות, זאת הבטחה של החברה.
"חצי מהתזמורת לא בתזמורת,
"אנחנו רק חוסמים את הרחוב".
תודה לאל.
"אחד מאיתנו הפיל עדשת מגע,
"אנחנו חוזרים לחסום את הרחוב".
לעזאזל.
"לא נפסיק לחסום את הרחוב,
"אף פעם לא נפסיק לחסום את הרחוב".
בסדר, אני חושבת שלי בלנדינג יקבל ריתוק.
לג'ייסון אוניל, אולי תוריד לו את המכנסיים בעצרת.
כן, טוב, אני אוהב את זה.
שלום, על מה אתם עובדים?

אני רק עוזרת לאבא בלוח הזמנים למחר.
את יודעת, הוא עושה עבודה מצוינת.
הוא שיפר מאוד את בית הספר.
אני מוכרחה להודות שהייתי ספקנית, אבל נשמע שהכול מסתדר שם יפה.
בטח.

מג, מה דעתך על משהו כזה?
משהו כזה, כן?

הוא רק אומר שהוא רוצה להשתמש במפתח שלו כדי להסיע אותי לבית הספר מחר במכונית שלו.
פיטר, מה אתה עושה בבית הספר, בדיוק?
אומר לך מה אני עושה.

יש!

הצלחת, פיטר.

לא אתה.

בריאן, מה זה השפרצה?
אני לא יודע, סטואי, אני דואג שאתה רואה יותר מדי.
בוקר טוב, בנות.

הם עדיין עובדים על זה.
הוא גבוה, אתם מבינים?
בסדר, ההצגה נגמרה, כולם לחזור לעבודה.
כן, בקשר לזה, אנחנו צריכים לדבר.
בטח, מה קורה?

בסדר, נצא החוצה ונחשוב על הצעה נגדית.
והן נעלו אותנו בחוץ.
מה עם כיכר הלחם קינמון וצימוקים שלי?
זה שלי, זה לא לכל הבית.
בוא נלך, הן ניצחו.

שלום, אני רוצה לדווח על בית בושת שפועל בכביש 6 ליד דרך ראונד היל.

אתה רוצה לאכול לחם צימוקים מעוך מעבר לכביש ולראות איך השוטרים פושטים על המקום?
כן, אשמח מאוד.
הנה השליח של "יו-פי-אס".
אני בטוח שהוא מביא את צנצנות הריבה שהזמנו.
אתה לא מרגיש שזה קרה לפני מיליון שנה?
כן, אנחנו כבר לא צריכים אותן.
אני מצטער, תחזיר אותן.
אפשר לעשות את זה?

אף פעם לא עשית את זה?
באמת לא ידעתי שאפשר לעשות את זה.

כל מה שמזמינים, אם לא חותמים עליו, צריך לחזור.
כולם עושים את זה.
אמריקה עכשיו היא ארגזים שעוברים הלוך ושוב.
תלמידים, זה כיסא בלי מושב.
ג'ף בנפילד, אני רוצה שתרד לכאן, תפשוט את המכנסיים ותשב.

מה עשיתי?

אני אפילו לא יודע מה קורה.
לך, ג'ף.

עכשיו, מר בנפילד.
מה קורה כאן?

קריאה, כתיבה, ולכסח לו את הצורה.
מועצת החינוך קיבלה תלונה רצינית מאוד.
מר גריפין, אתה משוחרר מתפקידך.
קידום?

החזרנו את המנהל שפרד לתפקיד.

אבל הוא חווה התמוטטות בגלל הגירושים שלו.
כן, אבל נסעתי לחופשת מין בתאילנד והשתחררתי מכל השטויות.
רגע, אבא מפוטר?

אני.

שלום.

למה, אמא?

נדבר על זה בבית.
אמא שלך צדקה מההתחלה, אני לא צריך לנהל בית ספר.
אני יכולה לדבר איתך בכנות, אבא?

הגנת על כל הילדים שמציקים להם.

את חושבת שעשיתי עבודה טובה כמנהל?

עשית עבודה טובה כאבא שלי.
בואי, מג, נלך הביתה.
בפעם הבאה שארצה לנקום בבריונים שמציקים לך, אעשה את זה כמו שעשו פעם,
כמבוגר שמרביץ לנערים במגרש חניה.
אני מתכנן למות הערב.
מה התוכניות שלכם?