# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

afenla :

חרא.

הם נתנו שם לדבר הארור הזה.
מה נעשה עם זה?
נחבר את זה לטיל, ונירה אותו לתוך השמש.
זה חשוב מכדי להשמידו כרגע.
-נחביא אותו .

כאן.

ג'ולס, אתה צריך אותי.
אתה צריך את המשאבים וההגנה של הממשלה שלי.
אני צריך תומך שמבין את החשיבות ההיסטורית של מה שמתרחש.
תחנת המכ"ם העמוק בדיימוס.
ברובה אוטומטית, סגל מצומצם.
אתה רוצה שנתקוף ירח של מאדים?
זו הכרזת מלחמה.
התאמנו כל חיינו לזה.
ככל שנקדים להילחם עם כדו"א, כך ייטב.
אני מצטער לאכזב אותך.
אנחנו לא הולכים לכדור הארץ.
נשלחנו לתחנת גאנימד.
פטרול מזון?

אנחנו משרתים היכן שמורים לנו.
מה קורה?
ארוס שוב שינה כיוון.
הוא נמצא עכשיו במסלול התנגשות עם כדו"א.
נותרה רק אפשרות אחת.
שיגור טילים מאסיבי לעבר ארוס.
הטילים שלנו איבדו את נעילת המטרות.
פרד ג'ונסון אמין.
תנו לו גישה לטילים שלכם, והצוות שלי ואני ננחה אותם.
‏150 טילים תרמו-גרעיניים תחת שליטתך.
אני מאמינה שזה הופך אותך לאדם החזק ביותר במערכת כרגע.
אני יודע שאת יכולה לשלוט בספינה.
מה יקרה לנו עכשיו?
מה שיקרה, יקרה לשנינו.
המרחב 2 פרק 6:

Afenla :

-

-רפובליקת הקונגרס  (

-

-

המדענים והחוקרים שלאנושות היה להציע.
היינו מוכנים לשלוט על עצמנו ולהקים אומה משלנו,
אבל כל מה שבנינו, כרינו או יצרנו, היה עדיין הרכוש של כדו"א.
הייתי מהנדס הנעת היתוך.
אשתי, קייטי, רצתה להתחיל ללדת ילדים, כמו כל איש מאדים טוב, אבל שכנעתי אותה
שמוטב שנקנה יאכטה יד-שנייה כדי שאסיע אותה, במקום.
היא אהבה לפנק אותי.
שיניתי את המנוע כדי לייעל את צריכת הדלק.
לא ציפיתי להרבה, אולי לשיפור של 4 אחוזים, מקסימום, ולקחתי אותה לסיבוב.
הפעל בדיקת קדם-טיסה.
הפעל בדיקת קדם-טיסה!
ממשק הקול היה בעייתי מההתחלה.
הבעלים המקורי היה סיני, אז כיביתי את המערכת הארורה.
"פקודות קוליות כבויות" "בקרי מגע בלבד"
השאר, כנראה, היסטוריה.
"בדיקת קדם-טיסה"
טוב.
בואי נראה מה את מסוגלת לעשות.
"סע"
"דלק:

קוראים לי סולומון אפשטיין.
ואני שיניתי הכל.
-

הם השקיעו במחקר ופיתוח של הפרויקט הזה יותר מעשור.
זה ההסבר הסביר היחיד.
ייתכן, כמובן, שזה היה משהו אחר.
כמו מחולל שדה יחסי מסיבי, או... או רצף אחר של מילים מדעיות שאתה מחבר יחד?
הדבר היחיד שאנחנו מבינים, הוא שארוס היה קריאת השכמה.
מה שזה לא היה, זה בבירור הזינוק הטכנולוגי הגדול ביותר
מאז הנעת אפשטיין.
ואם זה נשק, בהתחשב בכך שאזלו הטילים שלנו,
זה נשק אשר בוודאות ישנה את מאזן הכוחות לטובת מאדים.
ד"ר איטורבי.

בוודאי לא פספסתי רבות.
הרוסיננטה היו הכי קרובים לארוס.
אולי הם יותר חכמים לגבי... הרוסיננטה וג'יימס הולדן בדממת אלחוט.
יחד עם פרד ג'ונסון והממשלה של מאדים.
אז נצטרך להיות חכמים בעצמנו.
מה מצבנו לגבי המשימה לאתר הפגיעה?
החרמנו ספינת סיור אזרחית, ואנחנו משדרגים אותה עם מיטב החיישנים והגשושים.
אנחנו גם מחזקים את גוף הספינה כדי שנוכל להתקרב יותר לפני השטח.
אם נותר משהו מארוס שם למטה, אנחנו נמצא אותו.
אנחנו נהיה בדרך לנוגה בתוך שבוע.
אני אצפה ממך לעדכונים קבועים, אישית.
מובן, אדוני.
הבא בתור ברשימת החרא שעלינו לנקות... ‏150 הטילים ששיגרנו.
עד כה, אדוני, אישרנו ביטול של 121 טילים.
האיתור היה קשה מאוד, אבל אנחנו בטוחים שנצליח למצוא
את כל השאר תוך זמן קצר.
-

האו"ם ינטר את ההודעות שלך, אז ישנם כמה דברים שלא אוכל לומר.
אבל רק רציתי שתדעי שאני בסדר.
ושהפעם, לא ברחתי מהקרב.
האנשים על הספינה הזו, החברים שלי, הם עזרו לי למנוע אסון.
להציל את כדו"א.
אני מקווה שתפגשי אותם יום אחד.
אחת מהם במיוחד.
אוהב אותך, אמא.
איך זה שאתה לא אומר, "אוהב אותך, אמא, ואמא ואבא, ואמא ואבא ואבא".
זה משתמע.
את מתארת לעצמך איך זה היה בכדור הארץ, לראות את ארוס מגיע ללא שום דרך לעצור אותו?
אני מופתעת שכדו"א ומאדים לא פוצצו זה את זה מתוך פאניקה.
יש עוד זמן.
הפרוטו-מולקולה הפכה אסטרואיד לספינת חלל.
אף אחד לא יודע איך או למה.
אנחנו נבין איך זה עובד.
במוקדם או במאוחר.
זה לא רעלן ביולוגי, או איזה ארגז כלים גנטי.
זה חוצני.
אתה עדיין רוצה להשמיד את הדגימה שלנו?
כן.
עכשיו יותר מאי פעם.
גם מילר רצה להשמיד אותה.
מילר אמר לי שהוא סומך עלינו שנעשה את הדבר הנכון.
ועשינו.
אני תוהה אם הוא ידע שהמסע שלו לארוס יהיה חד-כיווני.
אני חושבת שחלק בו מעולם לא יצא מהחדר הנורא בו מצאנו את ג'ולי.
אני לא חושבת שמילר רצה להינצל.
כשאמרתי שעלינו להמשיך לעקוב אחרי ארוס,
פקדתי עלייך, ועל עמוס ואלכס, למות.
אף אחד מכם לא הטיל ספק.
זה היה הדבר הנכון לעשותו.
כולנו הרגשנו את אותו הדבר.
אני לא רוצה להיות זה שמחליט מי יחיה ומי ימות.
אם תרצה ואם לאו, אתה הקפטן של הספינה הזו.
אז מתוך אינטרס שהחללית הזו תפעל באופן תקין, והמורל של הצוות,
רק רציתי שתדעו, שנעמי ואני יחד.
שוכבים יחד.
מתי זה התחיל?
ממש אחרי שיצאנו מארוס.
ידעתי.
אלוהים!

זה לא הגיוני!
אמרתי לך.

הפסדת בהימור, בנאדם.

אני לא מאמין שהסכמתי לזה.
טוב, קדימה, תן אגרוף.
מה זה היה?
זה כי אני מחבב אותך, אח.
-אמרת שזה יהיה אגרוף .

-לא רציתי לפגוע בך .

היי... אני שמח שהעובדה שאני ונעמי יחד
לא מפריעה לך.
אה, לא.

אבל היא כמו אחות עבורי.
כן.
כלומר, אל תטעה, הייתי עושה אותה אם היא היתה מרשה.
אני שמח ששוחחנו.
זה היה אמור להיות אגרוף.
-היי, צ'יף, יש לך שנייה ?

אני צריך להראות לך משהו.
זה כל המידע על הטילים שהאו"ם שיגר נגד ארוס.
הם פוצצו אותם אחרי שאיבדו את נעילת המטרה.
זה הגיוני.
לזה נועדו קודי הביטול.
כן, רק ש... כמעט 30 מהם המשיכו לטוס,
הרבה אחרי שהאחרים בוטלו.
איפה הם עכשיו?
זו שאלת מיליון הדולר.
אין לי מושג.
רוסי איבדה אותם כשרדפנו אחרי ארוס.
-אה ...

מגה-טונות של פצצות תרמו-גרעיניות, מערכות הכוונה מתקדמות, ואיכשהו,
‏30 מהם לא קיבלו את הודעת ההשמדה העצמית.
הם המשיכו לטוס.
מי יודע לאן.
מחשבה מטרידה, אתה לא חושב?
כן, נכון.
+
-

יעילות הדלק היתה אדירה.
פי מאה יותר טובה ממה שאפילו חשבו שאפשרי.
פריצת דרך של דור.
וזו היתה כל הבעיה.
טיסה בכבידה גבוהה כואבת מאוד.
הרגשתי כאילו מישהו עמד על החזה שלי.
נעשה לי קשה יותר לנשום או לדבר.
כבה הנעה ראשית.
"לחץ כדי להפעיל פקודות קוליות"
לא שלדבר היה משנה משהו.
ההאצה הפכה את הגוף שלי לכבד כל כך, שנעשה קשה אפילו לזוז.
"כיבוי חירום א"
אה, זה היה רע דיו, אבל זה לא היה הכי גרוע.
כי הדבר הכי מסוכן בנוגע לטיסה בכבידה גבוהה,
הוא שאם היא נמשכת זמן רב מדי, היא הורגת אותך.
אז, מה שלום ארג'ון?
הוא בסדר.
שמעתי שהוא נסע לירח.
כבר זמן מה.
-זה לא דייט .

הימים האלה חלפו.
אל תכעסי עליי שניסיתי.
הזמנתי אותך לפגישה הזו כדי לשמוע את דעתך.
בקושי אמרת מילה.
בחדר ההוא, הדעה שלי רק היתה הופכת אותי לפחות פופולרי מכפי שאני כבר.
יש לך תיאורה אחרת לגבי ארוס?
אחרת, כן.

זה לא זמן לשמור את זה לעצמך.
הבעיה עם קולונל ג'אנוס, בתור מדען, אני מתכוון,
הפרעות האישיות שלו ברורות, אבל הבעיה שלו היא חוסר הדמיון שלו.
זה נכון.

התפקיד שלו הוא להסביר מדע לפוליטיקאים.
בהקשר הזה, זה כשרון שימושי.
אבל לא כאן.
תחנת ארוס היתה תחת בידוד, כתוצאה מנשק ביולוגי מסתורי ששוחרר ע"י מאדים,
שמאדים מאמינים ששוחרר על ידינו, מה שלא עשינו... נכון?
נכון.
אה, לא פקפקתי בכך לרגע.
פתאום, ארוס, האסטרואיד כולו, זז... באופן המנוגד
לכל חוקי הפיזיקה הידועים.
כעת, ג'אנוס חושב שזה אומר שישנו נשק חדש של מאדים, פריצת דרך מדהימה ברמה מרשימה
של טכנולוגיה שהם ניסו לבנות, ללא הצלחה יתרה, במשך שנים.
אבל שאלי את עצמך זאת... האם זה הגיוני, שמאדים ירצו
לנסות את הטכנולוגיה פורצת הדרך שלהם באזור בעל סכנה ביולוגית,
שהם יצרו בעצמם?
אני מניחה שלא.
אז מה אם הנשק הביולוגי הזה, אינו נשק ביולוגי?
מה אם זה אחראי, בדרך כלשהי, שאיננו יכולים להבין עדיין,
לכך שארוס זז?
אני מאמין שארוס הודבק ע"י סוג חדש לגמרי של טכנולוגיה,
משהו ממקום אחר, משהו מעבר להישג היד של הגזע שלנו.
אני מאמין שהתקרית בארוס היתה המגע הראשון שלנו עם חיים חייזריים.
יש לי קובץ של 900 עמודים של ניתוח, ותכניות חירום, עבור מלחמה עם מאדים,
כולל 14 תרחישים שונים עבור מה לעשות, אם הם יפתחו טכנולוגיה חדשה ובלתי צפויה.
קובץ ההנחיות שלי במקרה שיגיע גזע חייזרי מתקדם?
אורכו 3 עמודים, והוא מתחיל ב:

אני צריך להגיע לנוגה.
את יכולה לנצל קשרים ולהכניס אותי לספינה הזו.
אהיה העיניים והאוזניים שלך, אהיה הערוץ הישיר שלך לכל מה שנמצא,
ללא סינון של ג'אנוס או ארינרייט.
בבקשה, תני לי להוכיח שאני צודק.
הגיבורים של ארוס!
אלוהים!
היי, נחמד.

היי, טוב לראות אותך.

תודה רבה.

נתעדכן יותר מאוחר!
לאט לאט, בעדינות.
יש מספיק ממני לכולם.
ג'וזפוס מילר, במילותיו האחרונות, אמר לי, "אתה העתיד, דיוגו,
"עליך להמשיך להילחם עבור החגורה!
"עליך להמשיך לחיות.
"תחיה!"
הייתם חושבים שהעזרה לכדו"א תאזן את פני הדברים,
אבל המורמונים לא חושבים כך.
הם הגישו תביעה בעניין הנאבו, נגד תאגיד טייקו ונגדי.
באופן בסיסי, אני עמוק בחרא.
יש לנו עוד דבר אחד שעליך לדאוג לגביו.
אלה לא פצצות של מקפצי סלעים.
אלה מפוצצי כוכבים.
עוצבו כדי לחמוק ממיטב מערכות ההגנה.
אם האדם הלא נכון יאסוף אותם, זו יכולה להיות בעיה.
במיוחד אם הוא מספיק חכם כדי להסיר את אמצעי-הנגד.
הטילים יכולים לעבור תכנות מחדש, ולהישלח חזרה על הפנימיים,
או על כל אחד אחר במערכת, לצורך העניין.
זה לא מטריד אותך.

כי הטילים ברשותי.
אחרי שהאו"ם נתנו לנו את בקרת ההכוונה, הטכנאים שלנו הצליחו לחסום חלק מקודי הביטול
ולעקוף את ההנעות.
אספנו אותם והבאנו אותם לטייקו, בתוך חלליות גז וספינות מחצבים.
לא תזיק לנו עזרה בהסרת אמצעי הנגד.
מה אתה מתכנן לעשות בהם?
כלום.

הטילים הללו טובים למתקפה ראשונה בלבד.
הם טובים לדברים רבים.
ניתן להשתמש בהם בתור הרתעה, או בתור קלף מיקוח.
כדו"א ומאדים עדיין בערפל בכל הקשור לפרוטו-מולקולה.
אנחנו צריכים לספר להם את כל מה שאנחנו יודעים.
אנחנו צריכים לספר לכולם.
ומה בדיוק נאמר להם?
שזו טכנולוגיה חייזרית שאנחנו בקושי מבינים?
זה יגרום לפאניקה בכל רחבי המערכת.
עד שנשיג עוד מידע, אנחנו צריכים לשמור על זה בסוד.
ארוס שינה הכל.
כדו"א ומאדים מפוחדים.
ומתי שזה קורה, החגורנים תמיד מפסידים.
העדיפות הראשונה שלנו היא להגן על עצמנו.
וזה אומר, שאנחנו ננצל כל יתרון שיש לנו.
מילר, אני עושה את זה בשבילך.
אני אומר לכן, בנות, כשאתן שם בחלל, נוסעות במהירות פי 20 מהכבידה,
וכל הספינה רוטטת מתחת, עומדת להתפרק... לו טסתי מהר יותר,
הייתי מגיע ליום האתמול.
ואז כל הדם יורד מהמוח, והכל מחשיך ו...

זריקה של החומר מכה בך, כמו קליע קרח בעמוד השדרה,
ואתה טס לך, מתוך אינסטינקט.
אין זמן לחשוב.
כי אם חושבים, מתים.
יש דברים יותר חשובים לחשוב עליהם.
כן?

היי, היי!

זוז אחורה ותירגע, אתה שומע?
מה לעזאזל?
עמוס?

מה לעזאזל?
אתה בסדר?
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
אתה גר כאן או משהו?
כן, אני נמצא בדלת ליד.
יש שם בורדל.
כן.
היי.
לא, לא.
אתם תהנו.
זה בסדר.
זה בסדר, יקירה.

מה אתה רוצה?
אני רוצה לדעת מה מצבנו.
הייתי חושב שזה ברור בשלב הזה.
זה לא.
הייתי כנה איתך מהפעם הראשונה שפניתי אליך אחרי הדונאג'ר.
עשיתי בדיוק את מה שאמרתי שאעשה.
אבל עכשיו יש לי תחושה שאתה לא כנה איתי.
אני מבין שפראנויה היא מצב רוח נורמלי עבור חיילים.
אחרי שעזבתם את ארוס, עם מילר, בפעם הראשונה... בדךר חזרה,
עצרתם במשך כמעט 5 שעות.
למה?
חיטטת ביומני הניווט שלנו?
כן.

בדרך החוצה, עמוס נאלץ להרוג חבר של מילר.
הם היו צריכים זמן לפתור את זה.
ואז מילר רצה להעניק לחבר שלו קבורה הולמת בים.
מה שאומר שזה לא מעניינך המזורגג.
אנחנו רוצים את אותו הדבר.
אנחנו באותו צד.
זה הקטע עם כולכם.
כדו"א, מאדים, החגורה, הבכ"ח.

לא צריכים להיות צדדים.
זה חלום יפהפה, בן.
אני מקווה שאהיה בסביבה כשזה יתגשם.
אבל בעולם בו אנחנו חיים, כדי לשרוד, צריך לבחור צד.
+
-

בקצב בו ההנעה שלי פעלה, הדלק שלי עמד להחזיק שבועות.
מה שהיה מדהים.
"דלק:

חוץ מהעובדה שאמות הרבה לפני כן.
"הודעה חדשה"
הדבר היחיד שיכולתי לעשות הוא לאותת לעזרה.
אפילו שלא יכולתי לדבר, קייטי היתה מבינה שאני בצרה.
היא היתה מוצאת דרך לעזור לי.
זו היתה התקווה היחידה שלי.
הסיכוי האחרון.
"מהירות כבידה:

וקלקלתי אותו.
יש לך דקה?
מה קורה?
אני חושבת שצריך לספר לאנשים על מילר וג'ולי מאו.

חגורן וארצנית שהיתה חברה בבכ"ח, שהקריבו את עצמם
כדי להציל את ערש האנושות.
הפנימיים צריכים לשמוע את זה.
את רוצה להפוך אותם לסיפור.
סיפור אהבה.
אולי יעזור להרגיע קצת את המצב.
כי התחמקות-בקושי מאירוע הכחדה, זה כנראה לא מספיק.
אני רוצה שאנשים יידעו על מילר.
הוא היה אדם טוב.
הוא היה קוץ בתחת, שוטר לשעבר אובדני,
שעשה את העבודה.
טוב, אני אעשה זאת.
חייבת ללכת.
תודה.
פרד ראה מה הפרוטו-מולקולה עשתה לארוס, ועכשיו הוא יוציא את כל המידע
מהראש של קורטזאר כדי להבין איך זה עובד.
הוא רוצה לשלוט בזה.
פרד מנסה להגן על החגורה.
או כך הוא טוען.
מסוכן מדי להשאיר את הדגימה אי-שם.
עלינו להרוס אותה.
הנה עוד אפשרות.
נוכל לתת את הדגימה למאדים.
מה?
תחשבו על זה.
הם השחקנים היחידים בכל המשחק הזה שלא עשו שום דבר רע.
הם פוצצו את פיבי.
לא.

או לשמור את מה שהם מצאו בסוד.
אתה לא יודע על מה אתה מדבר, כרגיל.
בכל אופן, למאדים יש את המדענים הטובים במערכת.
אם מישהו יכול לחשוב על משהו טוב לעשות עם החרא הזה, זה הם.
ממתי מאדים עשו משהו שלא היה לטובת מאדים?
הם הצילו את חיינו, בתור התחלה.
אם צד כלשהו יאמין שיהיה לו יתרון אסטרטגי ע"י שימוש בפרוטו-מולקולה,
הוא ישתמש בה.
ואז יהיה עוד ארוס, או גרוע יותר.
הדרך היחידה למנוע את זה, היא להשמיד את הדגימה.
כולה.

דרזדן לא עבד לבד.
אתה באמת מאמין שבידינו נמצאת הדגימה האחרונה במערכת?
ייתכן מאוד.
כשהאנשים של דרזדן איבדו את האנוביס, הפרויקט נעצר לגמרי.
מה שאומר לי, שלא קל להשיג דגימות של הפרוטו-מולקולה.
פוצצנו את האנוביס.
פיבי, המקור המקורי, נהרסה.
סרקנו את התחנה של דרזדן, שום דבר לא היה שם.
וארוס נשרף בנוגה.
אנחנו ככה קרובים להיפטר מזה, אחת ולתמיד.
עלינו להרוס את זה.

זו הדרך היחידה.
כן.
כן.
"השמש"
"התחל סימולציה"
הכל מוכן?
אני צודק בנוגע לזה.
"שיגור טורפדו"
זה נעשה.
כן...

+
-

במוקדם או במאוחר, זה קורה לכולנו.
לי, לך, לכל מי שאנחנו אוהבים.
אולי אתה רואה את זה בא, אולי זה מפתיע אותך.
אבל בטיסה ממושכת בכבידה גבוהה, מה שבד"כ הורג אותך הוא השבץ.
בשוכבי שם, על ערש דווי, כל מה שיכולתי לחשוב היה...
"מה יקרה הלאה?"
"דלק:

מעולם לא הענקתי לקייטי ילד.
אבל היו לה את התכניות להנעה שלי.
הן יהפכו אותה לעשירה לשארית חייה.
בגלל ההנעה שלי, הנעת אפשטיין, מאדים יוכלו לנוע החוצה.
לכרות באסטרואידים.
ליישב את החגורה.
ולעצב מחדש את מערכת השמש.
ההנעה שלי תעניק לנו את היתרון שהיינו צריכים כדי להשתחרר סופית מכדו"א.
ולבנות עולם חדש לעצמנו.
זה הדבר הנפלא והנורא לגבי טכנולוגיה.
היא משנה הכל.
-

"כיפה חקלאית 9.

החזירים מהאו"ם חמושים לעייפה.
אתם באמת מאמינים שכדור הארץ ינסו לכבוש את התחנה הזו?
אחרת למה שנהיה כאן?
כדי לשמור על פולי סויה, כנראה.
רציתם אקשן, סטיקמן.
קיבלתם.
זה נחשב אקשן עבור אנשי חיל הים כמוך, אדוני?
תראי את הצד החיובי, נחתת.
לפחות את סוף סוף מחוץ לחללית.
אני באמת מקווה שארוס היה טכנולוגיה שלנו.
יהיה נחמד לדעת שיש לנו בכיס האחורי משהו שיהפוך את כדו"א לאפר אם יהיה צורך.
למרבה המזל עבור הגזע שלנו, אף אדם לא ימנה אותך לאחראית, הילמן.
תרגיעי עם הספקולציות.
כולם לחוצים מספיק גם ככה.
אפשר לירות בפולי הסויה, אדוני?
רק אם הם יירו קודם.
סטיקמן, אתם מתקרבים קצת יותר מדי לקו האו"ם.
אחורה, שמרו על מרחק של לפחות 2 קילומטר.
מובן, פיקוח.

כן.

לא רוצים להחליץ את הכחולים.
בוז.
מתחשק לך לדבר?
על מה?
על החברים שאנחנו שומרים.
כמו ג'ולס-פייר מאו.
הוא בנאדם טוב, כריסג'ן.
אולי היה.
אבל זה די ברור שהוא היה מעורב בארוס.
אין לנו הוכחה לכך.
הבת שלו עבדה עם הבכ"ח כדי לעצור אותו.
אז את באמת מאמינה שהוא ניסה להרוס את כדו"א?

הוא שיחק בכוחות שלא יכל לשלוט בהם.
הצלחת ליצור איתו קשר?
לא, אין לי מושג היכן הוא.
אנחנו צריכים לדעת מה הוא יודע.
אתה צריך לשכנע אותו לחזור מהגלות.
איך אני אמור לעשות את זה?
הוא סומך עליך.
ואם הוא יעזור לנו, הוא יוכל לשמר חלק מהחיים שהוא הכיר.
את אומרת שתהיי מוכנה לעשות איתו עסקה?
כן.
ועם כל מי שיעזור לנו להבין עם מה אנחנו מתמודדים.
שנינו יודעים איך העולם עובד.
כשהסיכון כה גבוה, דברים רבים אפשריים.
אני יכול ליצור קשר עם המשפחה שלו.
יש לו שני בנים, ובת נוספת שהוא מעריץ.
הם יוכלו להשיג אותו.
אולי הם יעזרו לו להסגיר עצמו.
יופי.
ובבקשה תודיע להם שאם לא יוכלו... אני אמטיר עליהם את אש הגיהנום.
אני אקפיא את הנכסים שלהם.

אפרק את העסקים שלהם.
ויש לי את הכוח לעשות זאת, כי אני הגיבורה הארורה שעזרה להציל את כדו"א
מהקטסטרופה שג'ולס-פייר מאו שחרר.
תגיד לילדים שלו שהממשלה חזקה יותר מכל תאגיד.
והסיבה היחידה שהם חושבים אחרת, היא מפני שאנחנו, משרתי הציבור המסכנים,
תמיד מחפשים איזה שוחד שמן מהמגזר הפרטי במורד הדרך.
אבל אני לא מחפשת.
ועד שהם ימשכו בחוטים כדי לגרום לפיטוריי, יהיה מאוחר מדי.
המשפחה שלהם תיהרס.
אמא שלהם, הילדים, הילדים שלהם, כולם, מנודים.

ניצודים ובמנוסה לשארית ימיהם, עד שנמצא אותם,
ונמסמר כל אחד ואחד מהם לקיר.
תדאג לומר להם את זה.
+
היי, אלכס.
מה לעזאזל אתה עושה?
מתקן את דגל מאדים.
אתה משחית אותו, פיקאסו.
אני הופך אותו למדויק.
דיימוס כבר אינו ירח.

זה לא מצחיק.
אני לא מסכים.
זה מצחיק אותי בכל פעם שאני עובר לידו.
זה מפני שאתה אידיוט בור.
‏17 אנשי מאדים מתו בתקיפה הזו!
אתה רוצה לעשות משהו בנידון?
קדימה.

רק שנייה.
זו הדרך הגרועה שלך להתנצל בפניי?
זה היה גרוע?
אלוהים.

כן, כי טיפלתי בבחור ההוא שכיסח אותך, וגרמתי לך להיראות חלש.
זה מה שאתה חושב?
כמו שאני רואה את זה, יש רק שלושה סוגים של אנשים בעולם הזה,
רעים, אלה שמצייתים להם, ואלה שצריך להגן עליהם.
מה, אז אני מאלה שאתה צריך להגן עליהם?
כן, אין במה להתבייש.
נתתי לתא חדירה עם ‏25 איש עליו להתפוצץ, כדי להגן עליך.

אני יכול להילחם בעצמי.
הייתי מציעה קודם לפרק את הגירוסקופ.
הרבה מאמצעי הנגד בטילים מקבלים גיבוי חשמל ממערכות ההכוונה.
טוב.

לא ציפיתי שתעזרי.
חגורנים חייבים לעזור זה לזה.
אף אחד אחר לא יעזור.
"יצרן:

סטיקמן, פיקוח.
אנחנו נכנסים לצל של גאנימד.
נהיה באפלה ויזואלית ב-48 הדקות הקרובות.
המשיכו בפטרול ואל תתעכבו על הגבול.
סטיקמן-1.

מה יש לנו כאן?
זה לא משלנו.
"מזהה..."
"משדר לא ידוע"
וזה בוודאות לא חמוש.
כנראה רחפן חקלאי חסר רישיון
-מאחת החממות .

פיקוח, סטיקמן, אנחנו מזהים תזוזה בגבול של האו"ם.
שישה נחתים, בערך 2.3 ק"מ, ברגל, מתקרבים במהירות.
נראה שהם תוקפים אותנו.
הם משבשים אותנו!
פיקוח, אתם שם?
הילמן, טראביס, סעיד, נחתים, עבור?
סטיקמן, אתם תחת מתקפה?
חזרו שנית, סטיקמן.
מכשירי הקשר שלהם משובשים מהקרקע.
אנחנו צריכים להגביר את האות!
מצטער, אדוני.

לעזאזל, אני צריך לראות את פני השטח עכשיו!
הם תוקפים במסלול!
-מי ירה ?

התפרשו.

‏500 מטרים?

אם הם יעברו את הקו, אתם תירו!
מובן, נחת?
-כן, המפקדת, גאני !

+
אני לא מאמין שאנחנו עושים את זה.
Afenla :