# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בבקשה... תן לי עוד הזדמנות!
[נאנח]
[ביעבוע]
[מתנשף] ו...

- ניס, קול.

יאללה, לנה.
- אתה כמו כלבלב.

לנזקקים ומרגיז.
דייב הולך לאהוב את זה.
- לאחר 22 לוקח, מוטב לו.

אבל טוב הוא האויב של גדול.
נתתי את הסוף קצת לשקול מחדש אמש.
אנחנו לא להשליך לפח שלושה רמות טובות ושישה קלעים.
זה נראה די חולה.
אז מה?

הסכמנו כשהתחלנו זה שיש לי שליטה יצירתית.
טוב, אז אתה יכול להבין הגאון הייחודי שלך בעצמך.
עזבתי.
מי, אחי.

היא תחזור.
_
הת'ר, להסתכל על זה.
הייתי מכירה-ing במוסך.

זה נחמד, ג'יימס.
אתה לא אוהב את זה.
לא, זה פשוט...

למה את כל הזמן קונה אלה, בכל זאת?
האם יש לכם אחד כזה כאשר היית ילד או משהו?
או משהו.
ג'יימס... לא יקרה שוב, בוס.
אתה יודע שאתה יכול לדבר איתי על משהו, נכון?
אני יודע.

_
"[אנג'י]:

אספירין אה, יברך אותך
איך אתה נתקע עם כל הניירת ?

- באמת

.?

- היה כל כך מוקדם טיסה מצערת?

אז לא שומר?
לא בעיה.

הוא חייב לרדת מן הסתם בתחנה הלא נכונה.
- [סטוקר]:

- טוב לראות אותך, מדי.

מטלה חדשה מס.

- באזורך.

- זה יהיה לך?

- עד שהם מוצאים תחליף.

כמה חודשים, יכול להיות קצת יותר זמן.
- Bullpen שלנו הוא bullpen שלך.

הבלש פלין.
- האם זה הולך להיות בעיה?

בחינת perimortem, פציעות antimortem ואת המוות
לא הניב שאריות בין רכסי עורי.
עם היעילות המוכחת הדפסים שפותח polyvinylsiloxane,
מ אפילו הדרמיס נרקב, המשכתי עם פרוטוקולים
כפי שהתוותה המשרד של חוקר מקרי המוות הראשי ללכוד טביעות אצבעות את רקמה אנושית.
- הייתי שם איתך...

ואני חושב שאני יודע מה שאמרת.
- כך גם טכני?

אוקיי, בסדר, זה טוב לדעת, , כי אם אתה לא יכול לעקוב אחרי, איך אני יכול לצפות המושבעים להבין עדותי?
וואו, איזה בלגן.
- איפה הגוף?

יש סוג של גוף.
- סליחה.

- היי, בוקר טוב.

כן, הייתי... אני.
- שכחתי משהו.

לאן הלכת אתמול בלילה?
ובכן, לא יכולתי לישון, ואני יצאתי לטייל.
הייתי צריך להשאיר פתק.
כן.

אני פשוט צריך שתגיד לי אם זהו העתק.
- קבל ממנו לעזוב אותה.

- אני יודע.

- כדאי היה להפיק מזה משהו טוב.

אני אוהב אותך, מדי.
הקורבן שלנו לבש חליפת תנועה ללכוד כשהם הותקפו.
קדימה.
על פי metadata על הקובץ, הקלטה זה קרה בסביבות חצות.
אתה יכול לראות כל תנועה.
וזה מסביר את כל הדם.
[לוקאס]:

מלבד הקורבן שלך מת, לא הרבה.
[לוקאס]:

כן, אבל, ראה, זה אותו סוג דם, כך סביר מאותו אדם.
אוקיי, אז... הם הותקפו כאן... ערופה כאן.
שבר עצם.
מה כלי הרצח שלך היה, זה היה חד מספיק כדי לחתוך דרך העצם.
אולי יש לנו שם עבור הקורבן שלנו:

אוקיי, אני אנסה לאשר דרך רשומות רפואיות.
אתה מוכן בית המשפט?
אני אהיה.
אתה הולך להיות נהדר.
עמך אינו יודע מה הם עושים.
רק תן לי 10 דקות עם שרת אז אני יכול לעשות גיבוי.
הכל בשרת זה הוא פוטנציאל ראיות בחקירת רצח.
- זה שנתיים מהחיים שלי.

עכשיו בבקשה לענות על השאלה שלי.
אותי ואת בריגס נפגשו בבית הספר לאמנות.
היינו לתוך אותו החומר... משחקי וידאו, סרטי אימה, הסוריאליזם.
פרויקט הבוגרים שלנו היה מבוך האימה הקמנו באינטרנט.
"מלחמת Reapers."
מה?

החלטנו להפוך את משחק אחר.
בריגס היה לעצב אותו.

ומה עם הבחור השני זה... קול?
הוא פחות או יותר עושה מה שאנחנו אומרים לו.
בריגס crowdfunded קצת מזומנים כדי לקבל לנו להתחיל, ולאחר שנתיים מאוחר יותר, הנה אנחנו, עדיין מנסים לסיים את הדבר הארור.
- אז למה העיכובים?

סופר אנאלי.

שמור וחשיבה מחדש דברים.
"טוב הוא האויב של גדול," בלה, בלה, בלה.
לא משנה אם המשחק הוא מושלם אם זה לא ספינה.
זה היה להעיף מלא מפני כשעשינו את המשחק הראשון.
יש לך מושג למה השינוי בגישה?
סמים?

ראית אותו עושה סמים?
לא, אבל אחי היה פרנואיד.
בשלב מסוים, חשב שעוקב אחריו.
ואתה יכול להגיד לי איפה היית אתמול בלילה?
[קול]:

כמה זמן אתה ידוע בריגס?
בריגס ולנה שכרו אותי לפני כמה שנים כשהתחיל לעבוד על המשחק.
הבחור גאון.
אני מתכוון, הוא קוץ בתחת לעבוד איתו, כן, אבל הוא היה זה... חזון לכל דבר.
לכן נשארתי על הפרויקט אפילו אחרי הכסף אזל.
במשך כמה שנים... בטח היה קשה לגמור את החודש.
אני מתכוון, כל מה שיש לנו הופעות צד.
אני עושה עבודה נוספת עבור טלוויזיה.
לנה עובדת מתקן שלאחר הייצור.
מה לגבי בריגס?
תיארתי לעצמי שהוא היה trustafarian.
אז אתה לא יודע?
תסתכל , הכרתי את הבחור במשך שנים, אבל אני אף פעם לא באמת מכיר אותו, אתה יודע?
המשוכנע של לנה הוא עדיין חי על crowdfunding, אבל אין דרך,
בהתחשב בכמות המזומנים הוא זורק את מסביב.
Flash סביב איך?
כמה פעמים, הבחור הזה בא על פני האולפן.
ראיתי בריגס נותן לו חבילה של מזומנים.
הבחור הזה יש שם?
משהו דרנל.
אתה יכול לתאר אותו?
אוקיי, אז אנחנו מחפשים בחור עם אווירה דלה, שהוא כאילו, גיל אבא,
בגובה נורמלי, משקל תקין?
[לוקאס]:

לא, והוא היה כישלון עם האמן סקיצה, מדי.
ובכן, האם בטי לאשר זיהוי לצורכים של הקורבן עדיין?
הוא קרוב, היא אמרה.
אתה יודע, אני חושב שאני צריך כנראה ללכת לדירה 'בריגס
- לחפש אותו.

מיד לאחר מכן אני הולך אל וגה.
אז, איך אתה להתיישב?
רק אפרסקים.
אפילו קיבלתי זיהוי לצורכי החדש שלי תג, עם כל ההרשאות שלו.
אתה זכאי לשאת זרוע בצד עדיין?
תודה על התזכורת.
זה המקום שבו אני הולך.

- ובכן, יש כיף.

אום... תשמע, על הבוקר... אני מצטער להפתיע אותך ככה.
לא קיבלתי הפקודות שלי עד שהייתי ממש בשדה התעופה.
זה שום בעיה.
- כן?

אוקיי.
[דפיקות על השולחן] נתראה.
אז, התובע משך העד כי שנתת לה.
מה?
שלום?
בלי העד הזה, קלי הולך.
בטי יהיה לטפל בזה עם עדותה.
אני לא כל כך בטוח בזה.
אתה מקבל כי אתה את וו למתן עדות שקר, נכון?
אתה מקבל את זה.
אם קלי נכנס בגלל זה... לוקאס, אני הולך לספר לך פעם אחת זה,
כמו סמ"ר שלך... מה שיותר חשוב, כמו החבר שלך.
אל תתנו לשגות אחד בשיפוט להפוך לעוד אחד.
עזוב את זה.
שבר עצם היה שבב מן transversarium foramen אחד חוליות הצוואר.
זה נחתך בצורה נקייה עם משהו חד מאוד.
אוקיי, אז הוידאו לא שיקר.
אתה מקבל זיהוי על ויק?
הדם היה התאמה בין הדנ"א עבור דייב בריגס.
מתברר מר בריגס היה חסיד של תרומת דם עצמית.
הוא מאוחסן בדמו שלו במקרה חירום.
עמיתיו אמרו שהוא פרנואיד.
נשמע פרנואידי.
תודה.
- היי...

לפני שאתה הולך...
- אה, כן.

לא מצליח להתאושש טביעות אצבעות מן הפגר, ניצלתי פרוטוקול שאושר
כדי להסיר טביעות אצבעות מ ברקמה חיה על מנת לזהות את התוקף.
זהו זה.
אה.

אבל... זה לא ממש להסביר לי כלום.
לעזאזל.
אני לא רוצה להיות הסיבה הבחור הזה הולך.
תשמע, אתה הולך להגיע לשם.

תודה.
חשבתי שאתה הולך לדירה 'בריגס?
כן, הייתי, אבל אז קיבלתי משהו מן המעבדה לזיהוי פלילי דיגיטלי, אז שלחתי סטוקר.
אה, למה אתה עושה את זה?
הוא הציע.
מאוד נחמד מצדו.
כאן.

אתה יודע מה הדבר ממש מגניב על הסטודיו כי הוא?
לא רק יש להם אחד מצלמה, יש להם 50.
זה יהיה קריר גם אם כל אחד אלה מצלמים למעשה צלם.
אני במעקב עם המעבדה לזיהוי פלילי דיגיטלי וקיבל מהם למשוך את הנתונים הגולמיים.
זה נראה כמו תקלה.
כן, פרט, זה לא.
זה נקודות אור משקף הנחה של משהו נוצץ.
[אנג'י]:

קיבלתי אותן לחבר את הנקודות... [אנג'י]:

אביזר מגניב.
[הת'ר]:

המאה שישה-עשר, סקוטלנד.
זהירות, זה עדיין חד.
זה רק לא בדיוק מה אני אחרי.
אוקיי...

השראה, יותר מכל דבר אחר.
אני מפתח משחק וידאו.
אני מחפש נשק ייחודי לקרב הבוס הגדול האחרון.
הו... אוקיי, ברצינות, איך אתה מוצא את הדברים האלה?
יש לי רק תמיד אהבתי אותו, אתה יודע?
איסוף הזיכרונות... קשה להסביר.
מס 'אני מקבל את זה.

בדיוק.

השותף שלי, ג'יימס, הוא באותה הדרך.
[הת'ר]:

גם אני.
סוג של מזכיר לי של כשהייתי ילד... [הת'ר]:

- דיל.

אז אנחנו מקבלים מלאים חדשים כל הזמן.
הנה לך.
אני יכול לתת לך להתקשר אם אני מוצא משהו מקורי עבור המשחק שלך.
[בריגס]:

תן לי צלצול אם אתה מוצא משהו אתה חושב יכול לעבוד בשבילי.
אוקיי.
- אה...

אנחנו מטפלים בזה.

- אתה לא חייב לעשות את זה.

אתה מוצא משהו מעניין?
מלבד אטריות ראמן?
אז אם בריגס מחייתו את מימון המונים, הוא בהחלט לא משתמש בו עבור אורח חיים בזבזני.
נראה כאילו הוא חי את המשחק שלו 24/7.
ומה זה נראה לך?
נראה כמו הכלאה בין משחק וידאו , קרש החקירה.
דייב בריגס הבכיר היה עיתונאי.
כלומר מכתב "ג'יין היקרה".
בריגס בכיר שלף רץ על אשתו ואת הילד לפני 20 שנה.
כבר מסתכל לאבא יקר, ישן מאז ועד היום.
טוב, שלום, דרנל.
אז, חשבתי, מאז אני שוב בעיר,
למה אנחנו לא יוצאים לארוחת ערב?
אה...

אני לא חושב כי הוא הרעיון הטוב ביותר.
כן?

[אנג'י]:

[סטוקר]:

מה הם עד לך?
העוקב קיץ.
אתה נשמע כל כך רציני.
זה יחמם בקרוב.
אנחנו יכולים לקבל קוטג ששכרנו לפני כמה שנים.
אחד ב טופינו?
זה בטח היה אחר חברתו.
זה היה ב פמברטון.
אתה בסדר?
אני אהיה.
כי, אתם יודעים, אתה נראה באמת שלא כתמול שלשום, ויש לך במשך חודשים.
כמו מה?
רחוק.

אמרתי לך שאני לא להתגנב החוצה.

כן.
אני לא שותה.
אני מבטיח.
היי.

אתה יכול להיות פשוט אמרת לי.
שסיפרתי לך לפני.
אני לא רוצה להדביק אותך עם העבר שלי.
יש לי עבודה לעשות.
יש להיט על מספר הטלפון הסלולרי.
דרנל הוא דרנל מרפים.
הוא טלמרקטינג עכשיו, אבל הוא השתמש לעבוד עבור "The Chronicle ונקובר."
זה המקום שבו דייב בריגס בכיר נהג לעבוד.
זה הגיוני שאם של ג'וניור מחפש הזקן שלו.
זה הוא הושיט את ידו לעמיתים של הבכיר.
אוקיי.

זה לא יכול להיות טוב.
אמרת התובע לרדת עד העין במקרה טים קלי?
כן, שמעתי עד לא הלך קדימה.
בדקתי לתוך תום הלב שלו.
אז יעצתי מיס בנואה כי העבר הפלילי הקודם שלו עלול להזיק לאמינות עדותו, כן.
טים קלי פרץ לבניין הזה.
הותקף אחד מבני עמנו.
אני מודע היטב מה טים קלי עשה, גבר.
אז למה אתה מנסה לעכב סיכויינו רשע?
ובכן, אם העד מקבל מפוקפק, במקרה נראה חלש.
ד"ר רוג'רס הוא עד אוהד... היא הולכת לחפש מוטה.
הדעה של המושבעים זה כל מה שחשוב.
אני לא שותף לאופטימיות שלך.
הא.
אתה נראה לקחת עניין אישי להוט, במקרה זה.
ראשית, יש את האירוע עם הכתב, עכשיו זה.
אני מתחיל להתעייף יורד כאן.
התחושה היא הדדית.
אז חשבתי הייתי הולך לבית המשפט כאשר בטי מעידה.
כן?
הנה זה מתחיל.
דרנל מרפים?

אולי אתה רוצה לדבר הראשון שלה, כי היא אינה מעריץ גדול של מריעים חוליות.
[לחיצה] [ירי]
- שחרר את הנשק!

אם אתה משטרה, להראות לי תג.
אה, כן, נכון.
סליחה.
איך אני אמור להכיר אותך היו שוטרים?
בגלל אמרנו לכם.
כן, בטח, אני אמור להאמין לך?
כמו, רוצח מפשיל והולך, "היי, היי.

למה אתה חושב מישהו מנסה להרוג אותך?
כי אני יודע בריגס נרצחת.
הבנתי אותם הבחורים הולכים לנסות לקחת לרוץ לעברי.
למה שאפשר היה לצפות אחרי שאתה?
בגלל שאני עוזר בריגס להוכיח שהם הרגו את האבא שלו.
אין לנו ראיות כדי לציין כי דייב בריגס בכיר נהרג.
זאת משום שהם עושים אנשים נעלמים.
אוקיי, להקשיב.

אוקיי...

האספסוף...

אוקיי, טוב, מצאנו מכתב כי דייב בריגס בכיר כתב את אשתו ואת הילד
לפני שהוא בורח עליהם.
- מזויף.

לא... אבל אתה יכול.
אוקיי.
למה לא סיפרת לי על דייב בריגס ג'וניור?
טוב, הוא גם לא האמין כי הזקן שלו פשוט המריא ככה, אז הוא ניסה לעלות על עקבותיו.
ו...

תמורת תשלום?
ובכן, כן.

ומה סוג של עזרה הם אנו מדברים כאן, דרנל?
ובכן, סיפרתי לו על מה הזקן שלו היה עובד על.
והקמתי אותו לפגישה עם קאל Sifton.
הוא היה העורך הראשי ב "The Chronicle".
דייב בריגס היה...

ראשון, להחזיק מעמד כל יום.
נשמע כמו עובד מושלם.
נהגתי לומר הבחורים שלי כי טוב היה האויב של גדול.
הוא לקח את זה ללב.
אני מבין שהוא עשוי נהרג על סיפור שהוא עובד על.
מעולם לא היה כל ראיה לתמוך זה.
הסיפרה בנתה את זה?
לילדה המסכנה.
הוא כבר מחפש הזקן שלו במשך שנים.
אמרתי לו שהוא מוזמן רשימותיו של הזקן שלו.
- נתת לו אותם?

שמתי עותק של המאמר גם שם.
אנשים בטח התהפך כאשר הסיפור הזה נשבר.
מעולם לא קרה.
אתה לא יכול לפרסם מה שאתה לא יכול לאשר.
הסיפור התבסס על מידע ממקור שיש בריגס, ו... הוא מעולם לא סיפר לאף אחד מי זה היה.
לוקאס רצתי למטה כל האנשים שהוזכרו במאמר של בכיר והערות סיפורו.
זהו מי הוא מי של העיר חברי מועצה, מנכ"לים, יזמים... חלקם מתים, וחלקם כבר בכלא... ובכן, עדיין יכול להיות שיש מישהו כאן עם משהו להסתיר, נכון?
ואם בריגס ג'וניור מרחרח מסביב... כן, חוץ מזה אין לנו ראיות
כי הוא עושה את זה.
ויש לנו שום הוכחה כי האב יצא ברצון למעט שהמכתב "היקר ג'יין".
אוקיי.
אבל עכשיו שיש לך דוגמאות אחרות של כתב היד שלו, אתה אולי יכול לשלוח כי עם המז"פ לניתוח?
- הוצא.

כי אני מחכה לשמוע Forensics.
כן, אבל אתה יכול לעשות את זה בבית.
- אתה ירית בם היום.

כלומר קצת דרמטי.
אני לא חושב שאני יריתי בם, הייתי יותר נורו סמוך.
לך הביתה.
או שאתה יכול להגיד שאני נוריתי סביב.
בסמוך.

- שיהיה לך לילה טוב.

אוכל תאילנדי.
ובכן, כי הוא מחווה יפה, ואני מעריך את זה.
תודה, אבל אני... תראה, אתה עשית את זה ברור כשמש.
זה כאן הוא רק בשבילך.
אני יודע מתי אני נורה לעבר, כל מה שרציתי לעשות היה לאכול.
אתה מקבל ירית הרבה, נכון?
אני מקבל יריתי לעבר המון.
[מצחקק] אבל לא כל כך הרבה יותר.
החיסרון של עבודה משרדית.
- תודה.

תהנה.
וישמע... אני מוצא אותך מושכת?
ברור.
אני הולך להיות בעיה?
בשום פנים ואופן לא.
אתה מוכן לצאת?
למרות שאני יכול.
תנוח קצת.
אני אעשה זאת.
קיץ...
- היי.

אתה לא יכול לחכות מה?
מצאתי הטבעת שלך.
בוא הנה.
אתה שואל אותי להתחתן איתך?
ובכן, כבר עשיתי.
- כן.

כן?
מה אתם רוצים?

[נושב נחיתה]
לא עוד מתאושש.
אין לי עוד שאלות.
אם אני אראה אותך מסביב אותה שוב, אני אהרוג אותך.
זיהוי פלילי כתב יד אומר "ג'יין היקרה" המכתב הוא זיוף.
הוכחות חותכות.
זה הוא בשבילך.
הכתיבה היא עצירה ונחשב... עם עקבות של גרפיט מתחת?
[לוקאס]:

אני חושב דרנל צדק לגבי מה קרה לאבא.
אני תוהה מה שלד ג'וניור שלף של בארון של בכיר?
יחשוב על התהליך כמו לשחק עם פלסטלינה.
לא משנה איזה צבע יש לו, אתה מקל האגודל לתוכו, אתה מקבל את אותה טביעת אצבע.
מצויין.
אתה מוכן?
אה, כן.

חשבתי שאנחנו הולכים למקום שלך.
אנחנו לא יכולים.

בלייר ומצאתי בית עץ ישן כאן.
בית עץ.

אין לך לבוא.

- כמה זה רחוק?

אתה בסדר?
כן... מישהו זרק תרמיל.
הקודש...
- היי.

[ד"ר רוג'רס]:

[אנג'י]:

אני מנחש זה דייב בריגס ג'וניור.
ערופה.
מצאו הראש ואת הארנק שלו בתוך שקית.
יש גם שבב מתוך ה

מה אתה יכול לספר לי על הגופה השנייה?
ערופה, מדי.

ה

עטוף גם יריעת ברזנט.
ו מכונית צעצוע חלוד זה נמצא על חזהו.
- עריפת הראש היא למה הרג אותו?

- אין הרבה עם מה לעבוד.

ככל גוף טמון בקרקע, כך קשה יותר לספר.
תעשה לי טובה.

- אב ובנו?

איך העדות שלך ללכת היום?
טוב.
קלי נראה הרבה יותר קטן ממה שאני זוכר.
אני בטוח שאתה דפקת את זה של הפרק.
עשיתי.
[הת'ר]:

- בריגס לסכן אותך.

בייב, אני צריך אותך להתמקד.
תקשיב לי.

כל אחד...

אתה מפחיד אותי.
אתה אמור לפחד.

- אנחנו צריכים לצאת מהעיר.

- כן.

בייב, אני לא יודע מה הייתי עושה אם משהו קרה לך.
שום דבר לא עומד לקרות לי.
[וגה]:

כן.

רשומות שיניים אישר שהקורבן השני היה דייב בריגס בכיר.
ושניהם היו הרוגים באותה הדרך.
שניהם נפגע מאחור בבסיס הגולגולת.
- במכה אחת.

דומה.
החרב נהגו לערוף דייב בריגס ג'וניור הייתה חדה מאשר מה שימש לרצוח את אביו.
בסדר.

והיו כמה ראיות בעטיפת מתנה בשבילנו בתוך הבד שעטף סביב דייב בריגס ג'וניור.
היה לו שפע של נבגי ulocladium עליו.
אני מתכוון, הם גדלים בדרך כלל על נייר במקומות לחים.
טוב, זה לא מתאים עם הדירה שלו או את זירת הפשע.
הוא היה יכול לבוא ולקחת אותו במיקום לפני מותו.
או אולי הם היו על הבד כי הייתה כרוכה סביבו.

[הטלפון מצלצל] חכה.
ד"ר רוג'רס.
זה היה מהיר.
אני רואה.
תודה.
מהיר בדרך כלל פירושו חדשות טובות.
השופטים התקבלו פה אחד.
אשם בכל.
אז זה...

ובכן, מעשה ידיה של עורך דינו של קלי קצת רעש על ערעור.
- אז אני מניח שהוא עדיין יכול ללכת.

אנחנו קצינים, לא שופטים.
- תודה.

חציתי את הקו.
משכת אותי בחזרה.
אני יודע למה אני כאן.
שיחת ועידה עם המשרד בפאריס.
חשבתי שאני אשאר עד.
האם יש לך שנייה?
יכולתי להשתמש בעיניים רעננות על משהו.
אני חושב ששני הרציחות מחוברות סיפור כי דייב בריגס בכיר עבד,
אבל אנחנו בוטלנו כל האנשים שהוא שם.
ומי היה המקור שלו?
אף אחד לא יודע.

אז אולי ג'וניור הבנתי את זה על דעת עצמו והוא מת כדי לשמור על סודות.
ובכן, הלכנו על התנועות שלו בשבוע האחרון.
למעט הארנק, שבו אנו רק התאוששנו עם הגוף.
מאתיים דולר במזומן.

RTBS?

כלומר קבלתי ממקום.
- נותר לראות.

זהו המקום המושלם לגדל נבגי עובש.
אה-הא.
- תודה.

אה, לא ממש.

אני יכול לעזור לך?
יש לך חתיכת עין.
ובכן, אני לא יכול לקחת את כל הקרדיט.
השותף שלי, ג'יימס, שהוא עושה הרבה קנייה.
אלה נראים מוכרים.
יש לי חבר, הוא חייב אחד סתם ככה.
כן, הם... הם פופולריים מאוד.
אה, הם אלה ישנים?
הם.
- זוהי מהדורה ראשונה.

אתה יודע... חיים רק פעם אחת.
- האם אתה עוטף את זה בשבילי?

אכפת לך שאני שואל כיצד שמעת על החנות שלנו?
אה, כן.

- האם אתה מכיר אותו?

זה יהיה כל?
כמה עולה קטאנה?
חזרתי הביתה ומצאתי USO Forenss על פריטים התאוששנו מהחנות.
החרב נבדקת חיובית עבור עקבות של דם אנושי.
- האם זה גפרור בריגס?

באשר נבגים, הם בדיוק אותו הדבר כמו אלה התאוששנו מהגוף... כן, שבה נוכל למצוא כמעט בכל חנות עתיקה.
זה כל נסיבתיות.
כן, זה הוא.
ובכן, אתה יכול להתחבר מישהו מהחנות לדייב בריגס בכיר או זוטר?
רק כי ג'וניור היה בחנות.
יש לי מדים להרים את בעלי לבוא לחקירה החברה.
היי...

הכל טוב?
- אתה בטוח?

- אתה לא תשקר?

- ובכן, זה לא נכון.

כלומר דייב בריגס?
אתה נשמע מופתע.
טוב, הוא היה בחנות כשבועיים לפני.
הוא נראה נחמד.
בריגס קונה ממך משהו.
כן.

זה פשוט נראה כמו רכישה אימפולסיבית.
אז למה שיקרת לגבי לדעת אותו?
לא עשיתי זאת.
אנחנו מקבלים המון לקוחות.
מה הוא עשה?
מה גורם לך לחשוב שהוא עשה משהו?
ג'יימס, הארוס שלי.
הוא היה נסער אתמול.

לדברים בריגס הכניס אותנו בסכנה.
איזה סיכון?
אני לא יודע.
אני אפילו לא יודע בריגס.
אני לא יודע מה ג'יימס כל כך מודאג.
אני אפילו לא יודע מה קורה איתו בזמן האחרון.
לא, אני לא מכיר אותו.
אנחנו חוקרים מה קרה לו, מר Lenathan.
אז מה הקשר שלך איתו?
ובכן, אני לא יכול לקיים מערכת יחסים עם מישהו שאני לא יודע.
שם דייב בריגס.
הוא מעצב משחקי וידאו.
מה קורה כאן?

האם אתה חושב שאתה חשוד?
היי, לא לשחק איתי משחקים.
אם אתה רוצה להאשים אותי של משהו, להגיד את זה.
אנחנו רק מנהלים שיחה.
לא, אנחנו לא.
משהו או קרה לבחור הזה, או שמישהו עשה לו משהו.
כך או כך, אני לא יכול לעזור לך.
עכשיו, אנחנו עושים את זה?
אני חושב שהוא עשוי להיות לשתות שוב.
אני מוצא אותו מתנודד סביב הבית כאילו הוא אפילו לא יודע איפה הוא.
- יש לך שאלה אותו על זה?

הוא הכחיש זאת.
אני פשוט לא יודע מה עוד זה יכול להיות.
אתה יודע, הוא, פשוט, כמו, כך לא יציב.
רגע אחד, כל מה שהוא יכול לדבר על רק קיץ מתחתן.
ברגע הבא, הוא משוכנע שאנחנו נמצאים בסכנה.
הת'ר נראית באמת מפחדת.
שזורק חשד על ג'יימס.
ובכן, ג'יימס הוא יותר מעוצבן מאשר כל דבר.
כשנשאל לפרקליטו מיד.

הת'ר.
אני לא חושב שזה היה מעשה לשם.
- מס '

- כן, יכול להיות סימן של אשמה.

האם אתה חושב שאתה יכול להשיג אותו לשמור על חזות גאה דרכו לתוך אליבי
- עד שעורך הדין שלו מקבל כאן?

זה בחור ג'יימס... הוא רק...
Off.
לאחר לוקאס נגמר שם, אני הולך לחתוך אותם לחופשי.
עשית משהו?
מה עשית?
בייב, אני לא יודע מה אתה מדבר.
המשטרה פשוט חקרו אותנו.
שלך מתגנב וסודות ומשקר,
ואני פשוט... [נזלת]
אני חושב שמגיע לך לדעת.
אני לא יכול לעשות את זה.
ג'יימס Lenathan ודוד בריגס.
- חייב להיות חיבור.

מה לגבי מכוניות הצעצוע האלה?
ברור, הם משמעותיים.
הרוצח השאיר אחד בכל גוף.
זה עוד מוסטנג.

- האם אני יכול לעזור לך במשהו?

אני חוקר רצח.
מישהו אמר שהם היו כתובת זו לפני כמה לילות.
מסעדה בשם הנורים של.
[מצחקק] הנורים של... זה המקום נשרף, מה, 10, לפני 12 שנים.
האם הם פותחים בכל מקום אחר?
לאא.

- תודה על הזמן שלך.

היי, אנג'י.
המסעדה שג'יימס אומר שהוא היה כאשר בריגס נרצח?
כבר מזמן.
[אנג'י]:

בדיוק כמו מכוניות צעצוע כי נותרו על גופם.
רצנו הצלחות שהמכונית רשומה לג'יימס Lenathan וקיץ אוונס.
קיץ אוונס היה ארוסתו של ג'יימס.
הוא הקשר.
זוהי מכונית צעצוע.

אז, זה בא מהחנות שלך.
זה יכול לבוא מכל מקום.
חרב זו נבדקה חיובית עבור עקבות של דם אדם מתאים כי דייב בריגס.
ספר זה הוא בעל אותו נבגי העובש גדלו בו שמצאנו בגיליון עטוף לך גוף 'דייב בריגס ב.
תראי, אמרתי לך לאן אני הלילה בריגס נעלם.
בריגס לא נעלם, ג'יימס, הוא נרצח.
מצאנו גופו.

המסעדה שאמרת שאת בבית כבר לא קיימת.
מס
אתה מנסה לבלבל אותי.
האם אתה שותה שוב?
האם הת'ר נכון?
הת'ר?
האם אתה יכול בבקשה תן לי ללכת?
זה לא אופציה עד שנפתור את זה החוצה, ג'יימס.
נא.
אני צריך ללכת.
- זה מתחיל להיות מאוחר.

היא עזרה בריגס על סיפורו, אתם לא חושבים?
בריגס השתמש בה.
[הת'ר]:

אני יכול לתת לך להתקשר אם אני מוצא משהו מקורי עבור המשחק שלך.
כאן.

אוקיי.
חשבת על ההצעה שלי?
חשבת על ההצעה שלי?
אני לא יכול.

יש להם כמה משקאות, דברים להחליק... חבר'ה לקבל טיפש סביב בחורה יפה.
הקיץ, לא עושה את זה.
הם הורגים חפים מפשע.
הם ימשיכו לעשות את זה אלא אם אתה להסתבך.
אתה לא יכול להסתבך.
אני אגיד לך מה אני שומע.

אל תדאג.
אני אגן עליך.
אני מבטיח.
[אנג'י]:

לכן שהרגת אותו.
הוא לא מגיע להם לחיות.
אז איתרתי אותו.
הלכתי אחריו.
קבל ממני!
מה לגבי דייב בריגס ג'וניור?
למה הרגת אותו?
אני לא... אני לא יודע מה אתה מדבר.
אתה לא זוכר?
זה אולפנים גדולים.
בריגס לובש חליפה.

אתה בצעת את הגוף.
החבל?

[דייב בריגס בכיר]:

אני מבטיח.
אתה חפר קבר בכיר בדיוק כמו שעשית עבור ג'וניור.
חשבת שאתה חפרת קבר חדש ואז אתה חשפת גוף של הבכיר.
לכן עזבת ג'וניור בתחום, כי אתה נבהל?
לא הרגתי אף אחד.
בואו לקבל עובדת סוציאלית כאן, בבקשה.
ג'יימס, אתה יודע למה אתה כאן?
אתה מחויב שני מקרי רצח.
מס
מס
סעדתי... ב הנורים של.
המלצר יכול לערוב לי.
בבקשה תן לי ללכת.

מה מדובר, זה יכול לחכות.
הקיץ יצא מצרכי שעות לפני והיא כבר הייתה צריכה לחזור על ידי חברה.
אני חייב למצוא אותה.
אנא עזור לי למצוא אותה.
אוקיי.
אז הרופאים אומרים כי הסימפטומים של ג'יימס עולה בקנה אחד עם מוקדם אלצהיימר.
זה עצוב, באמת.
הזיכרונות האחרונים הם ראשונים לצאת.
הם אומרים אלה התוססים ביותר להישאר במקום הכי הרבה הזמן.
- כמו רצח.

האם יש קצה חוט שיוביל אל הגוף?
אשת המס 'מסכנה.
וג'יימס תקוע משחזר הזיכרונות הגרועים בחייו.
אני לא יכול לדמיין ביצוע אותו רצח פעמיים.
כלומר הצרות עם שמירת סוד.
אף פעם לא יוצא משם.
כן?

יחיד שיש לי סוד אחד.
אתה לא שואל האינטרפול כדי לגרום לך את הקשר הזמני כאן, הלא כן?
הא?
מצחיק.

[לוחש] לא היה לי זמן ללכת להעפיל הנשק שלי.
ובכן, אני יכול לעזור לך עם זה.
- באמת?

ובכן, אתה יודע, אני לא יודע אם זה רעיון כל כך טוב.
פיין.

היי, אני צוחק, אני צוחק, אני צוחק.
[אנג'י]: