# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

גברת לנדרי, את יפה כתמיד.

מה מעשיך כאן?

והבאתי עוגיות.

אחרי שהכנתי את אלה הבטתי בהן וחשבתי, וואו, זה דומה לפליקס שלך.
הן באמת דומות לו.

חששתי שלא תהיי בבית.

ההסדר.

בטח כבר סיימו עם זה, נכון?

זה יימשך שנים רבות.
עוד לא הגעתם להסדר?

בחורה נחמדה.

כן, פגשתי אותה.

אבל קיבלת הצעה, נכון?
נשלח אלייך משהו כתוב, משהו מעבר לשיחות שלך עם ארין?
הכול כנראה בקופסה הזאת.
אני לא מבינה בזה כלום, אבל אתה מוזמן להעיף מבט.
את בטוחה?

אני חייב לומר, אני לא יכול להאשים אותך בכך שכל זה בלבל אותך.
ההודעות המשפטיות האלה, איש לא מבין אותן באמת.
יש לי תואר במשפטים ולפעמים אפילו אני לא... אפילו אני לא...
לא...

ארין אומרת שעלינו לחכות.
אבל... ארין לא קובעת, הלא כן?

זה עניין חשוב.

את הנציגה של חברייך ושכנייך בתביעה.
אני לא מבינה בזה, ג'ימי.

בטח, בטח, עורכי דין יודעים טוב יותר מכולם.

כסף עכשיו עדיף על כסף אחר כך.
ציפור אחת ביד...

יותר זמן ליהנות מהכסף.
אתה צריך לדבר עם ארין.

כל הפרטים.

אני אשמח לדבר עם ארין,
אבל אני לא יכול שלא לתהות אם היא מביאה בחשבון את כל ההיבטים... אוי, ג'ימי, שכחתי לחלוטין.
אני בדרך לשיעור יוגה כיסאות.

זה בסדר.
אני צריך ללכת, יש לי עבודה רבה.
ג'ימי!

יוגה כיסאות באמת עובד, הא?

אתה ממש נוטף דבש.

אתה רוצה לבוא?

אני אשמח, אבל אני לא לבוש בהתאם.
אז בהזדמנות אחרת.

תודה על העוגיות, ג'ימי.

-סנדפייפר קרוסינג ,

זה לא ייתכן.

בסך הכול 17.4.
אחוז זאת הקרן המשותפת 33, אז אחד חלקי 15.
ל-17 15.
שתיים בראש.
מיליון ו-60 1.1.
מיליון ו-60 אלף 1.1.
לכל הרוחות.
"סמוך על סול"
עונה 3 פרק 9:

מר ארמנטראוט?

בוא איתי.
תרצה לשתות משהו?

גברת רודרטה-קווייל?

מר ארמנטראוט, לידיה רודרטה-קווייל.

תודה, ג'סטין.

מייק.

איי-9, וו-2, סטנדרטי למדי.
אפשר לקבל את רישיון הנהיגה וכרטיס הביטוח הלאומי שלך?
למה?

איך "העסקתי" כאן עובדת בדיוק?

אתה תקבל ממדריגל תלוש משכורת בסך 10,000 דולר לשבוע.
בקצב הזה, "העסקתך" בחברה תסתיים בתוך כ-20 שבועות.
מר פרינג יטפל בתשלומי ביטוח הבריאות, בביטוח לאומי... בכל נטל המס.

יופי.

מה זה?
אדם שמייעץ בתחום הלוגיסטיקה.

אני לא מבין בלוגיסטיקה.
עדיף יועץ לענייני אבטחה.

זה ייראה טוב יותר בקו"ח שלך מאשר המעסיק הנוכחי שלך, אס-אם-קיו חניונים.

מי יודע על העסק הזה?

לא.

אם יורשה לי לשאול, מה בדיוק מדאיג אותך כאן?
אני מודאג ממה שיקרה אם תרשמי את שמי האמיתי בספרים שלכם.
מדריגל שלך היא חברה גרמנית.
אני יודע דבר אחד על גרמנים, הם אוהבים ביקורות ספרים.
אני מפקחת על שמונה מסופי מטענים בטקסס ובדרום מערב.
עלויות התפעול נעות בין 800 אלף למיליון דולר.

עם כל הכבוד, מייק, הכסף שלך?

אם מס הכנסה או מישהו אחר יבדקו, אתה קבלן בתאגיד רב-לאומי עם 114 אלף עובדים ברחבי העולם.
אתה כמו כל אדם אחר בבניין הזה.

אתה חושב שאני לא רשומה בספרים?
אני רשומה, בשם שלי.

טיפלתי במה?

החבר'ה האחרים?
זאת פעם ראשונה שאני עושה דבר כזה למישהו.
אני לא יודעת מה אתה עושה, אבל... כנראה מר פרינג חושב שאתה טוב מאוד בזה.
שבועות 20?
ככל שתימחק מהספרים שלי מהר יותר, כך ייטב.

אתה יכול בבקשה לצלם עותקים של אלה?

מה?
זה משרד יפה מאוד.

נראה שאת מסכנת הרבה בשביל סוחר סמים.
סוחר סמים?
אם אתה חושב שזה כל מה שהוא,
אתה לא מכיר את גוסטאבו פרינג.
אני רוצה להבין אתכם.
אתם מציעים להכפיל את הפרמיות על כל עורכי הדין שלנו?
אנחנו יודעים שזה פתאומי.

סוגיות חדשות?

זה חלק מזה.

זאת החלטת חיתום, זה הכול.

בנסיבות מיוחדות מסוימות הוספנו בעבר ספח.

שותף בכיר בדרג ניהולי שיפקח על עבודתו של צ'רלס, ילווה אותו לבית משפט ולפגישות עם לקוחות, יפקח על תיוק.
עשינו את זה כמה פעמים ללקוחות בסיכון בריאותי גבוה.
כאמצעי זהירות.

תעשיית הביטוח נתונה עכשיו לרגולציה כבדה.
אני יכול לחשוב על תריסר הפרות מבלי להתאמץ.
מר מקגיל...

אני מבטיח לכם, אף לא אחד מהדברים האלה עומד לקרות.
מה שיקרה הוא פשוט מאוד.
אתם תנהגו בנו בהגינות או שנאלץ אתכם לנהוג כך.
מה כוונתך ב"נאלץ"?

אם אתה מאיים בליטיגציה, חוששני שהפגישה הזאת תמה.
אז היא תמה.
תודה על זמנכם.

טוב, איפה נתחיל?
פרנסיס צריך להתחיל לבחון את התקנות.

בוא נקים צוות שותפים שיבחן כל היבט של צו מניעה.
עד סוף יום העסקים אנחנו ננחית על סנטה רוזה תביעה כספית שתגרום לראשיהם להסתחרר.
רוב הסיכויים שבתוך שבוע הם ישובו לשולחן המו"מ.
ואם לא, ובכן, מעולם לא נרתענו מקרב.
צ'אק, אתה זוכר את אל מקונל?

הוא פרש, נכון?

הוא כתב ספר נפלא על ביהמ"ש העליון בתקופת השיקום.

בסדר.

אולי להפוך את זה לדבר קבוע אם תרצה.
על מה אתה מדבר, הווארד?

תהפוך לשותף בדימוס.

תמיד אמרת שאתה רוצה לעבוד על פסקת המסחר.
תוכל לכתוב את הספר על זה.

צ'אק, זה לא הכול בחיים.
היום הזה עוד רחוק, הווארד.

מה אם זו לא הצעה?

כלומר, אם מספיק אנשים אומרים לך שאתה שיכור, אולי הגיע הזמן לשבת.
אתה רוצה שאפרוש בגלל זה?
ביטוח?

אז זה קשור למצב שלי?
תסתכל.

אתה רואה?
רואה?

הווארד, אני בסדר.
ככה לא נראה "בסדר".
צ'אק, אתה המוח המשפטי הכי מבריק שהכרתי, ללא ספק,
אבל קבלת ההחלטות שלך הפכה לבלתי צפויה.
איני יכול להיות שותף של אדם שאני לא בוטח בשיקול דעתו.
צ'אק... הקו הזה הוא גבול טקסס-ניו מקסיקו.
כל הבארות שלי בצד של טקסס.
כשניהלתי מו"מ לקבלת הזכויות על המינרלים ועל השטח המודדים אמרו שהמאגר הקרוב הבא נמשך עד...
כאן בערך.

אבל אחרי ששאבת קצת הקיר המערבי של כיפת המלח קרס ונפתח מאגר נוסף שמשתרע... כ-90 מטר מעבר לגבול?

ועכשיו יש לך עסק עם מחזיקי הזכויות בניו מקסיקו.
מותר להם להרוויח, אבל עכשיו שתי מדינות דורשות ממני מסים על כל ליטר.
אף ציוד לא חצה את הגבול?

שום דבר מתחת לפני האדמה?

זה לא מונע מניו מקסיקו לנסות לחלוב אותי.
אמרת בטלפון שיש לך פתרון.
אל תציע לבעלי הזכויות חוזה חכירה, תציע להם פיצויים.

חלקיק משמעותי מערכו של החלק בניו מקסיקו, אבל מבלי לשלם על הזכויות עצמן.
אז מעין שוחד.
ככה לא תחטוף את המסים.

אם מישהו היה מציע לי הצעה כזאת, הייתי לוקחת אותה.
חבל שלא התקשרתי אלייך מוקדם יותר.
לפי הרעש שהם עושים, אם לא אפתור את זה עד סוף הרבעון אני די בטוח שנערי המסים יקרעו אותי לגזרים.
וזה בעוד שבועיים מעכשיו?
אני יכולה לבצע את זה עד אז.
באמת?

אם הם חכמים, הם ילכו על זה.

קווין אמר שאת מחוללת נסים.

טוב, תן לי לחולל קודם את הנס, אחר כך נדבר.
את יודעת איך לצאת מכאן?
יש לי ראש מקדח שעושה בעיות בכביש 40 צפון.
אני צריך לבדוק אותו.

אם תצטרכי ממני משהו, את יודעת את המספר שלי.

פגישה עם בילי גטווד.

לבקש שמות ומספרים של בעלי הזכויות בניו מקסיקו.
לעזאזל.
לא, לא, לא!

המשך הערות מהפגישה עם גטווד-נפט.
ליצור קשר עם בעלי זכויות, להתחיל לקבוע פגישות.
-

הווארד.
מה אתה עושה כאן, ג'ימי?

זה בנוגע לצ'אק?
מי?

התקשרתי.

סנדפייפר.

ראיתי את ההצעה הנוכחית.

לא שזה עניינך, אבל אנחנו צופים סכום גבוה בהרבה מההצעה הנוכחית.
אני מבין.

בינתיים הה"מ תגרוף כמה מיליונים.
אתה דופק את הלקוחות למען טובתך שלך.
אז עכשיו אתה דואג ללקוחות?

באמת...

זה כמו לדבר עם גולום.

אתה רוצה נדבה?
קח.
בפעם הבאה תביא ספל מפח.

תקשיב, הווארד.

כוונתך שזה האינטרס שלך.
ואם לא נעשה את זה, מה תעשה?

תדליף מידע פנימי לשווייקרט?

אתה שפל מספיק לעשות דבר כזה, אבל אתה תאב בצע מדי.
אם תעשה משהו כזה אתה תסכן את התשלום שלך.
אתה תקבל את הכסף שלך.

מה חשוב כל כך?
הייתה לי שיחה עם החבר שלנו ליד הבריכה.
הוא מרוצה מאוד מההתקדמות שלנו.
הוא סבור ששיטת התחבורה המאוחדת שלנו עובדת.
למעשה, היא עובדת טוב כל כך שהחבר שלנו אומר שזאת תהיה הדרך היחידה מעכשיו.
השטח שלך יישאר שלך לנצח, כמובן, אבל בשיטה הזאת יש פחות חשיפה, פחות סיכון.
הכול עובר דרך הצ'יליאני.
אתה שומע אותי?
אני שומע אותך.
דון הקטור.
לא ביקשתי את זה מעולם.

דון הקטור.
ז...

ז...

וז...

כבר עשינו...

אני חושבת ש...

אני יודעת.

היי, ג'ימי.

בנות, תמשיכו.

איירין, מפתיע לפגוש אותך פעמיים בשבוע.
אני בר מזל.

אני?

אני משוגע על צעדה בקניון.

פיתחתי דורבן בעקב.

אני מצטערת לשמוע.
אבל יש לי תרופה.
בנעליים האלה יש ג'ל מיוחד וקפיצים, וכל מיני דברים.

הן נראות נוחות.

הן אופנתיות למדי.

קניתי זוג לחברה שלי והן לא מתאימות לה, ובחנות יש...

מה המידה שלך?
38, 38.
הנה .38

איך ההרגשה?
אני מבינה את כוונתך.
הן יפות מאוד, הן מתאימות כמו חלום, אבל לא אוכל לקבל אותן חינם, ג'ימי.

אל תספרי לאחרות.

שפתיי חתומות.

להתראות.

יש לכן שאלות, זה טבעי.

אבל אתן הרי לא ממש צריכות אותו, נכון?
מצד שני, העפתי מבט בהצעה שלהם, ואני לא רוצה לחרוג ממקומי, אבל היא... אבל המצב של כל אחד שונה.
אולי איירין לא צריכה את הכסף.

כלומר, הן עלו לא מעט.

עורכי הדין.
זה הנתח של עורכי הדין מההסדר.
והנתח שלכן הוא...

אם איירין תמתין עורכי הדין יקבלו ככה יותר.
ואתן תקבלו ככה יותר.
לא נראה הבדל גדול.

ואיירין יודעת את זה.

זה מטורף, אבל הכול תלוי באיירין.
אחרי הכול, היא נציגת התביעה הייצוגית.
זה אומר שהיא תקבל יותר?

זה רק אומר שמבחינת בית המשפט, היא מיוחדת.
היא כמו חברת הקונגרס או השגרירה שלכן.
יש משהו שנוכל לעשות?

לא, אתן לא יכולות לעשות דבר.

רק איירין.
היא יודעת מה הכי טוב.
אני בטוח שהיא מתחשבת ברגשות שלכן.
תסתכלו על התמונה הגדולה.
מי צריך כסף כשיש לך עליונות מוסרית?
רוז.

בנות?

איגנסיו?
היי, אבא.
נרדמתי מול החדשות.
כן, אני יודע.
אתה בסדר, בן?
אבא.
גבר יגיע לחנות שלך בקרוב.
פושע.
מה?
הוא ירצה לנהל את המקום לזמן מה.
ואתה חייב לאפשר לו.
אתה מבין?
מי האיש הזה?
הקטור סלמנקה.
סלמנקה?
אני עובד אצלם שוב.
אני יודע מה אתה חושב.
אתה יכול לצעוק עליי, להתכחש לי, לא לדבר איתי שוב לעולם, אבל יהיה אשר יהיה,
אתה חייב לציית לו.
אני יודע מה אתה תרצה לעשות,
אבל אתה לא יכול.
אתה לא יכול, אבא.
תציית לו, זה יחלוף בתוך כמה שבועות.
אם לא תציית... אני נשבע, אני נשבע שזה יסתיים בקרוב.
איך אני יכול להאמין לך?
תבטיח לי שלא תעשה שום דבר מטופש.
תבטיח לי, אבא.
בבקשה.
תסתלק מהבית שלי.
-

ואני עדיין ממתין לזימונים לבי"ד של צד שלישי.

תעדכן אותי.

ג'ולי, מה קורה?

על פי ההנחיות, הוא מבקש שתקרא את זה בהקדם האפשרי.
הנה מה שאני צריך שתעשי:

משהו עם קלאסה, אסכולה ישנה.

ולהקה.

תבדקי מה פנוי, בואי נארגן את זה.

לכל הרוחות, צ'אק.
אתה תובע את המלין, המלין ומקגיל?

הדלקת את האורות?

חזרתי לעצמי.
וכן, אני תובע את הה"מ בגין הפרת חוזה.
יש לך מושג מה אתה עושה?

אני חושף את הבלוף שלך.

אבא שלך עבד במשרד של שני חדרים כשהצטרפתי אליו, ואותך אני הכנתי לבחינת הלשכה.

אם אינך יכול לבטוח בכושר השיפוט שלי, יהיה כן.
אבל אתה תצטרך לשלם לי על הנתח שלי.
אני סבור שזה מגיע לסביבות 8 מיליון דולר.
שנינו יודעים שלחברה אין סכום כזה.
אתה תעדיף להרוס את הה"מ מאשר לפרוש?
אתה חושב שאני צרה צרורה עכשיו?

דמיין אותי כאויב שלך.
צ'אק, הנזק שתגרום לו... אם תרצה להמשיך לדון בזה, אפשר.

עד אז, מה עוד נותר לומר?
סיר כחול.

סיר כחול.

סיר כחול.

יש לי ידיים לוהטות.
יש לי ידיים לוהטות.

נקווה שבביופסיה ימצאו בי-9.
בי-9.
טוב, מה הבא בתור?
יש לנו איי-29.

אני בטוח שגם אתם.

הנה בא...

או, אלוהים, כבר הכרזתי על 62 כאלה?

כאן יש לנו בי-2.

הערב הזה כולו בינגו.

או-70.

טוב, אין קופצים.

ג'י-55.

אלוהים, בינגו!

תביא את זה לכאן.

ייתכן שיש לנו מנצח.
קלי, תגידי לי, יש לנו מנצח?
יש לנו בינגו.

מחיאות כפיים.

טוב, משחק חדש, כרטיסים חדשים.

קחו כרטיסים חדשים.

הם אצל העוזרים.

הנה אחד חינם בשבילך.
טוב, קחו את הכרטיסים ונתחיל משחק חדש.
הרי לך.

קחו כרטיסים.

אני מניחה.

רק בשבילך.
טוב, מכרתי את נשמתי תמורת בי, איי, אן, ג'י ואו.
בואו נפנה את השולחן.
אני טוען את הכדורים.
דרוך וטעון.
הנה מתחיל משחק חדש.
המספר הראשון... אן-31.
אן כמו ננסי.

אן-31.
'ג'י-48.

זה דיואי 48 מנצח את טרומן.
הנה איי-25.

בי-12, כמו הוויטמין.
או-67.

או-67.
אני חושבת שיש לי בינגו!
מי זו?

איירין?

תביאי את זה לקלי, הבה נעיף מבט.
קלי צריכה לבדוק את הכרטיס שלך.
הנה היא באה.
ייתכן... אלוהים.
יש לנו בינגו של איירין!
מחיאות כפיים לאיירין לנדרי.
מחיאות כפיים למנצחת הגדולה, איירין לנדרי.
הבינגו הכי מהיר הערב.

איירין, לאן את הולכת?

טוב, הגיע הזמן למשחק חדש.

מה קורה?

אל תעשי את זה.

איירין, ספרי לי, מה קרה?
כולן הפנו לי עורף.
מי הפנה לך עורף?
החברות שלי.

כולן.
מה?

הן קרות כל כך.
כשאני חולפת לידן הן מפסיקות לדבר,
ואני שומעת אותן מתלחשות כשהן חושבות שאני לא שם.
זה פשוט כל כך... זה אכזרי כל כך.

אני חושב שאולי אני יודע.
באמת?
ייתכן שזה קשור להסדר?
אולי הן רוצות את הכסף, את יודעת, כדי לשפר את חייהן?
לא ידעתי שמישהי מהן זקוקה לכסף.
אף אחת לא אמרה לי דבר.

אם כי מי לא ירצה יותר כסף?
אולי זה הרעיון ש... הן חושבות שאינך מתחשבת בהן, את מבינה?
שאת לא חושבת על הצרכים שלהן.
לא ידעתי.
אני לא רוצה לפגוע בהן.

הלוואי שלא היינו מתחילים את התביעה הזאת.
אני רק רוצה שהמצב ישוב לקדמותו.
מה עליי לעשות?
מה אתה היית עושה?
את יודעת שאני לא עורך דין עכשיו.
בבקשה... האם עליי להסכים להסדר?
איירין.
תקשיבי ללב שלך.
-

זמן?

מתי אמרתי שאצא לדרך?

אפשר עוד קפה בבקשה?

חסרה לי כאן ההיסטוריה של המדידות.
אני על זה.

אין בעיה.
מי מוכנה לשנות את חייה?
קים, שמעת אותי?

תוכלי להפסיק לעבוד?

תוכל לספר לנו אחר כך, ג'ימי?

מסה ורדה יכולים לחכות.

זה לא מסה ורדה, זה לקוח חדש.

חשבתי שמסה ורדה הם הלקוח האחד והיחיד שלך.
מצטערת, אוכל להסביר אחר כך?

מה?

אבל זה בלתי אפשרי.

אל תדקדקי בפרטים.

כן.

אז בואי נחגוג.

את חייבת לעצור ולהריח את הוורדים.
למי יש שני אגודלים, בקבוק זפירו ו-20 אחוז מהקרן המשותפת?
הבחור הזה!

תשמחי בשבילנו!

פרנצ'סקה.

כן, ג'ימי, אני חייבת לזוז.

אין לי.

תיסעי 95 קמ"ש במקום 88.

את לא מקשיבה לי.

ג'ימי, אני זזה.

תחשוב מה אתה רוצה לספר לי ותספר לי אחר כך, בסדר?

את.

אני...

לחיים.
יורד חלק.
כן.
בתנאים שאנחנו מציעים אתם תקבלו תשלום משמעותי ללא כל השפעה על השטח שלכם באמצעות קידוח ושאיבה.
ובמקום לחכות שנים מר גטווד מציע מזומן ועכשיו.
בהתחשב בעלויות התקורה, ההתחייבויות ועניינים אחרים שמר גטווד ייקח על עצמו,
אנחנו סבורים שההצעה הזאת יותר מהוגנת.
אנחנו סבורים... אנחנו סבורים שההצעה הזאת יותר מהוגנת.