# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תודה, תודה רבה.

אני אטפל בזה.

אוי, אני ממש מצטער, מריאן!

הנה, הנה, בסדר.
היי, אני אקח את זה.
תפסתי.
-

-מעשה מגונה בפומבי

זה הגיע בשבילך.
-

תראי, הם שוב עושים את זה!

מה?
אהה...

אוקיי.
ביי.
פאק!
אלוהים.
מותק, המתווכת מחכה לנו בפנים, יש לה עשר דקות והיא הולכת, אז תמהרי בבקשה.

היי.

ליסה ביקשה ממני לבוא ולראות את הדירה שאתה כ"כ מאוהב בה.
ליסה ואני גם חברות, זוכר?
אני יודע שאתן חברות.
מידטאון זו שכונה מוזרה לגור בה.

קיבלת את הזימון שלך?

איבדתי את העוזרת הכי טובה שהייתה לי.
אם כבר מדברים...

אתה מבקש ממני לשלם על המעשה המגונה בפומבי שלך?
אני אחזיר לך, בסדר, בתשלום שבועי.
טוב, וואטאבר.

נכון.
מה עשית הרגע?

סתם רוקד, מבינה?

הלך עליי לגמרי.
הלך עליי לגמרי.
היי!

אני רוצה להצטרף!

זה היום הולדת שלך!
מידטאון זה מקום מוזר לגור בו.

36 זה רחוב?
דרך אגב, אולי יש לי משהו מעניין בשבילך.
כן.
אני מייצג סופרת נוער ענקית.
קוראים לה שונה הס.
אמרתי לה כמה אתה מוכשר, ובלה, בלה.
היא קראה את הספר שלך.
היא ממש אהבה אותו, והיא הסכימה לפגוש אותך.
וואו, זה מדהים!

היא פותחת הוצאה חדשה לאור של ספרות נוער.
היא מחפשת... קולות חדשים, אתה מבין?
זה נשמע אדיר, אחי.

תודה שסידרת את זה.
אני חושב שזו תהיה הצלחה.
היי, אתם יכולים להיות בשקט?
אתם לא חייבים לגנוח על כל מכה.
אנחנו כן.

אני אפילו לא שומע את עצמי.

אני לא נשמע ככה כשאני עושה קקי.
תפסיק לחרבן לי במגרש.

ברצינות, שניכם!
אז לפני כמה שנים, שונה גרה בסנט לואיס עם בעלה וארבעה ילדים.
היא הצליחה ועזבה את הכל, ואלה החיים שלה עכשיו.
אז אני רק מזהיר אותך, היא קצת אקסצנטרית, בסדר?
כן, אני בסדר.

כן, אבל לא ככה.

אכלתי ארוחת ערב עם ג'ונתן פרנזן.
והוא סירב ל"אופרה".

אופרה הייתה על היאכטה של האישה הזאת, והיא קינאה בה.
רק לוודא, אופרה קינאה בה?

אי.טי.

כנס לתוך סל ותחזור לחלל, יא יצור!
טוב לפגוש אותך.

מה שעשית זה... ממש טוב.
תודה רבה, אני מעריץ גדול שלך.

שונה, מה שלומך?

חכה.

איש, אפשר את ה... אכפת לך לחתום על כמה מהספרים שלך בשבילי?

זה קטע שאני עושה עם כל מי שאני פוגשת.
ו...

אה, כן, בטח... יודעת מה, אני ממש אשמח.

מרענן.
האמת שאמרתי לו להשאיר את כל העותקים של הספרים שלך במשרד שלי.
כי הוא קרא את כולם ואהב מאוד.

וכל הספרים, את צריכה לראות, כל הדפים מקומטים והכריכה מעוכה כי הוא קרא אותם כל כך הרבה.
הוא היה צריך להביא אותם.

מקס, פישלת!

איזה מין סוכן אתה?

לא, לא.

אז הבנתי שאתה רוצה לנסות את מזלך בספרות לנוער.
בהחלט.
זה הדבר הכי מעניין שקורה היום בתחום ההוצאה לאור.
לקורא ולסופר.
יודע מה?

ואתה מודע לכך שהקהל מורכב בעיקר מבנות?
מותק, רוצה קצת מי מלפפון?

זה בעלי, שון.

היי.

שונה ושון.

השם האמיתי שלי הוא מארק.
אנחנו בפגישה, מותק.

כן.

יש שני דברים שחשובים בעולם, פטמות וישבנים, ולו יש את שלושתם.
אז הדבר שמעניק תהודה לעבודה שלי בקרב נשים צעירות, הוא דבר שאני אוהבת לקרוא לו "רגעי אמבטיה".
כן.

14 זה רגע של ערגה רומנטית שגורם לילדה בת לרצות לסגור את עצמה במקלחת, להדליק כמה נרות,
ו"לחקור" באמבטיה.
רגע אמבטיה.

אתה עושה את הקול...

אתה שומע את זה?

תודה.

הוא.

ילדה בת 14 לא באמת מוכנה לדבר האמיתי.
היא רוצה יצור לפנטז עליו.
אז להוצאה לאור הזו, אני מחפשת נבחרת חלומות של מפלצות.
יצורי לילה.
כל הבחורים הרעים מכל החלומות הרעים שאי פעם היו לך, רק בגרסת האמבטיה.
כן, אוקיי.

אז את מחפשת את המפלצת שבתוכנו.
כן, והגוף שלנו הוא המארח, והן נותנות לנו עונג חושני מבפנים.
לא, התכוונתי מבחינה מטאפורית.
המפלצות הן למעשה השדים האישיים שלנו.
שדים...

שדים סקסיים עם שרירים בולטים ותחת עגלגל.
לא, לא.

מותק, אני מסכימה, אבל תעשה את ה...

קשה איתו.
אני...

לא, לא.

הוא המאסטר של קולות המתבגרים.

אבל הוא יגיע לזה, הוא מאוד מוכשר.

כי אני טסה לפריז בבוקר ואז אני נוסעת לספארי באפריקה לחודש כי הנסיכה הקטנה פה רוצה לראות צ'יטה.
צ'יטות כל כך מהירות!
אני יכול לחשוב על משהו בשבילך עד הבוקר.
רעיון מעולה.

פגישת ארוחת בוקר מחר.

דה צ'או, את מתכוונת לפוגו מסעדת הבשרים הברזילאית?
רשת הצ'ורסקריות הברזילאית, כן.
הם יהיו פתוחים?

רגע, פוגו דה צ'או צ'או?

זה הזמן לחגיגה!
יש!

פליקס?
הלילה הוא הלילה!

כן, וחמישה פרקים של "נזקים".

'הלילה יהיה בינג!
מאוד מרגש.

היו כל כך הרבה שיחות על "נזקים" שלא יכולתי להשתתף בהן.
לאחרונה?
סליחה, מותק.

זה אית'ן בטלפון.

רק...

הי, אחי.
וואו, וואו, תירגע.
אל תתחרפן.

אוקיי?

מותק, אית'ן ממש לחוץ לגבי הדד-ליין שיש לנו למחר, זה בסדר אם הוא יקפוץ רגע ויזרוק לי כמה רעיונות?
כן.
אתה בטוח.

כאילו, אני חושב שיש לנו מספיק אוכל.
תודה.

עדיין נראה את "נזקים", נכון?

היי!

אוי, זה פשוט רעיון מעולה!

יודע מה?

כן, אני אשאר פה.
החלטה טובה לגבי הגרירה על הרצפה.

אתה יודע, הרצפה לא זולה.

איפה אתה רוצה את זה?

אוקיי.

זה לא הביא לי חברים.

סליחה.

תתכבד!

תודה רבה, מותק.
מה כל כך מצחיק?
האמת שזה אחד המקומות האהובים עליי בניו יורק.
המשקאות מדהימים.
ו...

8,000 כולם פה בני איזה.

הבסיסט הזה נראה כאילו הוא עומד להתמוטט.
יודעות מה?

מה?

נראה לי שיש לך קצת בעיות עם העבודה החדשה שלך.
אני מתה על העבודה שלי.

אני שונאת אותה.

מריאן!
היא בסדר.

אני שם רק שבוע.

אני עוזבת עבודות אחרי שבוע כל הזמן.
זה נקרא עבודה זמנית, זה לא כמו להתפטר.
אני מתפטרת מעבודות זמניות כל הזמן, ומפטרים אותי כל הזמן.
לפעמים להתפטר זה דבר טוב.
נגיד, כשאת מבריקה ואת עושה משהו שאת שונאת.
אני יודעת, אבל אנחנו צריכים את הכסף.

יודעות מה, אני לא אדכא את הלילה.

מסכימה.

מה?

אוי, לא, היא נפנפה בצמה.

פליקס, אני חייב להגיד, תודה רבה שנתת לי לבוא ולהפריע לכם.

את שלושת הספרים הראשונים שלי כתבתי לבד, 12 שעות ביום, זה היה מדהים.
עם זה, אני מרגיש שאני חייב להיות עם אנשים כאילו אני חייב את האחווה הזו.
ממש מצטער.

נפלו פה נודלס.
אולי יהיה לך יותר נוח ליד שולחן?
לא יודע.

ואז דברים סקסיים, כמו... ציצים?

ציצים.

ופשוט נמשיך לכתוב ונמלא את הלוח.
אני חייב להגיד לך, אחי, זה ממש כמו פעם.

'זה כמו בקולג.

פליקס, סיפרתי לך שהיינו כותבים ביחד, עד שהבחור הזה התפרסם?
הבחור הזה!

סיפרתי לך על המחזמר שכתבנו?
כן!

או מיי גאד.

כל עיתון סטודנטים השתגע עלינו.

חושב שזה מחזיק?

מחזיק?

"יש לה כתם על השמלה, גרמתי לבהלה, אבל לא אומר מילה
או שידיחו אותי!
כן, שיקרת על סקס!

לא, אבל עשית סקס אוראלי!

מה?

אבל זה עדיין לא סקס!

המזל שלך נגמר!

מודח.
מודח.
מודח, השמלה.
מודח, סיגר.
מודח.

'ממש אהבתם את הקולג.

נכון מאוד.

לא, וכל הראפ, לפני "המילטון".

אני מתערב שמישהו סיפר על זה ללין-מנואל מירנדה.
הוא בטח שמע מה עשינו ושאל את זה.
מקסי, הוא הרבה יותר צעיר מאיתנו.

באמת?

טוב, אני צריך ללכת לישון.

טוב.

תודה.

ביי, לילה טוב.

מה תעשה עם זה?

אין לך מושג.
מה, מה זה?
הטבעתי עליך!

שבע בבוקר.

יש לי ניתוח בשבע בבוקר.
אוי, סליחה.
זה בסדר, אני עוד לא ישן.

אבל...

אוקיי.

תבלו.

תודה.

זה אות לכבוד.
אני בטוח שהוא העריך את זה.
כן.

ומי רוצה קוויאר?

כן!
אז, גבירותיי, אתן אורחות במלון?

אה, איזה מין עסקים?
אני דוגמנית.

ספרי לנו על זה קצת.
ספרי לנו הכל על החיים ועל הארץ שלך.
כן, בוודאי.

אנחנו דוגמניות-זמרות.

טוב, אם הקולות שלכן יפים כמו הגוף שלכן, אז אנחנו בצרות גדולות!
היי.
אפשר לקבל מאה דולר?
בטח!
מאה?
שני... שני שטרות של 50 זה בסדר?
תודה לך.

האמריקאים!

כדור הרעיונות.

בוא ניתן לזה לרוץ.

אוקיי.

אוקיי, כאילו, תולעת?
לא ראיתי דברים עם תולעים.

תולעת ענקית שמוצצת לך את המעיים.
טוב, מה סקסי בזה?

זה לא סקסי.

אוקיי, חשפן בצ'יפנדיילס.
אהה...

ראית "מג'יק מייק"?
חייבים לצפות בטריילר של מג'יק מייק.

אנחנו מתפזרים פה.
זה פשוט, היא רוצה רגעי אמבטיה ומפלצות מפחידות, שני הרעיונות נלחמים זה בזה.
לא, אתה לוקח מפלצת, כל מפלצת, וגורם לילדה לרצות לזיין אותה.
אבל מפלצות הן לא סקסיות בהגדרה.
הפנים שלהן מעוותים, הן לא מתות והן רוצות להרוג אותך.
איך מאוננים על זה?

לא נראה לי שאני הבנאדם.

אנחנו רק צריכים סקר שוק.
אנחנו צריכים למצוא נערה מתבגרת ולדבר איתה.

בלי שזה יהיה מוזר.

ניק.

לא, לא הייתי מזדיינת עם פרנקנשטיין.
ואם הוא ערבוביה של איברים סקסיים?
קצת המסוורת', קצת צ'נינג טייטום...

אה, את סטיבן קולבר הייתי מזיינת.

הוא כאילו הגרסה הכי נורמלית של כל חלק של בנאדם.
היית עושה את זה באופן אירוני?
איזה חלק ב"הייתי מזיינת את סטיבן קולבר" אתם לא מבינים?
אני חושב שאת חריגה בקבוצת הגיל שלך.
כן.

מה זה?
כדורים, אחי. "אדרל".
בזכות החומר הזה עברתי את בחינות הגמר, אז... 'תיכון, קולג... כתום זה "אדרל".

למה יש לך סמים?

שלישי בלילה, חבר'ה.

לא בגיל שלי.

כמה לקחת הרגע?

לקחת הרגע שלושה סמים?

חצי מהילדים באמריקה עושים את זה.

חמש.

לעשות סמים?

זה לא יעשה אותך מוזר, רק ממוקד.
בבקשה!

זה יכול לעזור לי.

תעשה את הסמים!
אחד!

ילדי מועדונים, הם הופכים לפיות.
דחליל מלא עכברים?

רובוטים ממש חרמנים.

חבר'ה, יש לי.

זה מפלצות סקסיות.
מה אתה אומר.
אוי, בחיי.

לא, אחי.

אתה רציני?

בדיוק ככה!

תעשה עוד.
כן.

למה יש לו נעלי סטפס?

50!
זה לא הגיוני בכלל.
באמת חשבתי שעלינו על משהו.
יש לי רעיון.
צריך לעשות "נפלאות התבונה".
זה לא יעבוד, אחי.

אני שם 20 דולר על 30 שניות.

האמת ששעה, לדעתי.
אני אוהב את זה.

אוקיי.
תישארי, קדימה.
קדימה.

קדימה, קדימה.
אבל זהו.

זה כאילו סדר בתוך אי הסדר.
חיבור אל ה... כתבתי "ואגינה" שבע פעמים.
עוד 15 שניות.
קדימה!

לא!

רגע!
אני יודע מה נעשה, חבר'ה.
ניק, אתה עושה את זה!
אתם כותבים ב"שארפי".
סליחה, מה?
זה שארפי.

אין לו רגשות, הוא לא מחייך אבל הוא מתוכנת לזיין.
ומבחוץ הוא בנאדם, אבל...

מי זה בדיוק?
שתי דקות!

צאו מפה!
צאו מפה!

אוקיי.

הנעליים, הנעליים!
באמת?
אלוהים!
מישהו פה רופא?

אוקיי, אז מה לגבי מוטנט משואה גרעינית?

רגע.

אני לא יודע אם אני בנוי לזה, בסדר?
יצורי לילה?

זה לא היצורים, שכח מהיצורים.

כל סופרי הנוער הטובים כותבים על החוויות האישיות שלהם.
נכון?

זה על ההתבגרות שלה כאישה מודחקת מינית.
וסוזן קולינס, כן, "משחקי הרעב", זה על הילדות שלה כבת להורה בצבא.
זה על החוויות שלה.

ל.

לא, זה מאה אחוז ל.

זה מאה אחוז ל.

זה מאה אחוז ל.

מאה אחוז.
צריך לחפור לעומק.

פשוט צריך למצוא אותן.

צריך לעשות לו ל.

זה כן, ככה ל.

עושים לו אודיטינג עם אי-מיטר.
למה אתה יודע כ"כ הרבה על סיינטולוגיה חוץ מהשם שלו?

מה, הוא המציא את הסיינטולוגיה אחרי 13 שביים את "מלכודת אש" ו

לא, זה רון הווארד.

אלוהים...

אית'ן!

איזה מין יצור אתה?
לא יודע.

היא עובדת בפרך כל יום ואתה לא עושה כלום בשבילה!
איזה מין יצור אתה?

כל היום אני מסתכל על דירות משעממות, עושה סידורים עבור נשים, ודופק את הראש בקיר
בניסיון להבין ז'אנר שאני זקן מדי בשבילו.
אני בן 40!

ומה זה גורם לך לרצות לעשות?

תן לי את הצרחה הזאת!
אוי, שיט.

זו לא הייתה צרחה.

זו הייתה יללה?

כן, אתה כלב.

כלב.
בוא נלך על זאב.

עדיף זאבים.

תן לי בבקשה לעשות את זה!

זה מה שאני.

כן.

אני נחנק מאי הצדק שבאנושות במהלך היום, וכשהשמש שוקעת, החיה שבתוכי פורצת החוצה!
איש חיה!

ואני משוטט בכל מקום ולוקח את מה שמגיע לי!
זה סקסי, אחי!

שחרר את החיה!
מה זה?

זו שמלת שכמייה של "ולנטינו".
זה משמח אותך.

את חייבת אחת.

כל אישה צריכה שמלת שכמייה.
היי, אני שמחה שבילינו לילה אחרון ביחד.
לילה אחרון?

אני מתחילה הפריית מבחנה מחר, אז אם זה יתפוס, הכל משתנה.
מה?

מחר?

זה היה לילה כיפי, לא רציתי לדבר על החיים האמיתיים.
אז...

התארגנתם על זה יותר מהר מכל מי ששמעתי עליו.
טוב, לא היה טעם לזוז לאט.

אנחנו רוצים את זה כבר תקופה.

אז, בסוף החודש את יכולה להיות בהיריון.
כשאת אומרת את זה ככה, זה נשמע ממש קרוב.
היי, אפשר שכטה?

אני צריכה לחיות כל עוד אני יכולה, נכון?
וואו.

היי, אם אני אהיה אימא, תפסיקי לקרוא לי ככה?
לא.

מעולה.
מעולה.
ג'סמין עושה מאמץ גדול כדי למצוא דרך לענות לצרכים... מצוין.

אז, לענות קצת יותר לצרכים של רנדל.
מה?

זה סיפור על ג'סמין ורנדל.

ככה זה ירגיש.

אז רנדל וג'סמין מאוהבים, אבל זו אהבה לא ממומשת.
אז זה הסיפור.

תודה רבה לכם.

תודה רבה לכם.

אז עניין האדם-זאב.

אני צריכה לדעת עוד על רגעי האמבטיה.
מה זה רגעי אמבטיה?

חשבנו הרבה על רגעי האמבטיה, שונה.
שונה, תראי, תראי.
שונה?
איבדנו אותה.

אני חושב שהיא החליטה מה הדבר הכי חשוב בשולחן, וזה לא אנחנו.
סליחה, שונה?

רגעי אמבטיה הם המומחיות שלך.

הם האמת שלך.
לי יש אמת אחרת.
אני חצי אדם... חצי זאב.
מושפל ע"י החברה המודרנית במהלך היום, אבל בלילה, משוחרר לחופשי
ויכול לעשות מה שאני רוצה, מתי שאני רוצה.
אה, אני עוד פה.
לא, לא, זה ככה.
אתה מכיר את זה שאדם נהפך לאדם זאב, ואז הוא מגעיל ומלא בשיער?
במקום זה... הוא סקסי.

גם אני אוהב את זה.

יש לו גב חלק.

זה יותר טוב משלי.

מה הולך פה?
מי האנשים האלה ולמה פוגו דה צ'או פתוחים?
נדבר על זה אחר כך.

אני בעלת זיכיון.

יש לך שלושה כאלה?

בוא.

אני מרגיש שאני...

אתה בסדר.

די עם הכדורים.

עבודה נהדרת.
ברכותיי.

זה הולך עד הסוף.

יש לנו משחקים, יש לנו תחפושות.

גאוצ'וס, אפשר לארוז לנו כמה קופסאות, כי נסיים את זה על המטוס.
לא.

אה, את ערה.

האמת שלא כיף.
כבר אין לי הרבה במשותף 'עם החברות שלי מהקולג.
טוב, אי אפשר להישאר חברים של כולם.
זה עצוב, אבל זה מה שאמור לקרות.
יש לנו משפחה מדהימה.
כן, אני עוד פה.

פשוט תשלח לי קצת מכל דבר.
אני עושה סעודה לארבעה.
כן.
בוקר טוב!

אבא הזמין לנו עכשיו סעודה!
סעודה!
שקט כולם, אני מנסה לתת להם את מספר האשראי שלי!
סעודה!

בואו הנה.