# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "המתחזים"... היי, Ez.
אין דרך קלה לומר זאת, אבל הנה זה.
אתה לעולם לא תראה אותי שוב.
במוקדם לך לקבל את זה, את זה טוב יותר עבור כולם.
- איפה הוא?

- איפה הוא?

- אווה!

כן, אנחנו נשואים לאותה אישה, והיא לקחה את שנינו.
האם יש לך תמונה של אליס?
ובכן, כי הוא שלה.
שלום, אליס.
שלום, אווה.
היי, אני גב 'קיס.

גב קיס, אתה משב רוח רענן.
ובכן, נכון האביר שלי בשריון נוצץ?
כמו שאני רואה את זה, בן אדם, אתה גם רוצה למצוא אותה
- או שאתה לא יודע.

ואז לעשות כל מה שנדרש.
מה אתם zibs עושה?
- Go, סע, סע!

זה לא הולך טוב!
- זו בחורה...

אה?

ואתה אוהב אותה?
הוא גורם לי לרצות להיות נחמד.
אני חושב שיש לך מזל טוב עם הבחורה הזאת.
יאללה, למה אתה לא לשבת איתי לרגע?
שבת אני ואני נתקלתי ברביקיו, כמה חברים, כמה המשפחה הקרובה על ידי.
למה שלא תצטרף אלינו?
מקס פשוט מתחרפן cecause דברתי איזה בחור בבית קפה.
הרופא שלח הודעה לי... שמישהו שאינו קשור לחיי הפשע, לא כמונו,
הוא התחייבות.
מי לעזאזל אתה?
מי לעזאזל אתה?
האם אתה מכיר את האישה הזאת?
- היא אשתי.

ואני עונה את הדלת, וזה שני החבר'ה האלה מעולם לא ראיתי לפני.
כמו, אחד מהם סוג של מאצ'ו, ואת סוג של האחר לא.
והם פשוט להתחיל barraging אותי עם השאלות האלה, כמו בדרישה לראות אותה, ו... מי?
CeCe.

מעניין.
כן, והם אומרים לי שהם באו כל הדרך... אני לא יודע...

שונה, והם כל זמן קוראים לה בשמות אחרים אלה, כמו איימי אווה או אליס או משהו,
שהוא פשוט מטורף לחלוטין שבדרך.
ובכן, אתה בעצם לא יודע את השם האמיתי שלה.
כן, אני יודע, בסדר.

קדימה.
בכל מקרה, אז הם אומרים לי... אה, גבר... שהיא מרומה אותם גם
אותו דבר, נשוי אותם, לקח את כל הכסף שלהם, נעלם.
- באמת?

אז עכשיו אני מתחיל לקבל trigged, נכון?
אז אני מבצע את חשיבת החיובית כי עבדנו על, ואני אפילו להוציא את הקלפים שלי.
גדול.

כן, אני מתחיל לקרוא אותם החבר'ה האלה בקול רם.
שאני אומר, "היא איננה
" היא לא כאן.
הוא כבר לא יחזור. "
ועדיין הם לא סותמים את הפה, אז אני אומר להם בכוח,
" מה קרה לך, אני מצטער.
כמו, אני מצטער באמת, אבל אני לא יכול לעזור לך "
- כן, גבולות

תכנית מטורפת ברצינות ללכת אחריה ...

אני בסדר.
אני בסדר. גבר, בבקשה.
אם אתה יכול פשוט לשמוע אותנו.
אמרתי לך.
זה חלופי מוזר מספר יום שלישי ברחוב צדדי.
ואנחנו מצטערים.

היינו בהחלט להזיז את המכונית, אבל אנחנו לא יכולים... זה אחד נעל את המפתחות בפנים.
ובכן, אתה לא תגיד לי המפתחות היו בחלק האחורי.
אה, אנחנו צריכים לנהל שיחות על הכל עכשיו?
לא, אנחנו לא צריכים להיות שיחות על איזה סוג של ניקוי פנים הוא זמין במדינה חווה.
וואו.
אתם חייבים לעצמכם יום נעים.
אנא, גבר.
גבר, גבר, אנחנו... ברור עם הכוחות שלך משולב
לא תהיה לך בעיה למצוא את המקום שלה.
זה היה סרקזם.
או אין להם כי מאין באת?
- אה...

הביא לך כוס קפה.
לא, תודה.

היי, אני מצטער אם אני הייתי יום שישי נורא.
אני לא זוכר הרבה, למעט שאת ג'נטלמן מושלם.
מה להתנצל.
אבל אני לא חושב שזה השיחה המתאים עבור העבודה.
מובן.
תודיע לי אם אתה צריך משהו.
יש לך כישרון, אתה יודע.
נכון.

- טבעי.

אום, אתה יודע, אה... אני מודאג אנחנו לא הולכים לסיים
סוף הרבעון אלה שבבי עד יום שני.
ובכן, אני חופשי בסוף השבוע.
זה על.

אנחנו בדיוק בזמן.
האם אנחנו?
אמרתי לך שאני אסגור אותו מחר בלילה.
טוב.
_
מה זאת אומרת, אני לא יכול להצטרף?
מה יש לך, מועדון?

- זה לא מועדון.

אתם באים אליי.
כן, אבל אנחנו לא מחפשים אותך.
חשבנו שהיא תהיה כאן.
לא ידענו שהיא מרומה לך לפני ריצ'רד.
חכה, מה?

נחש הוא בטח חשב משהו היה חסר.
HPV?
חבר'ה, יאללה.

מס
- מס '

- אני יכול לעזור לכם למצוא אותה.

- פתטי...

האם אתם רוצים למצוא אותה או לא?
שהרי ברור שאתה צריך קצת עזרה.
באמת?

שלטי רחוב עזרת קריאה, מישהו לוודא המפתחות הם, אתה יודע,
לא במכונית בעת נעילת זה, משהו על נשים.
- אמרתי לך, כרטיס לסבית.

אתם כל כך רחוק לא בליגה שלך;

- ובכן, מצאנו אותך, הלא כן?

ובכן, כן, אבל...

אז למה אתם ו בובספוג כיכר לסת הולך לעשות עכשיו?
אתה משתף קערת מרק עוף עם אטריות?
אני בטוח שאתה אפילו לא יש כסף לארוחת צהריים.
היי, לא היה לנו כסף לגז או מלונות או, אבל אנחנו הבנו את זה.
- אנחנו לא זקוקים לעזרתכם.

לא, אנחנו לא.
אלוהים, אתה כל כך נואש;

אני לא פתטי.
רגע, רגע.
היי, ז'ול, להקשיב, ברצינות, שום רגשות קשים, שכולנו חווינו הרבה, אבל אני באמת חושב שעדיף
אם אנחנו רק, אתם יודעים, ונפרד לשלום.
לא, אתה לא מקבל רק כדי להתפרץ לתוך החיים שלי הדבר הנכון כשהייתי משתפר, כשהייתי, כמו,
קרוב לתפוס את מעליה.
אתה לא מקבל לעשות כי ולאחר מכן לדחות אותי.
אני דוחה אותך.
דחה אותנו.
היי, גבר, איזה freakin 'פסיכו.
אני לא יודע, בנאדם.

כמונו, התחת שלי, אחי.
זה חומוס מופר ברצינות.
- הו.

מה?
Augh!
אתה בסדר?
אתה מכה אותי, אתה פרזידנט.
רצת ישר לתוך הרחוב.

אני לא יכול להרגיש את הזרועות.

- אתה רץ ישר לתוך המכונית שלי.

אה, חרא, הטלפון שלי.
שברת את הטלפון שלי, ואתה שבר את היד שלי.
בסדר, בואו...

- זה לא היה באשמתי.

כן, כן, ראיתי את זה.

מה?

- אני...

יש לי את זה על וידאו.

היי, מישהו...

לא, לא, לא.

- אני קורא עכשיו.

אתה לא צריך לקרוא למשטרה.
אנחנו יכולים להתמודד עם זה.

בסדר.
אנחנו יכולים?

- האם אנחנו יכולים להתמודד עם זה?

אוקיי?

Augh.
כאן, פשוט...

- אוקיי.

ובכן, ותעוף מכאן!
שימו לב לאן אתה נוסע, ניצן.
Augh.
Augh.
אתם לא רציניים.
480, 490, 500.
הצהריים הם עליי, בנים.
אה, איך עשית את זה?
אתה פשוט זרק את עצמך מול מכונית עבור 500 דולר.
מצמץ ידיי על המכסה.
אפילו לא נגע בי.
מה?
איך אתם לצאת של רסיטלים לפסנתר שלך?
אז אני או מה?
להפוך את עצמכם בבית.
וואו.
המקום הזה הוא גדול ברצינות.
באיזו תדירות אתה זורק את עצמך מול מכוניות נעות?
זה לא ממש שלי.
שייך להורי.
לאחר CeCe לקח הכל, הם קטעו אותי.
אבל אני יכול לחיות כאן כמו עוד אני נשאר בטיפול.
ככה הם יכולים לבייש אותי בלי להרגיש כמו מפלצות.
אז הפסיכולוג שלי אמר לי לזרוק הכל כי היה כל קשר איתה.
קיבלתי ככל לשים אותו בשקית.
וואו.
וואו.
אז זה מה שהתכוונת כאשר שאמרת היית אמן?
לא הייתי מצפה ממך לקבל את זה.
בסדר, עם מה שאני יודע עליה ועל מה אתם יודע עליה, , אולי נצליח למצוא רמז
מי הוא באמת.
עכשיו בואו למצוא את הכלבה הזאת.
אל תקרא לה ככה.
מצטער להפריע, דוקטור.
יש קריאה דחופה בשבילך.
אמרתי לך שום הפרעות.
זה ד"ר Steppenwolf.
תיקון זה עד הסוף.
כן.
אני מקבל קרוב, רופא.
זהו מקרה מסובך, ואני לא לגמרי בטוח עדיין אם החולה נגוע באמת.
אנחנו צריכים פרוגנוזה בהקדם האפשרי.
אם מחלתו תתברר קטלני, אני מאוד מקווה שזה להתפשט.
אני מבין, דוקטור, ואני אצטרך את זה בשבילך בקרוב מאוד.
טוב מאוד.
שלום.
היי, תראה מי נמצא כאן.
- היי.

כן, אני עשיתי את זה.
אני לא יכול להישאר יותר מדי זמן.
אני מקווה שזה בסדר.
לא, אני שמח שבאת.
כן, גם אני.
יאללה.

אוקיי.
Got דייב ושילה.
- היי.

- נעים להכיר אותך.

למעשה, לחברים בלבד המשיך מהחיים הישנים.
עליך להיות זעפרן.
אהה, הכאב היפה שלי...

היי.

- בוא הנה.

במ"מ, הו, תסתכל על עצמך.
אתה פשוט מהממת כמו שהוא אמר.
- אה, תודה.

אתה נותן את הסחורה עכשיו.
וליידי צעירה ויפה כאן היא קולין הדודה שלי.
דודה, זה חבר שלי זעפרן.
היי.

קורא לה מה?
זה זעפרן, דודה, זעפרן.
איזה מין שם זה?
- אנחנו צריכים ללכת לשתות.

- כן, זה נשמע טוב.

איכס, בואו פשוט להמשיך ללכת, בסדר?
מה עם האוכל האהוב עליה?
לזניה.
- פופקורן.

- פופקורן?

היא נהגה לאכול אותו אחד בכל זמן כמו ציפור קטנה.
אה, לשים אלרגית לבוטנים וצדפות שם למעלה.
- אני לא זוכר את זה.

היא, כמו, מבועת אפילו להיות ליד רכיכות.
זה היה די מעצבן.
פופקורן היה באמת הדבר רק עיצבן אותי.
הדבר היחיד?

ובכן, כן, כמובן.
מה זאת אומרת, ברור?
זה היה M-O שלה, בסדר?
בשבילך, היא היתה דרמה פרובוקציה.
מבחינתו, היא היתה שלווה ותחכום.
בשבילי, היא הייתה...

אוף, בבקשה.
כל, אתם, יאללה.

איך אנחנו אמורים יודע מה הוא אפילו אמיתי אם היא היתה לגמרי שונה עם כל אחד מאיתנו?
אנחנו רק צריכים למצוא אחד הדבר הזה מצלצל נכון לכולנו, בסדר?
היא...

בהחלט לא המין.

לפחות בשבילי, איש.

אוקיי, אתה יודע, אני לא רוצה לשמוע את זה.
טוב, אז אתה בהחלט לא רוצה לשמוע על הזמן שלה הלכתי וגאס.
אה, אלוהים, אח שלי.

זהו אחד שבו הם אקרובטי עירום.
אחי, היינו במעלית, והיא פותחת את הרוכסן שלי, נשבע באלוהים...
אז היא מתכופפת, מרימה את החצאית שלה,
- ומימין בדומה אני עומד...

אז היא יכולה לדבר על רכיכות, אבל אני לא יכול לדבר על מין?
חשבתי שאנחנו מחפשים אחר האמת כאן.
ובכן, הנה האמת.
רק בגלל שירדת לא אומר שהיא עשתה.
אה, שהיא ירדה, מותק.
תן לי לספר לך משהו אחר.
לאחר, היא היתה שייכת נעשה משחק בצעצועים.
אה, אלוהים שלי.

מוכן עבור ד
- ישו, שניכם, לעצור את זה.

מה לגבי סיפורי מעברה?
כמו, האם היא אי פעם להגיד לך כלום כשהיתה ילד, דברים על ילדותה?
אתה יודע, אני זוכר סיפור על כלב.
-...

כן, כן, הוא באמת אוהב אותו, אבל פעם אחת זה...
- זה רץ מהבית...

- והכלב היה כל הלבן...

- והיא הייתה סופר עצוב.

- אבל אז זה חזר...

- בדיוק בזמן...

- חג המולד.

אה, אלוהים שלי.

תכתוב את זה.

"היה לה כלב."
אה, כי הוא בטוח כמו חרא לא מועיל.
לא, לא, לא.
אתה רואה, עכשיו אתה עושה לזה להישמע כל הקשקשים... לא, בהתחלה זה היה יוגה.
אז זה היה ציור.
אז היא בונה ספר בקמרון.
כן, טוב, להיאחז.

אתה באמת הולך לתת לי חרא על בניית בתי ספר?
קהל קשוח, גבר.
תודה.

אני מוצא את התשוקה שלי.
אני למסע כאן.
השאיר אותי לבד.
אוקיי, בסדר.
אתה יכול ללכת לאכול-להתפלל-לאהוב את עצמך.
אני הולך רק לשתות יין שלך.
אה, סליחה.

ראו, עכשיו, זה לא נכון.

תמיד הייתי ליין.

פטריק, לפני כשנה, אתה לא יודע את ההבדל בין מרלו בתולת ים.
עכשיו פתאום הוא לקנות כרמים באורגון.
אה, כן, ואנחנו עושים כמה pinots אלגנטי,
- אני צריך לומר.

כן, אני לא אכפת לך פיניתי מפעם לפעם, אבל תמיד הייתי יותר של ילדה במונית עצמית.
הם פשוט מורכבים כמו פינה אבל לא עדין ועצבני.
- הממ.

אתה אומר בררן.
אני אומר מתוחכם.
אתה יודע, הדבר לגבי מוניות, הם וישימה ביותר של גפנים.
ניתן לשתול אותם כמעט בכל מקום, וכל עוד אתם נוטים זה,
הם תמיד ינתנו לך משהו יפה.
אנחנו עדיין מדברים על יין, נכון?
לשמוע, לשמוע.
מישהו אמר לך פעם שיש מעין תעלומה לך?
כמו, איך אתה יודע כל כך הרבה על יין?
לא מאוד מסתורי, באמת.
כאשר אתה עובד במסעדה, לך ללמוד על יין.
אני יכול להבין למה הוא אוהב אותך.
יש בו משהו.
אני לא יודע.

מממ.
אולי זה קל מדי.
האם זה משהו שהוא עושה, להביא את הילדה החדשה על הגריל?
האם אחי שחקן?
זה מה אתה שואל אותי?
היי, בחורה צריכה לתהות.
תראי, אם היית שואל אותי כי לפני שנה, הוא פשוט...

אני מתכוון, כל מה שיש לנו.
אני לא יודע כמה הוא אמר לך, אבל הוא השתנה.
אני חושב שהוא נכנס בך.
ולראשונה, אני מאשר לך.
הלכת לאיבוד?
בית גדול כזה.
במ"מ, תקשיב לי... מה הוא שמך.
האחיין שלי הוא בחור צעיר ממש בסדר.
אבל הוא לא מכיר אנשים, לא הדרך שאני עושה.
ויו.
אה!
אה, מר הלר.
אתה מפחיד אותי.
אני מקשיב פודקאסט.
שאסיים עכשיו.
סליחה, אני פשוט...

אה, אני רואה.
לצורך עסקים או...

משהו אחר אולי.
אה, נפלא.
אותה אישה כמו קודם?
אני רואה שאתה אוהב אותה, זה אחד, כן?
במ"מ, אנשים חושבים שהיא בדרך מסוימת, אבל הוא משהו.
אה, מר הלר, אתה מפסיק הלב שלי.
זה אחד כאן.
במ"מ, כן.
אני שמח לעשות חבר חדש, זעפרן.
אותו כאן.
כן.
- אני אתקשר אליך מאוחר יותר.

היי, זה היה כל כך נחמד לפגוש אותך.
בסדר, דודה, אתה מוכן ללכת?
- כן.

אני לא נכה, ג'ינה.
- תפסיק...

אוהב אותך, חבר'ה.
אוהב אותך.
וואו.
כן, הדודה לא אוהבת אותי בכלל.
אה, לא מרגיש מיוחד.

- אה, כן.

כן, היא פשוט הייתה מתקשה בזמן האחרון.
אבוד אחותה לאחרונה, אמא שלי.
אני כל כך מצטער, פטריק.
כן.
אה, אני אוהבת את השיר הזה.
במ"מ.
אז מה על המשפחה שלך?
ההורים שלך?
אין הרבה מה לספר.
אתה יודע, המשפחה משעמם פרברי די.
כן, אתה לסגור איתם?
הייתי פעם.
אני באמת לא רואה אותם הרבה יותר.
סוג של מסובך.
במ"מ, כן, המשפחה תמיד מסובך.
מממ.
האם אתה מוצא את רוב הדברים מסובכים?
בדרך כלל.
כן.
אני, אני חושב שיש דברים יכול להיות די פשוט.
- מה?

לא, בבקשה לא.
זה פשוט...

אני פשוט לא יכול כרגע.
תקשיב, ביליתי את החלק הטוב של החיים שלי לדחוף דברים טובים משם.
אני לא רוצה לחיות ככה יותר.
כל מה שאתה צריך לעשות זה להיות פתוח לאפשרויות.
אני... לפתוח לאפשרות
להיות חבר שלך.
אווה...

ובכן...

אני יכול לחיות עם זה.
היי, מה דעתך להישאר לארוחת ערב?
אנחנו מזמינים ב, לשמור את זה פשוט...

מה השעה?
אום... חרא.
אני מצטער, אני-אני-איבדתי את תחושת הזמן.
אני כל כך מצטער.
אני חייב ללכת.

כן.
בשנת כאן.
אה, היי.
אה, מצטער שאני מאחר.
אה, אתה לא תאמין מה קרה.
השכן שלי היה אש מסיבית במטבחה, כמו, אש אמיתית, והחתול שלה רק היו חמישה גורים,
והיא לא יכלה למצוא את כולם.
אני מתכוון, מה אני הולך לעשות, לא לעזור לה למצוא את הגורים?
ואת הטלפון שלי מת, וזו הסיבה שלא יכולתי להתקשר.
בכל אופן, מה שלומך?
אני הרבה יותר טוב עכשיו שאתה כאן.
וואו, ומה מקום מיוחד זה.
ובכן, כמו שאנחנו צריכים להיות דיסקרטיים, נכון?
כמובן.

- יין?

תודה.
וזה כאשר החלטתי הסרת כיס המרה שלי.
אתה יודע, איבר המסייע לגוף לעכל שומן.
כן, שמעתי על זה על "ד"ר עוז."
זה לא איבר חיוני, בכל זאת.
עובר במשפחה שלי, בעיות בכיס המרה אלה.
וואו, מה עוד היה אתה הולך לעשות?

נכון?
ג'ינקס.
אה.
אתה יודע, זה...

רק להיות מסוגל לשבת ולדבר.
זה נדיר.
זה באמת...

אה, כמובן, טוב...
- זעפרן.

לא מוצא חן בעיניך שו מו שלך?
אני אוהב את זה.
היי.
אובן, בבקשה.

אני מנחש טולדו או קולומבוס אולי.
אבל זה אוהיו איפשהו.
סגור סנט לואיס.
אהה, רואה, אני...

שים שלה על שלי, בבקשה.
אה, זה...

אתה יודע, הדבר הכי קשה בלהיות על הכביש, אתה מרגיש כאילו אתה לא להגיע להיות מסבירי פנים.
וזה מתחיל כדי לגרום לך להרגיש כאילו פחות של אדם.
אז מן הנוסע בחור אחד למשנהו, הממ?
טוב, תודה.
כן.
אני מקס.
ג'רלדין.
אז זה הבן שלי פיטר.
וזה סטפני.
היא הצעירה.
הם נראים כמו ילדים נהדרים.
אה, הם כאבים בתחת 'הארור שלי.
אבל אלוהים, אני אוהב אותם.
אז מה איתך?

היה לי כלב פעם.
אה, טוב... לא, אני פשוט אף פעם לא נרגעתי.
יכולתי כמה פעמים, אך משהו תמיד לקח אותי משם.
זה מאוחר מדי עכשיו, אתה יודע?
אתה יודע, ראיתי שהפרצוף הזה לפני כמה ימים בבית... בחנות המתנות התעופה ניוארק.
אתה יודע מה זה אומר?
זה אמר "אם אתה רוצה, היית עושה את זה."
ואני רק חשבתי, "כן, זה נכון," אתה יודע.
אני מתכוון, כשזה מגיע לזה, כולנו בחרנו בחיי שאנחנו רוצים.
אני מתכוון, גם אם הוא לא את החיים שאנו אומרים שאנחנו רוצים.
קנית את הספל?
אהה, הייתי צריך.
אז זה בעצם ליטר 4.6.
היו לי 3.5, אבל זה לוקח כוחות הסוס שלי מ 350 ל 386.
וגם, אתה יודע, אני סוג של חשבתי על זה, אבל חשבתי, לפעמים צריך פשוט, אתה יודע, אתה חייב... אתה חייב ללכת על זה.
בהחלט.
לפעמים אתה פשוט צריך לבזבז, אתה יודע, ללכת עם מה שמרגיש נכון.
מממ.
במ"מ, גארי...
- הו, לא.

אני מצטער.

- אני לא...

אתה מושלם.

אני...

- האם אני יכול ללוות אותך אל הדלת?

חרא.
אני מתגעגע אליך.
- אליס...

זכור מה שאני נוהג לומר?
כן.
אמרת שאנחנו יכולים לעשות כלום, מממ, ואנו,
הכל תמיד חלמנו על.
כן.
תגיד לי את התוכנית שוב.
אני אוהב את זה כשאתה מדבר על התוכנית.
בסדר, שלב אחד:
אתה לא סתם סוחר מכוניות.
אתה בפנים של הסוכנות.
אתה עושה את כל הפרסומות.
אני אוהב שלב אחד.
מממ.
שלב שני:

לסנאט מבאס.
שלב שלוש:

אוקיי, ארוחות מפוארות.
אני נראה טוב בטוקסידו.
כן, אתה עושה.
שלב רביעי:
לך לרוץ לבחירות לסנאט האמיתי.
הסנטור וגברת ריצ'רד אוונס.
זה נכון.
אבל אני לא יכול לעשות את כל זה בלעדיך.
אני מתכוון, היינו הזוג שכולם הביטו ופשוט היה כמו, "לעזאזל."
למה זה לא יכול להיות ככה שוב?
זה יכול.
אתה הולך למצוא אותי.
רק צריך להמשיך לחפש.
ואני מבטיח תרצה.
אני יודע... לנו צ'יז.
אני לא רעב.
מה לעזאזל זה היה?
הוא נטול גלוטן?
תן לי לשאול אותך שאלה.
CeCe, אווה, אליס.
אי פעם חשבת על הרג אותה?
יש לי.
חשבתי על זה.
לפני, אף פעם לא הבנתי איך מישהו יכול להרוג אדם אחר, כמו, לקחת את החיים שלהם.
אבל עכשיו... המטפל שלי, הוא אומר אנו נמשכים לאנשים
לא רק בגלל הדברים הטובים עליהם אלא גם בגלל הכאב שלהם.
כמו, הכאב שלי נמשך הכאב שלהם.
האם אתה חושב שהיא מרגישה כאב בכלל?
כמו, אם זה מה שאתה עושה, ואם זה הקטע שלכם, רימה אנשים לתוך לאהוב אותך, מה זה עושה לך?
אני עדיין לא מבין איך מישהו יכול לגרום לך לאהוב אותם ואז פשוט ללכת כאילו זה היה כלום.
איך אתה עושה את זה?
אני לא יודע.
אבל אתה יודע מה כל הספרים con לומר?
- במ"מ?

רצינו כל שקר אחד הוא ספר לנו.
אבל אני חייב להאמין שיום אחד הוא הולך להדביק אותה.
כן.
ישו.
כן, אני ליירט שליח של הלר אמש, וצדקת.
זה ממזר היה לוקח דרך יותר את חלקו.
מלבין כבר לגנוב את הכביסה.
נראה בדיוק כמו שאתה חשוד, כן.
לכמה זמן?
ביותר שאני יכול לומר, כמעט שנתיים.
הוא יכול היה ברפרוף קרוב ל

במצב אדמה חרוכה, מקס.
אנחנו מקבלים אחוריים 2 מ'.
אנחנו לוקחים כל מה שהוא היה פעם.
לנו להרוס אותו.
כן.
כן, דוקטור.
יש לי חשש המאדים.
האם היא מוסחת?
לא, יש לי את זה תחת שליטה.
אה, אני לא כל כך בטוח.
אולי אני צריך לשלוח לני כהן.
לא, אין צורך לני כהן.
אני...

זה חסר תקווה.
ניסינו.

לא, אנחנו לא.
אבל אם נוותר עכשיו, אנחנו לא תענוג גדול.
אתה יודע מה אני חושב?
אני חושב חיינו הוא כמו זירת רצח.
Perfectly ניקה.

אנחנו צריכים את החומר הזה.
מה זה הדברים האלה למשטרה להשתמש לראות איפה שהדם היה?
אה, לומינול.
כן, אנחנו צריכים קצת למעלה לומינול כאן.
אולי עדיף ככה.
לפחות עכשיו היא לא יכולה להרוס לנו עם כל המידע שלה בפנים.
מה אתה מדבר?
המעטפה שעזבה במקפיא אחרי הסרטון-שלום.
היא עזבה לי מעטפה עם למידע הכלול בה.
דברים רעים אתה לעולם לא רוצה שאף אחד... למה אתה מחפש עלי כאילו אני משוגע?
יש לי ממש מושג מה אתה מדבר.
כן, גם אני לא.
אתם כל כך מלאים...

כן גבר, למי אכפת?
זה כל בעבר, נכון?
- מעולם לא אחורה.

זה מה היא היתה אומרת לי בצרפתית כשהייתי בדיכאון בגלל העבודה.
היא אומרת לי את זה כשאני רבתי עם המשפחה שלי.
שמתי קצת במשקל על במהלך החגים.
הייתי מלקה את עצמי, והיא היתה אומרת לי את זה.
היי, יכול זה אומר משהו?
אני לא יודע.

כן, אולי רוצה עוגיית מזל או... כן, לא, אבל זה...

- מוטו.

כן.
נראה כאילו הוא תרגום של ביטוי לטיני.
היי בן אדם, מה הוא סיסמת ה

- אתה יכול לאיית את זה בשבילי?

זהו מוטו... אה, לא משנה.

במשך חמישה תיכונים בתוספת בסמינר ישועי ומטבח מרק בנובה סקוטיה.
חבר'ה, מה אם אחד המקומות אלה היה הספר שלה?
אה, זה יהיה ענק, גבר, להתחקות אחר שורשיה?
איך אפשר לצמצם את זה?
ובכן, שני אלה הם כל-boy בתי ספר, כדי שנוכל לגרד אותם משם.
אני מתכוון, אני חושב שכולנו יכולים להסכים היא תמיד היתה ילדה, נכון?
אה, כאן.

אז זה משאיר רק... שלושה בתי ספר, אחד בטקסס, אחד בפלורידה,
ואחד בפנסילבניה.
זה עדיין יותר מדי.
חרא הקודש.
- חבר'ה, פנתר.

האקדמיה סנט אגנס ב Pottsville, פנסילבניה.
הקמע שלהם הוא פנתר.
אז?
זה היה שמה בשבילי.

- לא, היא לא עשתה זאת.

אני לא התכוונתי להעליב אותך בחורים, כי אני יודע שאת שניהם 'מתחסד freakin הכולל, אבל כן,
היו לנו שמות זה לזה כשאנחנו... אחי, אנחנו מקבלים את זה.
ולכם היה סקס נהדר.
אנחנו לא הולכים למקום שנקרא Pottsville בשביל זה.
אוקיי.
F... חכה רגע.
בסיפור הכלב, אחד הוא ספר לנו, בכל שלושת הגרסאות, זה היה בחורף.
אז?
אה, אלוהים שלי.

מה?
הכלב הולך לאיבוד בשלג.
- כן.

- טקסס...

פנסילבניה.

הפנתרים הם בפנסילבניה.
Pottsville, הנה אנו באים.
- כן!

עבודה טובה, חבר'ה.

איפה Pottsville?
כשעה משם מפילדלפיה.
- יצאנו לדרך עכשיו, ואנחנו נהיה שם...

- ברצינות?

- בצד הרחוב חמישי.

- זה כבר יום חמישי?

פתאום, בנאדם.
עדיין הגענו לקבל את המפתחות מהמכונית.
היי, מה עם קולב?
לא, אנחנו לא משתמשים קולב.
כן, אחי, קראתי ספר על זה.
אחי, אתה מיישר את זה, ואז אתה מחליק את זה... מעיל קולב רכב משלך.

אתה להחליק אותו...

- וואו.

מה...

ועכשיו זה אינו נעול.
השתגעת?
אה, אלוהים שלי.
ראית מה היא עשתה?
ריצ'רד, חיכיתי שנתיים לכך.
אנחנו לא לבזבז זמן יותר.
עכשיו, להיכנס למכונית המחורבנת.
אה, אלוהים שלי.
בנוסף לקוד:

אתם רציניים על בעל קוד?
אה, זה אמיתי.

בנוסף לקוד:

מה אתה הולך לשים אותו תחת זכוכית בארכיון הלאומי?
אנחנו יכולים רק לקבל קצת שקט, בבקשה?
הנה זה מתחיל.
מתוך הבחור שם.
לא, תודה.
יאללה, מדהים.
לחייב אותי.
גורם לי להרגיש כאילו אני לא שותה לבד.
אולי אתה צריך למצוא כמה חברים.
בואו וכמוך להיות חברים, הא?
מה השם שלך, מותק?
אני בטוח יש לך שם יפה.
יחזור, לשבת, ו תתעסק בעניינים שלך.
מה אתה הולך לעשות אם אני לא?
ני.

השם של לני כהן.
כלבה!
קבל לחזור לכאן!
קבל לחזור לכאן!