# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
פאלמר הבין שאנחנו עושים את זה עם סיידל.
אם לא נבטל את התביעה, הוא יאשים אותנו בשיתוף פעולה.
אם אבטל את השימוע, פאלמר לא יוכל לגעת בנו.
לא אעשה דבר עד שתספר לנתן בדיוק מה קורה.
אין מה לספר.
אמרת שאתה מטפל בתביעה כדי להתקבל ללשכת עורכי הדין.
ומשכתי את הבקשה שלי.
ידעתי שמייק מתחזה לפני שהוא נעצר.
השתמשתי בזה כדי שהשם שלי יהיה על הקיר.
חשבתי שאני יודעת איזה גבר אתה.
איך את מעזה להגיד לי את זה?
בפעם הראשונה ששכבנו, היית עם גבר אחר.
אני לא רוצה לבלות את שארית חיי עם גבר שוויתר על החלומות שלו,
ואני יודעת שאתה לא רוצה להיות גבר כזה.
יש לנו הוכחות לכמעט 12 מקרים שבהם ביצעת ריגול תעשייתי.
מה אתם רוצים?

ותכבד את ההסכם המקורי שלך עם קרייג סיידל.
אני לא רוצה שרק תקבע שימוע, אני רוצה שתזיז כל מי שיעמוד בדרכי.
מה השעה?
אל תדאג, אתה לא מאחר לעבודה.
הנה.

חזרתי מאוחר אתמול.
זה קשור לפרחים שמצאתי במטבח?
גבר לא יכול לקנות לך פרחים כי הוא אוהב אותך?
הוא יכול, אבל הוא לא עשה את זה.
את צודקת.
קניתי אותם כדי להודות לך, כי עשית כל מה שנדרש כדי שאקבל הזדמנות להתקבל ללשכת עורכי הדין.
רגע, זאת אומרת...

השימוע שלי מחר.

אני לא מאמינה.
זה יכול לקרות.

מה קרה?

מייק, אתה לא יכול.

אבל אני צריך לקחת כמה ימי חופש לשימוע.
כלומר, אני צריך לספר לו משהו.
לואיס, מה אתה עושה כאן?
אני מקווה שלא אכפת לך שבאתי.

לא הצלחתי לישון אתמול.

טארה, בבקשה.

אני נשבע שמה שסיפרתי לך הוא הדבר הכי גרוע שעשיתי.
לואיס, מה שקשה לי להתמודד איתו לא קשור לאדם במשרד שלך.
זה קשור ליחס שלך כלפיי אתמול.

תן לי לסיים.

גם גרמת לי להתבייש בעצמי.

התפרצתי, ולא הייתי צריך לעשות את זה.
אבל עשיתי את זה כי חששתי שתדחי אותי ואני... טארה, אמות אם תדחי אותי.
זה העניין, לואיס, הייתה לך סיבה להגיב כך.
אבל אני לא בטוחה שאני רוצה להיות עם גבר שחושב שיש סיבה להתייחס אליי כך.

אני מצטערת, לואיס, מחכים לי בחדר הישיבות.
אמרתי לך שאתקשר.

נתן.

שום דבר, רק רציתי לתת לך את זה.
זאת המחאה בסך 50,000 דולר.

נתתי לכורים את ההמחאות שלהם אתמול.
מייק, מעולם לא הרווחנו הרבה כל כך מתביעה.
לשם שינוי, לא נצטרך לדאוג לגבי שכר דירה.
בטח.

רגע, אתה אומר לי ש-50,000 דולר משמעותיים כל כך לקליניקה?
אני אומר לך שאני יודע שבדיני חברות לכסף יש משמעות רק במיליונים,
אבל כאן, 50,000 דולר יכולים לחולל שינוי.
אם כך, נתן, עבדתי כאן שבעה ימים בשבוע מאז שהתחלתי.
אני צריך לטפל בדברים אישיים...

נתת לי שכר דירה ל-30 יום, אני יכול לפחות לתת לך כמה ימים.
יופי.

בסדר, נשמע.

את הבדיחה שחשבת עליה כל הבוקר.

התכוונתי לשאול אותך איפה הספרייה המשפטית, אבל נזכרתי שלא היית בה מעולם.
אתה לא אמור להיות בקליניקה ולהציל לווייתנים?
ראשית, "גרינפיס" עושים את זה.

כלומר, אתה מתייחס ברצינות למכשול הקטן.
ברור.

אני לא רוצה שיעבוד כאן מישהו שלא נשמע לעצתי.
הרווי, אני חושב שאתה לא מבין שכשזה ייגמר, לא אחזור לכאן.
מייק...

תעשה דברים טובים כאן.

אנשים כמו אוליבר לא עובדים במקומות כמו זה, הם עובדים במקומות כאלה.
אנשים כמוך לא צריכים לעבוד בשום מקום.
מה את עושה כאן, אניטה?
באתי כי משרד התובע הפדרלי ביקש לקבל הודעה אם מייק רוס יגיש בקשה להתקבל ללשכת עורכי הדין.
מה הקשר של משרד התובע הפדרלי למייק?
אין קשר, אבל אני עובדת שם.
מלפני שבוע, אני גם החברה החדשה בוועדת האופי והכשירות.
שטויות, יש תהליך קבלה לוועדה.
לא יכול להיות שבמקרה היית בעיצומו.
אתה צודק, לא הייתי.

וולטר סמסון מינה אותי.
את חושבת שלא אגלה מה עשית כדי לשכנע אותו לפרוש?
בבקשה.

מה את רוצה?

לא תקבל את הקול שלי.
"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה,
"כולם רוצים לדעת מה ההרגשה,
"כולם רוצים לראות איך זה חי
"בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף.
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד,
"השד הירוק".
עונה 6:

רייצ'ל, לא משנה מה את עושה, את צריכה לעזוב את זה ולהתחיל לחפש את כל הדוגמאות לכך
שמישהו התקבל ללשכת עורכי הדין וההצבעה לא הייתה פה אחד.

אניטה גיבס הכניסה את עצמה לוועדה.
אנחנו צריכים למצוא דרך לסלק אותה.

בינתיים, אני צריך לדעת את כל הפרטים על הוועדה, כי בזמן שהיא יושבת בה,
היא תשתמש בכל תרגיל מלוכלך בספר כדי שזה ייגמר לפני שיתחיל.

אלך לספרייה להכין תשובות לכל שאלה מלוכלכת שאמצא.
לואיס, אתה בסדר?
אני בסדר, דונה.

אני יודעת שאתה יודע שבנג'מין ואני עובדים על עסק, אבל אני לא בטוחה אם אתה יודע שצירפנו את סטו כמשקיע.
לא ידעתי, דונה.

בנג'מין הגיש בקשה לפטנט.
התברר שיש חפיפה בין הטכנולוגיה שלנו ושל מישהו אחר.
כמה חפיפה?

זה יותר מהמגבלה.

דונה, זה בדיוק מה שאני צריך.
למה אתה מתכוון?

היא מחליטה עכשיו אם נישאר יחד.
זה בדיוק מה שהייתי צריך כדי להסיח את דעתי.
לואיס, אני לא רוצה להישמע חסרת רגישות, אבל זה חשוב לי מאוד.
אני מכירה אותך.

אולי אני מאבד את האישה הכי קרובה לי, אבל את האישה השנייה הכי קרובה.
אני נשבע שלא אעשה שום דבר שיפגע בחברה שלך.
תודה.
תחסל אותם.
מתי התכוונת לספר לי?

שהתובעת שהכניסה את מייק לכלא הכניסה את עצמה לוועדה.
מה?

אומר לך למה, כי לא ידעתי.
עכשיו אני יודע, וזה נגמר.

אתה מטורף?
אניטה גיבס היא עוזרת לתובע פדרלי.
אם היא תשמע על זה, שנינו נסולק מלשכת עורכי הדין.
לכן נדאג שזה לא יקרה ונסלק אותה מהוועדה.
איך נעשה את זה בדיוק?
קודם כול, תספר לי כל מה שיש לדעת על וולטר סמסון.
כדאי שנוותר מיד, כי וולטר סמסון נקי במיוחד.
אף אחד לא נקי כל כך.

לא הסכמתי...

אמרת שאתה שותף לזה.

הפכנו עולמות כדי לחלץ אותך מצרה, ואין לי בעיה להחזיר אותך למצב הזה.
בסדר, אבל כדאי שתיזהר, כי אם אתה בודק את גיבס, היא בודקת את כולנו.
מאחר שבאת ללובי שלי באמצע היום, כולנו ניתפס.
רבותיי, תודה שנפגשתם איתי בהתראה קצרה.

אני מניח שבדקתם את המסמכים ששלחתי והם נראו לכם.
נהפוך הוא, הם היו מטרידים מאוד.
בעיקר העובדה שהשתמשתם בעקרונות הבסיסיים שלנו והתקדמתם משם.

לא ראינו את העקרונות הבסיסיים שלכם לפני שהגשנו בקשה לפטנט.
תוכלו להוכיח את זה?

אי אפשר להוכיח משהו שלילי.
זה מה שאומר כל חובב שהעתיק טכנולוגיה של מישהו אחר וטען שהיא שלו.
מה קורה כאן?
באתי לשאת ולתת איתכם על החרגה בתום לב.
אנחנו מוכנים להציע לכם... לא אכפת לנו מה אתם מוכנים להציע.
לא הבאנו אותך לכאן כדי להציע לך החרגה.
הבאנו אותך לכאן כדי להעביר מסר.
זאת תביעה בסך 90 מיליון דולר נגד הלקוחות שלך אם הם יוציאו את זה לשוק.
רבותיי, בבקשה, אני לא אומר שהגענו לזה קודם, אבל יש חפיפה של 2.5 אחוזים
ואנחנו פתוחים להסדר חלוקה של 15 אחוז מההכנסות.
אנחנו לא פתוחים לשום דבר, כי עשינו את זה קודם.
תקשיב לי, אני משתדל לשמור על קור רוח.
לא אכפת לנו אם תשמור על קור רוח או לא.
כי תפסנו אתכם ולא תוכל לעשות דבר.
קח את ההצעה שלך ותדחף אותה למגירה יחד עם המזכירה הדיגיטלית העלובה,
כי שתיהן לא יצאו לאור.
אוליבר, מה אתה עושה?

מה בתוקף?

אוליבר, תקשיב לי...

פתאום יש לי הרגשה רעה שלא נעלמת.
החלטתי לשאול אותך אם יש סיבה להרגשה הרעה או שאני דפוק כי אני מפקפק בך.
אתה לא דפוק, אוליבר.

אמרת לי שאתה לא צריך לספר לנתן כי אין מה לספר.
כשאמרתי לך את זה, לא היה מה לספר.
אבל העסקה שלי חזרה להיות בתוקף.
כלומר, יכולת לספר לו הבוקר, אבל לא עשית את זה ועכשיו אני צריך לעשות את זה.
אוליבר, חכה.

חיכיתי כאן שעה וקיוויתי שטעיתי בקשר אליך.
לא טעית בקשר אליי.
אכפת לי מאנשים, אני רוצה לעזור לקליניקה.
לא סיפרתי לנתן מה עשיתי כי אני מחכה שאוכל לעזור לו עוד יותר.
איך תעזור?

אהיה מישהו שלא יפסיד את הבית של סופיה פרייס.
אני לא מאמין שאמרת לי את זה.
אמרתי את זה כי זה נכון ואתה יודע את זה.
אספר לנתן הכול מיד אחרי השימוע שלי, אני מבטיח לך.
למה שאאמין להבטחה של שקרן?

אבל בסדר, לא אספר לנתן, בתנאי שכשזה ייגמר, תחזור לעולם החברות המושחת שלך.
לא אכפת לי מה תגיד לעצמך, לא תהיה שייך לעולם שלי.
הרווי, למה אתה עדיין כאן?
השימוע בקצה העיר בעוד עשר דקות.
אני לא הולך לשימוע, דונה, גם את לא.
למה לא?

תגיד לי.

תגיד לי איך, אני בפנים.
קודם כול, צרי קשר עם כל האנשים שאנחנו מכירים ותשאלי אותם מה הם יודעים על הדפוק הזה.
לגיבס יש משהו נגדו, ואם לא אמצא מה, לא אצליח לסלק אותה מהוועדה.
לאן אתה הולך?

לפני שנתחיל, אני רוצה לציין שהראיונות האלה נועדו לרוב לאישור מהיר
של מועמדים רגילים ללשכת עורכי הדין, אבל מר רוס הוא לא מועמד רגיל.
לכן נתכנס לכמה זמן שיידרש עד שנפסוק בעניין בקשתו.
כעת...

לכן אני מציעה שנדחה את בקשתו מיד, כי מר רוס הוא פושע ולשכת עורכי הדין של ניו יורק לא מקבלת פושעים.
אדוני היו"ר, עם כל הכבוד לחברת הוועדה החדשה, אתם מקבלים.
לשכת עורכי הדין לא רק מקבלת פושעים, לפני שנים הוועדה הזאת קיבלה את ניל וייזנר,
אדם שישב בכלא שנים באשמת ניסיון לרצח.
אולי מיס גיבס חושבת שהפשע שלי גרוע יותר מניסיון לרצח, אבל אני לא חושב שבגללו צריך לשכוח מתקדימים של 140 שנה
ולא לאפשר לי אפילו לטעון את טענתי.
קדימה.
קדימה.

מה אתה עושה, לעזאזל?

אני רואה איך הכסף שלי הולך לעזאזל.
נראה לי ששילמתי לך שתעשה עבודה, ואתה יושב כאן ועושה את זה.
אגלה לך סוד קטן, נדרשות רק 15 דקות לפרוץ למישהו.
אם לא תמצא משהו אחרי 45 דקות, אין מה למצוא.
שטויות, תמיד יש מה למצוא.

הוא לא שותה, לא מעשן, לא מהמר, לא בוגד, שום דבר.

הפעם זה לא יגיע מלואיס ליט.

תשאיר את הכסף אצלך.

אני אומר שאני לא רק מודה במה שעשיתי,
אני מתחרט על כך בכל מאודי.
אני רוצה להתנצל בפני הלקוחות שלי, בפני עמיתיי לשעבר ולסיום, בפני אחוות הגברים והנשים
שרציתי להיות חלק ממנה מאז שהייתי ילד.
זאת הייתה הצהרה מרגשת.

אם אתה מתחרט כל כך על מה שעשית, למה לא היית מוכן לרצות את העונש כולו?
הייתי מוכן, אבל הציעו לי עסקה לעזור להרשיע פושע מוכר, והסכמתי.
הציעו לך עסקה להשתחרר מוקדם והסכמת.
הגנתי על אדם חף מפשע...

את מוציאה את זה מההקשר.

זה מה שעשית כל הזמן כשהעמדת פנים שאתה עורך דין.
וזה מה שאני מאמינה שאתה עושה בפני הגוף הזה כעת.
אדוני היו"ר, אם היא תוקפת את האופי שלו בזמן שהוא מדבר, הוא זכאי להניח למישהו אחר לדבר בשמו.
זה לא משפט, אנחנו לא מקבלים כאן עדות אופי.
בעצם, כן.

הסעיף הזה לא הופעל כבר 30 שנה.
אולי כי אף מועמד לא נאלץ לעמוד בפני האדם ששלח אותו לכלא.
זה נכון.
נמשיך בזה מחר בבוקר עם העדה שלך.

רייצ'ל, זה היה בדיוק מה שהייתי צריך.
לולא עשית את זה...

כלומר, גם אחרי שהרווי יסלק אותה, לסיידל יהיה קשה עוד יותר.
יש לנו רק סיכוי אחד שמישהו ידבר בשמי.
מייק, בוא, אנחנו צריכים לחזור למשרד ולהתחיל לחשוב על כל מי שיכול לעשות את זה.
נכין רשימת יתרונות וחסרונות...

ג'וליוס.
מייק, מה אתה עושה כאן?
קיוויתי שנוכל לדבר.
אני מצטער, זה לא זמן מתאים.
השכבתי את התינוק לישון, והאישה ואני...

יש לי מחר שימוע לוועדת האופי של לשכת עורכי הדין.
רציתי לבקש שתדבר לטובתי.
אכפת לך שאשאל למה אני?
כי אתה האדם היחיד שאני מכיר שמתאים לספר לוועדה שכשהשתחררתי הייתי אדם שונה משהייתי כשנכנסתי.
אל תיפגע, מייק, אבל האמת היא שאני לא בטוח שאתה שונה.

אמרת שהשימוע מחר, אבל באת אליי רק עכשיו.
כלומר, קורה משהו.
האישה ששלחה אותי לכלא הצליחה להיכנס לוועדה ועכשיו היא טורקת את הדלת בפניי.

ג'וליוס...

על מה אתה מדבר?

לא, אתה לא כמו כולם.

זה לא משנה.

אתה רואה, מייק?

תגיד לי מיד, עשית משהו כדי שזה יקרה?
לעזאזל, מייק, אם אתה לא יכול לדבר איתי בכנות, השיחה הזאת תיגמר מיד.
כן.
סוף סוף, אמת בלילה.
ג'וליוס, אני עובד בקליניקה משפטית, אבל לא כעורך דין.
צצה הזדמנות שאהיה עורך דין ודחיתי אותה, אבל נאלצתי לשבת ולראות שגירשו אישה לרחוב
כי לא יכולתי לעזור לה.
ידעתי שאצטרך לראות את זה קורה שוב ושוב ושוב.
כשההזדמנות חזרה, קיבלתי אותה.
כי ידעתי שזה לא יקרה שוב.

אני יודע.

ג'וליוס, בבקשה.
אני צריך את זה.
זאת הכתובת.

אין לי מישהו אחר.
מייק.
הרווי, תגיד לי שיש לך חדשות טובות.
כן, טיפלתי בסיידל, הוא עדיין יתמוך בך.
אני לא מדבר על סיידל, אני מדבר על הסילוק של גיבס מהוועדה.
זה לא פשוט כל כך.
מה לא פשוט בזה?
עדיין לא מצאתי עליו שום דבר.
הרווי, אני מנסה למצוא מישהו שיהיה לצדי, ובכל שנייה שהיא בוועדה, היא מפנה אנשים נגדי.
אני צריך את עזרתך.
מייק, אמרתי לך שאדאג לזה.
אדאג לזה.
מצאת משהו?

אם הוא רצח מישהו והסתיר את הגופה, אף אחד לא יודע איפה היא.

הרווי, עשיתי את זה כל היום.

אולי תעבוד עליו כדי שייתן לך מה שאתה צריך?
כי יש לנו רק הזדמנות אחת.

הרווי, מה קורה?
לא מתאים לך להישאר כאן ולהתקשר לאנשים במקום להתעמת עם מישהו פנים אל פנים.
ואם לא אצליח ומייק לא יתקבל ללשכת עורכי הדין?
איך אתה יכול להגיד את זה?
אתה שחקן הפוקר הטוב ביותר שראיתי.
אתה יכול לעשות את זה.
אני חושב שאת לא מבינה, דונה.
אצליח לעבוד עליו רק אם הוא מושחת.
ואם הוא באמת נקי?

זה מספיק, לך לעשות מה שאתה עושה.
לואיס, תוכל להגיד לי מה זה?
איפה מצאת את זה?

אני יודע מה זה.

כי היא תחשוב שהרסתי את זה כי הייתי מוטרד בגלל טארה.
לואיס, התפרצת על איזה ממזר אומלל והרסת את הסיכוי של דונה להצלחה?
גרטשן, הלכתי לשם בכוונה טובה כדי להשיג הסדר, והציבו לי מארב, אני נשבע.
אתה צריך לתקן את זה.

למה לא?

היה בינינו ריב קשה.
הייתי ממש דפוק.
הלכתי להתנצל.
היא אמרה שהיא לא בטוחה שהיא יכולה להישאר איתי, ולא שמעתי ממנה מאז.
עכשיו, במקום לא לדעת איך לתקן את המצב עם אישה אחת בחיי, אני לא יודע איך לתקן את המצב עם השנייה.
לואיס, הייתי נשואה הרבה זמן.
אני אומרת לך, בין קארל וביני היו ריבים קשים.
למען האמת, לא תמיד הייתי בטוחה שנחזיק מעמד, אבל תמיד הצלחנו, כי אהבנו זה את זה.
ואם היא כבר לא אוהבת אותי?
אי אפשר לכבות את זה כך, לואיס.
מנקודת המבט שלי, אתה ראוי לאהבה.
אתה חושב שתוכל לתקן את זה או שאתה צריך שאשיג לנו עזרה?
אני לא צריך עזרה.
אדהים אותם.
וולטר סמסון?

זאת הפעם הראשונה שאתה משחק?
סליחה, אני מכיר אותך?

נתת לה את המקום שלך בוועדת האופי והכשירות, והאישה שהרשיעה את מייק רוס לא צריכה להיות שם.
מי זה מייק רוס?

בגללו גיבס אילצה אותך לוותר על המקום.
ויתרתי על המקום כי רציתי לבלות יותר עם המשפחה שלי.
שטויות.

אם לא תתוודה בפניי, אגלה מהו ואלחץ יותר.
אני לא יודע מי אתה, אבל בטח נחמד לחיות בעולם שבו לכולם יש נקודת תורפה והם לא אתיים,
אבל במקרה הזה, יצאתי לחופשה והחלפתי את עצמי בעורכת דין ראויה.
אתה יכול לחפש נקודת לחץ כמה שתרצה, אני מצטער להודיע לך שלא תמצא.
אתה רוצה לדעת מי אני?

אתה יכול להגיד שלא שמעת על מייק רוס, אבל אני יודע ששמעת עליי.

בכל מקרה, אברר מה זה ואתה תצטער שלא סיפרת לי מיד.
אתה חושב שאתה מפגין עוצמה, אבל איום הוא חולשה.
לידיעתך, לא פגשתי את אניטה גיבס עד היום שבו מיניתי אותה למחליפה שלי.
כשפגשתי את מייק רוס, חשבתי שהוא כמו כל פושע שאני עובד איתו, מתחזה מיוחס שעיגל פינות כל חייו.
אבל באתי לספר לכם שהוא היה אדם אחד כשהוא נכנס לכלא ואדם אחר כשהוא יצא ממנו.
לדעתי המקצועית, יש לו יושר לשרת את הקהילה כעורך דין.
אני לא מטילה ספק בכנותך, מר ראו, אבל גם אם הוא הצליח לשטות בך, הוא לא יצליח לשטות בוועדה.
ד"ר ראו.
אני שמח שאת הגבת להצהרה שלי.
למה?

באתי להבהיר מה קרה.

אתה לא מוסמך לדבר על העסקה שהוא עשה.
לא, נשמע את זה.
תודה.

כשהיה שם, הוא סיכן את חייו כדי למנוע מאדם אלים לשקר ולהשיג שחרור מוקדם.
למיטב ידיעתנו, הוא עשה את זה כי זה שירת את טובתו.
ולמיטב ידיעתי, זה מה שאת עושה עכשיו.
זה לא במקום.

גם אני לא.

ומניסיוני, אנשים שדואגים רק לטובתם לא מסכנים את חייהם כדי לעזור לאחרים.
אני לא קוראת להונאה עזרה לאנשים ואני בהחלט לא קוראת לזה יושר.
עם כל הכבוד, גברתי, לא אבזבז עוד מזמני איתך.
מטרת השימוע הייתה לקבוע אם מייק רוס השתקם.
אבל לא נראה שזה מעניין אותך, כי כבר החלטת.

אולי את לא צריכה להיות בוועדה הזאת.
כי כמו שאמרתי, לדעתי המקצועית, העולם צריך עורך דין כמו מייק רוס.
אם את מבקשת את דעתי האישית, באצבע הקטנה שלו יש יותר יושר משיש לך בכל הגוף.
הרווי, איפה היית?

זה העניין, זה מה שעשינו.

אם הם יצביעו נגד אחרי ששמעו מה שהוא אמר... לא משנה מה הוא אמר.
לא מצאת דרך לסלק את גיבס מהוועדה.
לא.
אני מצטער, מייק.

היא הזהירה אותנו שהיא לא תכניס אותי ללשכת עורכי הדין.
פשוט לא הקשבנו.
תקשיב לי.

יש לנו זמן לחשוב על משהו.
תמשיך לנסות, הרווי.
אני צריך לטפל במשהו אחר.
מה קורה?
גרטשן אמרה שאתה רוצה לדבר איתי על הפטנט.
מה אתם עושים כאן?

ביקשתי מסטו ומבנג'מין להיות כאן כדי שתדעי שלא פישלתי.
אתה אומר לי שלא הצלחת לשכנע אותם לבטל את התביעה?
הוא אומר לך שלא נוכל להוציא פטנט על "הדונה".
מה?

שלחתי אותך לשם כדי לטפל בזה.
אני יודע.

השתמשתי בכל תרגיל אפשרי וגרמתי להם להציע לכם הצעה.
הצעה נשמעת כמו קנייה.

עם תנאי מיוחד שיאפשר לנו לייצר את "הדונה" לשימוש פנימי.
זה לא מספיק.

לא אכפת לי מהכסף, סטו.

נאבקתי בשבילך, דונה, אני נשבע.
הם תפסו אותנו, אני לא יכול לעשות דבר.
שטויות, לואיס ליט לא מוותר לאף אחד.
הוא לא ויתר, דונה.

בדקתי את זה גם עם עורך הדין שלי, והוא היה המום ממה שלואיס הצליח להשיג לנו.
אתם אומרים לי שאתם רוצים לקבל את זה?
כן.
אבל "הדונה" לא הייתה קיימת בלעדייך, ואנחנו שותפים.
אם את לא רוצה, לא נסכים.
אני צריכה לחשוב על זה.
מה זה?

ניסיתי לתת לך את זה בעבר ולא הסכמת.
אמרת שזה צריך להגיע בלי מחויבות.

יש מחויבות, ואתה יודע את זה.
אתה רוצה שאקבל את מייק ללשכת עורכי הדין.

למה אתה עושה את זה?
כי אני מקווה שאם אוכיח לך שאני יכול להשתנות, אולי תאמיני שגם הוא יכול.
אתה תמורתו.
מה?
מחר בבוקר אשאל את מייק אם מישהו ידע שהוא מתחזה כשהוא עבד בפירסון ספקטר.
אם הוא יודה שידעת, אקבל אותו ללשכה.
אם אעשה את זה, יסלקו אותי.

אמרת שתעשה את זה בשבילו.
זאת ההזדמנות שלך לתת לכסף שלך לדבר.
הוא לא יסכים לזה.

אתה יכול לשכנע אותו להסכים לזה.
אבל תזכור,
לא שמחת שאיחרת בפעם שעברה.

יופי, שניכם כאן.

ברור שנשארנו.

מה קורה?

לא.

באתי לספר לך את האמת.

עשיתי עסקה.

אתה צוחק?
שאלתי אותך ישירות אם קורה משהו ושיקרת לי?
נתן, אני מצטער, אבל לא רציתי לספר לך עד שיהיה מה לספר.
לא התכוונת לספר לי עד שזה יצליח לך.

אבל התברר שזה לא יצליח לי ואני מספר לך בכל זאת.
אתה מפוטר.
נתן, בבקשה.

תפנה את המשרד שלך, אל תבוא לכאן שוב.
רגע, אל תעשה את זה.

הוא שיקר.

סופיה הייתה צריכה אותו.

כן, נתן, הוא עשה משהו מפוקפק, אבל אתה עיוור אם אתה לא רואה שבאמת אכפת לו.
אני לא זוכר שניצחנו בתביעה כמו "ולוסיטי דטה" לפני שהוא הגיע.
אם לא אכפת לך, אני רוצה שהוא יישאר.
אכפת לי, אוליבר.

הוא לא הסתיר את זה ממך, נתן.
הוא אמר שאם לא אספר לך, הוא יספר.
הנה אני.

ביום שני בבוקר כדאי שתתחיל להוכיח את עצמך ולמצוא לנו עוד תביעה של 50,000 דולר.
לואיס, יש לך רגע?
בטח, הרווי.

אולי יש לי דרך לשנות את זה, אבל רציתי לבדוק אותה עם השותף שלי, כי אולי אצטרך לקחת חופש.
מה זאת אומרת לקחת חופש?

אם מייק יודה לפרוטוקול שידעתי שהוא מתחזה, היא תצביע לקבל אותו ללשכה.

אם תעשה את זה, זה לא יהיה חופש, יסלקו אותך מהלשכה.
והוא יהיה עורך דין ונוכל לטעון שהוא אמר את זה רק כדי לרצות את גיבס.

אם לא תצליח, נעשה את זה בשביל מייק וזיין יעסיק אותך.

אני רוצה לעשות מה שאמרנו שנעשה ולשקם את המשרד הזה יחד.
לואיס, אני חייב לו.

אמרת שאנחנו שותפים.

לכן באתי אליך עם זה.

ואם זה נכון?

כי אין סיכוי שמייק רוס יסכים למסור אותך תמורתו.
אכריח אותו להסכים.

מייק.

לא אכפת לי.

לא, הרווי, היא רוצה את שנינו.
היא לא תעצור עד שתשיג את שנינו.
אתה לא יכול לדעת.

אם אתה לא מבין את זה, אתה בדיוק במצב שהיא רוצה שתהיה.
פשוט תשב מחר ותניח לה לקחת ממך הכול?
היא לא לוקחת כלום, המצב יישאר בדיוק כמו שהוא.
כלומר, תעבוד בקליניקה.

מחר בבוקר אכנס לשם בראש זקוף,
אבל לא אניח לה לקחת ממך את כל מה שאתה.
הרווי, הוא צודק.
תניח לזה.
לא משנה מה זה, דונה...

נמאס לי לשים בהמתנה את הרצונות שלי.

אתה יודע על המוצר שלי ושל בנג'מין.

התברר שיש חפיפה של 32.5 אחוזים בין התוכנה שלנו ושל חברה אחרת.
הם סירבו לוותר ולואיס אמר שהוא עשה כל מה שהוא יכול כדי להשיג לנו את זה.
אתם יכולים להוריד את זה מתחת ל-30?

קחי את הכסף.
אני לא רוצה את הכסף.
דונה.

מעולם לא אמרתי את זה בקול, אבל אני כבר לא יכולה להעמיד פנים שזה לא נכון.
מה זאת אומרת יותר?
אני לא יודעת.
אצטרך להבין את זה.
לילה טוב, הרווי.

מר רוס, אנחנו מוכנים לשמוע את ההצהרה הסופית שלך.
לפני כן, יש לי שאלה אחרונה.
מר רוס, אתה אומר שהשתנית ושהאמת חשובה לך.
אבל אני רוצה לדעת אם אתה מסוגל לומר את האמת.
אשאל אותך שאלה ואני מציעה שתשקול היטב את תשובתך,
כי מבחינתי, תשובתך תקבע אם תהיה עורך דין או לא.
כשעבדת בפירסון ספקטר ליט, מישהו שם ידע שאתה מתחזה?
מר רוס, מישהו אחר ידע?
אני ידעתי.
אם את מחפשת קרקפת, את יכולה לקבל את שלי.
אבל היה לי רושם שהשימוע הזה לא נוגע למשרד הישן שלי אלא לשאלה אם מר רוס צריך להיות עורך דין.
אני אומרת שהוא צריך.

מישהו כבר העיד בשמו.

באתי כדי לדבר על מישהו אחר.

לפני 15 שנה צעירה נעצרה בחשד שהשיגה תרופות במרשם בניגוד לחוק.
התברר שהיא סבלה מכאב כרוני ולא רצתה לנשור מלימודי רפואה וכנראה לא לחזור.
היא גנבה כמה פנקסי מרשמים מבית החולים שהתמחתה בו, פשע שהעונש עליו הוא שבע שנות מאסר,
אבל במקום להחמיר איתה,
התובעת הפגינה רחמים, הפחיתה את האישום לעבירה המליצה על עונש על תנאי וגנזה את התיק.
זה סיפור נוגע ללב, אבל אני לא מבין מה הקשר של עורכת דין אקראית להליך הזה.
היא לא מדברת על עורכת דין אקראית, היא מדברת עליי.
אבל גם אם הפגנתי חמלה פעם, הוא לא ראוי לזה.
אולי לא, אבל הצעירה הזאת היא עכשיו רופאה בחדר מיון.
היא מצילה חיים, והעולם הוא מקום טוב יותר כי את הצלת את חייה.
תודה, מיס פירסון.

לא נראה לי שאוכל להוסיף לזה משהו.
הצגתי את טיעוניי.
אשאיר את ההחלטה בידיכם.
השימוע הסתיים.
נתדיין ונודיע לך את החלטתנו עד סוף היום.
תודה.
מה נעשה עכשיו?
הם אמרו שיודיעו לנו עד סוף היום.

כבר סוף היום.

לא משנה מה קורה שם, סיידל ייאבק.
זה לא ישנה, היא לא תשנה את דעתה.
אני חושבת שכן.

הסיפור לא היה סתם סיפור ישן והאישה לא הייתה אישה.
זה היה גבר ששמו ג'וזף אוניל.
זה בן הסנדקות של וולטר סמסון.
היא כן גבתה טובה.

אנחנו צריכים שיסלקו אותה מהוועדה.

לא טסתי עד לכאן כדי לאיים עליה.
אני מכירה את הסיפור על הרוח והשמש.

היא מדברת על המשל של איזופוס.
הוא אומר שאם רוצים שאדם יפשוט את המעיל שלו, לא נושפים עליו.

זאת לא אסטרטגיה, זאת תפילה.
לואיס, כבר הודיתי שידעתי על מייק.
והזכרתי לה את החמלה שלה.
לא נוכל לעשות יותר.
את יודעת שעלולים לסלק אותך מהלשכה בגלל זה.
בניו יורק, אולי.

תודה, ג'סיקה.

זה סיידל.
הלו.
אומר לו.
תודה שהתקשרת.
התקבלת.
אלוהים, זה קרה.
זה קרה.
אלך להביא לנו שמפניה.
תודה רבה.
תודה שבאת.

היי.
אמרת שאתה צריך ללכת לשירותים לפני חצי שעה, אבל לא חזרת לשתות שמפניה.
אני יודע.
לואיס, מה קרה?
לא שאלת אותי איך היה עם טארה, כשסיפרתי לה על מייק.
אני מצטערת, הייתי עסוקה בשימוע.
סיפרתי לה, רבנו.
היא אמרה שהיא צריכה לחשוב אם היא יכולה לסלוח לי.
נו?

היא השאירה הודעה קולית באורך 15 שניות.
אני פוחד להקשיב לה.

היא תגיד לי שהיא לא רוצה לפגוש אותי שוב או שהיא רוצה להשלים.
אתה רוצה שאקשיב בשבילך?
לא, אבל אשמח אם תהיי איתי כשאקשיב.

מה זה?

המשכורת שלך לשנה הראשונה.
ברוך שובך.

לפני שתענה, אולי כדאי שתראה את ההמחאה.
אתה מנסה לשחד אותי.

אמרתי לך...

אתה באמת רוצה לעשות דברים טובים?

תממן את המקום במשך שנה.
זה מה שאתה חושב שאני עושה, רק נותן כסף.
לא, אבל אני חושב שאתה לא רק עובד במקום הזה, ואתה יודע את זה.

אני מציע לך עסקה.

תציל את הלילית המנוקדת, תעצור את התחממות כדור הארץ ותעזור לכמה עלמות במצוקה שתרצה.
החדשות הטובות הן שתעשה את זה מכאן.
למה אתה חושב שאסכים לזה?

זה לא נכון.
ראיתי את הבעת פניך כשאיימת על פאלמר.
נאבקת בסיידל ובכל עורך דין מוכשר אחר שניצחת במהלך השנים.
אמרתי לך את זה פעם, זאת הליגה הארצית.
אין הרגשה כזאת בשום מקום אחר.

למה אתה מראה לי סימן של שלום?

מה?

ובאותה הזדמנות, אני רוצה שיישאר קצת בשביל משהו נחמד לי ולאשתי לעתיד.
זה כל מה שיידרש?
זה אפילו לא מתקרב.

אני יכול לערב את הקליניקה בכל תביעה שאני רוצה.
בסדר.

לואיס לא קובע, אתה לא קובע.
בלי כלל הרווארד.
בסדר.

לא תקבל את המשרד שלי.

למה?

הגיע הזמן שתתפוס את המושכות.