# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוהה.
קוראים לי ליסה.
אני מכפר לופו.
אני רוצה להיות רופא.
אתה דופק על הדלת שלי כי אתה רוצה לטבול דם עוף על האיכרים.
אל תטעו אותי כמכשפה.
כולם שם כבר עושים את זה.
אני מאמין במדע, אבל... אני צריך לדעת יותר.
מיציתי את האפשרויות האחרות, וכל הסיפורים אומרים את האיש שגר כאן
יש ידע סודי.
אני ולד דרקולה Tepes, ואני לא מקבל מבקרים רבים.
מה יש לך לסחור למיטב ידיעתי,
ליסה מלופו?
אולי אוכל לעזור לך ללמוד כמה נימוסים.
עברתי את סף הבית, ואתה לא הציע לי משקה או אפילו לקחת את המעיל שלי.
מה אם אקח ממך כוסית?
או שאתה טעון את עצמך עם כסף, צלבים, ואת השום בפחד אמונות טפלות?
אולי אכלתי קודם שום קלוי.
זה היה גס?

אני באמת לא מעוניין אמונות טפלות, או להיות איזה מלמול חכם
מרמה אנשים עם סרפד מבושל ומעיים.
אני רוצה לרפא אנשים.
אני רוצה ללמוד.
האם תעזור לי?
אתה בהחלט שונה לרוב בני האדם שפגשתי בימים האחרונים.
אולי אני יכולה ללמד אותך לאהוב שוב אנשים, או לפחות לסבול אותם,
או להפסיק לשים אותם על מקלות.
נתתי את זה לפני זמן רב.
איפה לופו וילג '?
אתה לא נוסע הרבה.
אני יכולה לנסוע.

אבל...

האם אתה?
אולי כדאי.

מסעות, כמו אנשים.

אני מכיר אותך שתי דקות, ואתה מציע לי ללכת על האדמה כמו איכר רגיל
בעוד אני נותן לך את הידע של בני אלמוות, המדע האמיתי.
אוהה.
שֶׁלִי.
הם כבר לא יהיו איכרים אם תלמד אותם.
הם לא יחיו חיים כה קצרים, מפוחדים, אם יש להם תרופות אמיתיות.
הם לא יהיו אמונות טפלות אם הם ילמדו איך העולם באמת עובד.
למה שאני אעשה את זה?
כדי להפוך את העולם טוב יותר.
התחל איתי, ואני אתחיל איתך.
אני חושב שאחבב אותך.
אז היו לה מנועים שטניים בביתה, הבישוף?
ראיתי אותם במו עיני.
וזכוכית בצורות שמעולם לא ראית, דק כנייר.
בָּרָק.
עשבים שוטים וכלים.
דברים של מכשפה.
מכל המכשפות ששרשתי, לאף אחד מהם לא היה אוסף כזה.
וזה היה צריך לבוא לזה?
היא קראה לזה כל המדע, ראש העיר.
ליסה Tepes של לופו הרחיק עד כדי כך כי היא פשוט לא יכלה לראות את כל זה נתן לה על ידי השטן.
עשיתי קצת מחקר קטן על מדעי הכימיה בעצמי, אתה יודע.
J

אני

הארכיבישוף יעדיף את החיים בוואלאכיה יישארו פשוט, ראש העיר.
פָּשׁוּט.
טָהוֹר.
טוֹב.
אל תפגעו בהם!

אל מי היא מדברת?
אני מאמין שהיא מטיחה את השטן לא לנקום בנו, אשר אני מניח הוא כמעט ראוי לשבח, עבור מכשפה.
אולי אני אגיד לה תפילה.
אחת קטנה.
אני יודע שזה לא אשמתך, אבל... אם אתה שומע... הם לא יודעים מה הם עושים.
להיות טוב מהם.

אתה מר טפס?
היא דיברה עליך.
מה קרה?
איפה אשתי?
אוהה.

כישוף, אמר.
הם שורפים אותה על המוקד.
היא היתה טובה אלי, אשתך.
רופא טוב.
זה לא נכון מה שקרה.
איפה הם מחזיקים אותה?

הו.
הו, לא, אדוני.
היא כבר תמות.
מה?
לא יכולתי להיות שם.
לא אכפת לי מה הם אומרים.
לא אשמח באישה ההיא שנרצחה על ידי הכנסייה.
כאן אני נזכר בה.
היא אמרה לי, אם היית אוהב אותי כגבר, אז לחיות כגבר.
מסעות כאדם.
היא אמרה שאתה נוסע.
הייתי.
כמו הגברים.
לאט.
לא עוד.
אני עושה את החסד האחרון בשמה, היא שאהבה אותך בני אדם וטיפלה בחולייך.
קחו את משפחתכם ועזיבו את וולצ'יה הערב.
לארוז ולך, ואל תסתכל אחורה... כי לא עוד אני נוסע כאדם.
אוה!
אה.

מַשׁקָאוֹת?
אני צריך לשר לארכיבישוף.
אני חושש שהוא אינו ארוך לעולם הזה, למען האמת.
לשמים איתו, אה?
אני מניח כי היא המטרה האולטימטיבית בשבילך כמרים, משרת את אלוהים בביתו האמיתי וכל זה.
אין לי הרבה קסם, להיות כן.
בֶּאֱמֶת?
יש כל כך הרבה מה לעשות בעולם.
ואלאכיה יכולה להיות ארצו של אלוהים היה לי זמן לשרוף
כל הרוע שמסתתר כאן.
מה עשית?
שָׂטָן!
מה עשית לאשתי?
בשם האב, הבן ..
אני ולד דרקולה Tepes, ואתה תספר לי למה זה קרה לאשתי.
אוי לא!

דרקולה!
הוא היה אמור להיות מיתוס, סיפור המורכב מכופרים!
היא...

ליסה טפס היתה אשת מדע, והדבר היחיד שהצדיק את הסירחון של האנושות על הפלנטה הזאת.
אתה לא אמיתי.
אתה בדיה זה הצדיק את הנוהג של קסם שחור!
בדיה!
אתה לוקח את אשתי ומכחיש שאני קיים!
אני נותן לך שנה אחת, וולצ'ים.
יש לך שנה אחת לעשות את שלוותך ולהסיר את כל הסימנים שעשיתם על האדמה.
שנה אחת, ואז אני מוחה את כל חיי האדם מארץ וואלאכיה.
לקחת את מה שאני אוהב, אז אני אקח ממך
כל מה שיש לך ואת כל מה שאי פעם היית.
שנה אחת.
שנה אחת!
ייקח לי שנה לגייס צבא מן הבטן של הגיהנום עצמו!
לא.
למה אתה מתכוון לא?
האשה הזאת היתה הסיבה היחידה בעולם בשבילי לסבול חיי אדם!
ואז למצוא את מי עשה את המעשה.
אם אתה משוחרר צבא של לילה על ולכיה, אתה לא יכול לבטל את זה,
ואלפי אנשים חפים מפשע כמוה יסבלו וימותו.
אין חפים מפשע!

כל אחד מהם היה יכול לקום ולומר,
"לא, אנחנו כבר לא נהיה כמו חיות".
אני לא אתן לך לעשות את זה.
אני מתאבל איתך, אבל אני לא אתן לך לבצע רצח עם.
אהה.
במשך עשרים שנה שירתתי אותך ואת אלוהים
כמו הארכיבישוף לקתדרלת טרגוביסטה.
אבל מעולם לא הרגשתי את אהבת אלוהים לזרוח על העיר הגדולה הזאת.
לפני קצת יותר משנה, רבים מאתנו סבלו מחזון
בעונש האל של מכשפה בקרבנו.
השטן עצמו בא אלינו ואיימו עלינו באבדון בשנה אחת.
ובכל זאת, הנה אנחנו.
השטן שיקר.
למה אנחנו צריכים להיות מופתעים?
האם איננו יודעים את השטן לשקרן?
האם איננו יודעים שעבודותיו הן אשליה?
כמובן שאנחנו עושים.
אשליות ושקר לא מחזיקות בנו פחד, כי אנחנו צדיקי טרגוביסטה,
חי כמו מערסל באהבת אלוהים.
שנה אחת.
נתתי לך שנה אחת לעשות שלום עם אלוהים שלך.
ומה אתה עושה?
חוגגים את היום שבו הרגת את אשתי.
שנה אחת נתתי לך, בזמן שהרכבתי את צבאותי.
ועכשיו אני מביא את המוות שלך.
היתה לך ההזדמנות שלך.
להרוג את כל מה שאתה רואה.
להרוג את כולם.
ופעם הפך טרגוביסטה לבית-קברות לאהבה שלי, לכו אל הארץ.
לך עכשיו.
ללכת לכל הערים של ולאכיה:
ארגס!

Gresit!

לכי עכשיו והרגו.
להרוג את האהבה שלי!
להרוג את האהבה האמיתית היחידה שאי פעם הכרתי.
להרוג את חיי השנאה האינסופיים לפני.
אז אני אומרת לו, "זו העז שלי.
אני מטפל בעזים מאז שהייתי בן ארבע ".
נכון נכון.
"ואני אדע אם העז שלי מאוהבת בך".
למען השם.
הוא אומר לי, "אני יודע שהעז שלך מאוהבת בי".
אז אמרת איך, בושה?
אז אני אומר איך!
והוא אומר, "טוב, היא מזיין אותי, לא?"
ואז אתה מכה אותו.
ממש על העיניים עם את חפירה.
ועכשיו ראש הכפר אומר שאני צריך לשלם את הכסף הממזר כי הוא התעוור.
לא הוגן.
אז אני אומר לו, "אתה לא חושב שהוא הולך להתעוור מזיין עז עם מאנג? "
גם זה היה באשמתך.
גם אני הייתי מאשים אותה.
אבל מה אני אמור לעשות כשאני מוצא את העז שוכב על צדה בשדה,
דפוק בתוך סנטימטר מחייו ואדם עירום עם דם וקשית על כל הבקבוק שלו?
להכות אותו עם את חפירה!
מזדיינת ימינה אני מכה אותו עם את חפירה!
יותר אייל בשבילי ובן דודי קוב!
אָחי.
תראי, אולי היה לנו אותו אבא, אבל יצאת מדודתי.
אל תגרמי לי את האת.
עוד מישהו בזמן שאני שופך?
אחד כאן.
בִּירָה!

פיטר!
רק תהיתי אם היית מבחין כל כבשה אטרקטיבית על הנסיעה שלך החוצה.
מה המילה, חבר?
העדר נראו, מטאטא מערבה!
לְחַרְבֵּן!

אני חושבת שהם יעבירו אותנו.
אני לא יודעת.

נאמר לי שהם סוגרים על גרסיט.
משרת אותם נכון.
ממזרים מזוינים.
אה, בחייך.
לא.
לא, הכל מגיע למשפחות ולבתים, נכון?
הבתים הגדולים של גרסיט.
ולאד דרקולה?

עיר הבירה?

והם אפילו לא הגרועים ביותר.
הבלמונט?
היינו צריכים להרוג את כל הבלמונטים.
לְחַרְבֵּן.
פרדראטור!