# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
-

שם?
ג'יימס מק'גיל.
הבאת את הכרטיס שלך?

חתום שם.
אפשר קודם לקרוא את זה?
זה רק כתב ויתור.
אנחנו לא אחראים אם אתה נפגע.
-

בוקר טוב, סול גודמן

נכון מאד.

כותבים, מצלמים, מעלים לאוויר במחיר נמוך, נמוך מאד.
אפשר לשאול איזה עסק יש לך?
תיקוני מחשב?

כן, התעריפים שלנו... סליחה, זו היתה אחת המשאיות שלנו.
אנחנו מצלמים בשטח היום.
למעשה, זו הפקה גדולה.
התעריף הרגיל שלנו הוא:

$כן, 4,600.
ונוכל להוסיף...

הלו?
לא, ממש לא, כי את שמה אותי על המתנה כל הזמן.
טוב, המצב שלי...

המצב...

לפני חודשיים, שילמתי עבור שנה שלמה, אבל עקב נסיבות בלתי צפויות,
לא אהיה עורך דין ב-12 החודשים הקרובים.
כן, הושעיתי.
אז אני לא עוסק בעריכת דין, לכן איני צריך ביטוח רשלנות, וברצוני לדבר עם מישהו בנוגע להחזר.
אבל...

לא, לא, לא, אל תעבירי אותי שוב להמתנה, בבקשה.
הלו?

כן.
היינו כאן 4 שעות.
אתה דיברת בטלפון.
ידעת מה החוקים כשנרשמת.
אבל אספתי יותר אשפה מכל אחד אחר כאן.
אני צריך להיות מסוגל לנהל עסקים כדי להתפרנס למחייתי.
לא.
מה זאת אומרת "לא"?
חשוב על עבודת השירות כעל זמן המאסר שלך.
אסור להחזיק טלפונים בכלא.
רק רגע, חבוב.
למי אתה חושב את עצמך?
נראה לך שאתה יכול להתייחס אלינו כך?
אנחנו נמצאים כאן לתועלת העיר אלבקרקי, לא לשירותך, אינך אדוננו ושליטנו.
אין לך זכות לשבת לך בנחת ולקבוע מי ראוי ומי לא.
אני צודק?
חבוב, אתה נכנס למסחרית או מה?
בחייך, 30 דקות?

נוכל לעשות את זה אפס.
+
-

+
-

לעזאזל.
קדימה, קדימה.
קדימה, מותק.
יש!
אז בואו בהמוניכם ל

ציינו את הפרסומות הזו, ותזכו ב-10% הנחה בקנייתכם הראשונה.
ו...

איך זה היה?

תודה, זה היה נהדר.
רק רגע, רק רגע.

זה היה בסדר?
זה היה נהדר, אבל... אני רק...

כאילו שאתה מדבר עם חבר.
הסתכל לעדשה ההיא, וראה חבר.

כלומר, חשוב על חבר מסוים.
אתה רואה אותו?

בסדר, מי הוא?
חברי, רון.

הסתכל לעדשה וראה את רון.
ורק שני חבר'ה, סתם
מפטפטים על כסאות.
אל תחשוב על זה, פשוט שפוך את זה.
תיקוני איפור.

הקלטת קול רצה.

ו... אתה מנהל שיחה עם חברך הטוב, רון.
סתם שני חבר'ה שמשוחחים.
ויש לך חדשות מרגשות מאד בנוגע לכורסאות הנוחות, שאתה מת לחלוק איתו.
ו...

אז בואו בהמוניכם ל

ציינו את הפרסומות הזו, ותזכו ב-10% הנחה בקנייתכם הראשונה.
ו...

בדוק את ההקלטה!

טוב, נראה לי.

טוב, טוב מאד.
פשוט מאד-מאד...

זה היה יפה מאד.

אני מציע שנכה בברזל בעודו חם.
זוכר את ההצעה הנוספת עליה דיברנו?
פרסומות נוספות בתעריף מוזל?
כל הצוות שלי כאן, נוכל להפציץ 7 נוספות, ולהריץ אותך עד שתהפוך לשם דבר.
מה דעתך?

אשתי לא רצתה שאעשה אפילו את זו.
אתה יודע מה?

ו... מה אגיד לך,
יש לך כאן הזדמנות לזינוק אפשרי במכירות שלך של מאות...

מה דעתך?

אבל, כפי שאמרתי, יש לי כסף לשלם רק על אחת.
אתה יודע מה?
אתה מוצא חן בעיני, ואני רוצה לעזור.
אני יודע שדיברנו על תעריף מוזל של $545 לפרסומת, אבל אם תחתום ברגע זה על חבילת העלית שלנו,
שהיא 7 פרסומות, אני חושב שנוכל לעשות הכל
ב

זה יוצא $3,500, הכל כלול.

אני לא יודע.
יש סיכוי שתוכל לעשות זאת בהקפה?
בהקפה?
לא.
לא, איני יכול.
צר לי.
אולי בפעם אחרת.

אי אפשר לפשט את זה ופשוט לחלק ל-4?
"לחלק ל-4"?

לא מלמדים קפיטליזם בבית הספר שלך?
אני רק אומר שיש לנו הוצאות, בן-אדם.

לי יש הוצאות!

זה כסף שכבר הוצאתי על זמן-אוויר לפרסומת ההיא, $445.
אתה יודע כמה נשאר לי?
$100.

כן, אז בוא נכניס אתכם לחדר העריכה, ונסיים עם הדבר הזה.
ואני לא רוצה לשמוע אף מילה נוספת בנוגע להוצאות.
בסדר.

אני שילמתי החודש.
עוד משהו?
קניתי זוג חבילות נייר למדפסת.
נייר.
מאה שישים ושניים.

בסדר.

לחלק ב-2...

בסדר.
אלף... 500... וואוו. "מר בוכטות", מה?
אם כך העסק של הפרסומות מרוויח?
זו טלוויזיה, איך לא יהיה רווח?
אתה לא רוקנת את חשבון הבנק שלך, נכון?
מה?

הזמנתי לנו.

כן, נכון, תודה.

לא, אני משלם.
היי, שלום.
$24.
בבקשה, העודף שלך.
דולר אחד?

נוכל לעשות את זה אפס.
אלוהים!

כלומר, מה, לעזאזל?

הירגע.
אני רק רוצה לדבר.

כלומר, להתנצל כאילו?
כי למען האמת, זהו הדיבור היחיד שאני רוצה לשמוע.
אני רוצה לעשות עסקים, כמו בפעם הקודמת.
עסקים?

לא באתי לכאן בשביל קלפי כדור-הבסיס שלך.
באתי בשביל זה.
תוכל להשיג עוד כאלה?
אתה רוצה שאגנוב את זה?
קח מרשם וגש לרוקח.

אני צריך שירוקנו את הגלולות האלה, לפני שסוגרים אותן,
עם סימונים בדיוק כאלה.
לא מייצרים אותן במקום בו אני עובד.
אבל... אבל מה?
קרוב לוודאי שאוכל להפנות דוגמיות באמצעות בקשת מחקר ופיתוח.
אז עשה זאת.
למה?
כלומר, מה הטעם?

בסדר.
ואם לא אשיג אותן, מה יקרה אז?
אתה...

תשיג לי את הגלולות האלה, ואשלם לך $20,000.
השג אותן.
+
היי, סבא.
אתה מסתדר?
כן, זה מתקדם.
יש לי כאן מתנדבים שרוצים לעזור.
תודה, אבל נראה לי שאני מסתדר.
בבקשה, לא נוכל להסכים שתעשה הכל לבדך.
ודאי לא, אחרי שקנית את כל החומרים.
אפשר לפחות לכנסיה להחזיר לך את ההוצאות.
זו תרומה.
בחייך, יש לך כאן פועלים שאינם מיומנים, אבל חפצים לעבוד.
תן לנו לעשות משהו.
פשוט הצבע, ואמור לנו מה לעשות.
בסדר.
אולי אתה תרוקן אחד מהשקים האלה אל תוך המריצה, ואתה תמלא את הדלי הזה עד שפתו במים?
ואז תשפוך אותו פנימה, לאט לאט, בזמן שהוא מערבב עם מעדר?
סגור.

אני מוכנה.

נראה לי שאנחנו מסודרים.
אתה צוחק, נכון?
זו לא כזו עבודה גדולה.
אתה מוכן?

בסדר.
אני עושה את זה נכון?
אולי תנסי במקום זה להשתמש בזה?
סליחה?
זה בשביל השביל.
ראי.
זה יוצר חספוס, כך שהילדים לא יחליקו כשהוא יירטב.
בצורה כזו?
קלטת.
לאט ובעדינות.
אתה סבא של קיילי, נכון?
אכן.
אני סבא גא מאד.
אני אניטה.
מייק.
נעים להכיר אותך, מייק.

תודה לך שאינך מנסה לעשות זאת לגמרי לבדך.
בבקשה.
היי, קרל?

אתה מוכן ליטול פיקוד למספר דקות?
אין בעיה, מייק.
היי.
אתה כאן.
נראה לך שכך מתגנבים?
מעולם לא טענתי שאני מצטיין בזה, בכל העסק הזה.
על כך אנחנו מסכימים.
כן, אני יודע, לכן אני כאן.
אני רוצה לשכור שוב את שירותיך.
לעשות מה?

אותם תנאים כמו בפעם הקודמת.
איני רוצה לעשות אותה טעות כמו בפעם שעברה.
אם אינך רוצה לעשות אותה טעות, אז אל תהיה מעורב במה-שזה-שלא-יהיה שאתה נכנס אליו.
אבל אני כבר מעורב.
אני לא מעורב.

מה איתו?
הוא פרץ אלי הביתה.
הוא היה בפנים וחיכה לי.
בצורה כלשהי, הוא הצליח לחמוק דרך מערכת האבטחה שלי.
אין לי מושג איך.
הוא היה צריך רק לנתק את קווי הטלפון שלך.
אה.

מה הוא רצה?

טוב, לא בדיוק.
גלולות לידריסטל ריקות.
לידריסטל?

והוא הציע לי כסף, הרבה כסף,
הרבה יותר מכפי שוויין בכלל.
אבל, אני חושש שאם לא אעשה זאת,
ואפילו אם כן אעשה זאת,
אני לא יודע... אמור לו שאינך יכול להשיג את מה שהוא צריך.
כבר הזמנתי אותן.
כלומר, המשלוח מגיע לכאן בעוד יומיים, הוא יודע.
אז המצא תירוץ.
$בסדר, 3,000.
$אתן לך 3,000.
אני לא מעוניין, ואתה, מצא דרך לצאת מזה.
אבל...

-

-

-

-

ראי, גילוי נאות:
כשסיפרת לנו על השימוע המשמעתי, אני מודה, היו לי חששות.
אז, רק לידיעתך, הייתי חייבת לבצע בדיקת השלכות.
קראתי את התעתיקים, את כולם.
זה היה מדהים.
מה שעשיתם לצ'ארלס, את וג'יימס סידרתם אותו באופן מושלם.
הרסתם אותו.
אוי, אלוהים.
חלק היה ממש בלתי ייאמן.
"אני לא משוגע.

"מספר עוקב לשנה 'בה נכתבה ה

'ה

זה היה מושלם.
"אתה חושב שהתחבולה הזו גרועה?"
מי מדבר כך?
בעמוד 5 מפורטות דרישות המחוז ליחס בין ההלוואות לפקדונות,
ואת רואה שכדי ש

לא יתכן שזה נכון.
היינו בסדר גמור באריזונה.
כן, אבל דרישות התאגיד הפדרלי לביטוח פקדונות ביוטה שונות.
96%?

חשבתי שבאריזונה היחס היה רק 79%.
שוב, זה היה היחס שם, אבל ביוטה יש יחס הלוואות-פקדונות גבוה יותר.
נראה לי שנצטרך לבדוק את זה.
המספרים האלה נראים מופרזים לחלוטין.
המספרים נכונים, אבל אם את רוצה, את יכולה לבדוק את הקווים המנחים, כאן.
את מתכוונת לבדוק אותם, או שאפשר להמשיך הלאה?
לא.
כמובן, אם זה 96%, אז זה 96%.
נגדיל את מספר ההלוואות שלנו.
בהחלט.
נוכל לעבור על שיעורי המשכנתאות בריבית קבועה האלה?
כי אין ספק שבנושא הזה נצטרך למקד את תשומת הלב שלנו.
פייג', אני מצטערת.

התנהגות לא מקצועית.
לא התכוונתי לדבר אלייך בצורה כזו.
קים, אל דאגה.

לא היתה שום סיבה לדבר אלייך בצורה כזו.
אני יודעת כמה קשה עבדת על זה.
אנא, אני כבר שכחתי מזה, וגם את צריכה לשכוח.
בסדר?
ככל שזה נוגע לי, מה שעשינו היה רק... מה שעשינו היה רק לקרוע לגזרים אדם חולה.
שיעורי משכנתאות בריבית קבועה.
נראה לי שזה בעמוד 3.
כן.

למעלה יש השוואת רכישות, ואת רוצה לעבוד לפי סך... +
-

היכנסו פנימה!

זוזו, בזריזות, בזריזות!

היכנס פנימה!

זה לא נשמע טוב.

אני חושב שאתה מציף אותו.
אני לא מציף אותו!

אין לך מושג על מה אתה מדבר.
אנחנו מקבלים תשלום, בין אם נגיע לשם ובין שלא.
אולי כדאי שנתפוס אוטובוס.
בחייכם!

כן, אין ספק שהצפת אותו.
הוא רוקן את המצבר.

אתה מוכן לא לדבר על נושא שאין לך שמץ של מושג בו?
הנה אוטובוס אליו נוכל לעלות.
סתמו!

ראו, ניסע באוטובוס.

צוות צילום!
עכב את האוטובוס!
אתה רואה את זה?
גיטרת פנדר סטראטוקסטר בחתימת ריצ'י בלקמור.
אתה יודע מי הוא, נכון?

זה ממש טוב.
אני מקווה שהוריך ייהנו לפרנס אותך במשך כל ימי חייהם.
בחייך, ריצ'י בלקמור.
"סגול כהה".
אה, "עוד לבנה בחומה".
אני מבכה את העתיד.
מר מק'גיל, יש לנו בעיה.
הם.
היי, חבר'ה.

סצנת הצילום הראשונה מוכנה.

לא נעים לנו לעשות לך את זה, אבל...

אני מבין, זה סתם עצבנות, סתם פחד במה.
אומר לכם מה נעשה, יש לנו שלטי כתוביות, ובאמצעות קסם העריכה, נגרום לכם להיראות כמו
ג'יימס גארנר ומארייט הרטלי.
זה לא העניין.
זה פשוט נראה יותר מדי כסף... שלא יניב תמורה רבה.
וכאן, ידידיי, כאן הטעות שלכם, כי מדובר כאן על חשיפה למותג.
מעתה והלאה, כשאנשים יחשבו על גיטרות, הם יחשבו על "איי.בי.קיו אין-טיון".

- כשהם יחשבו על פסנתרים "איי.בי.קיו אין-טיון".
תופים, קסילופונים... בשבריר המחיר של ריצ'י בלקמור היפהפייה שתלויה לכם שם,
כל העיר תחשוב:

כן, אבל...

כלומר, שידורים חוזרים של "רצח במשיכת קולמוס"?
בחייך.

וזו עונת הופעות בית הספר, איפה יקנו הילדים את הרשמקולים?
אנחנו לא מוכרים רשמקולים.
אז סינתיסייזרים.
העיקר הוא, שאותן ההמחאות של ביטוח לאומי, צריך לבזבז אותן במקום כלשהו.
היי, לגמרי במקרה, רק היום, אני יכול להציע אותה חבילה,
בהנחה של 50%.
ראה, צר לי, אבל אנחנו לא יכולים.

אל תעשו את זה.

בחייכם, ראו, אני יודע שאתם רוצים את זה.
אני יודע שאתם רוצים, הנחה של 50%.
כן, הבנו, רק שלא...

בחינם.
אצלם את התשדיר בחינם.
בחינם?
תצלם את התשדיר הזה בחינם?
אצלם את הפרסומת שלכם, ואעלה אותה לאוויר.
אבל כאשר תראו שנכנסים הנה יותר אנשים, ואתם תראו את זה,
אז נצלם את התשדירים האחרים בתעריף המקורי.
בסדר?

כלומר, כשהוא מנסח את זה כך...

יופי.
זו ההחלטה הטובה ביותר שתקבלו, הטובה ביותר.
אתה בא לאוטובוס, מר מק'גיל?
לא, אני... לכו אתם לחדר העריכה.
אני צריך
לשבת.
מר מק'גיל?
לא, אני לא יכול.
זה בסדר.
לא, זה שלך.

אבל אתה מפסיד כסף.
עוד נראה.
יהיה בסדר.
טוב.
-

-

הוצאתי מהארון מספר ארגזים עם בגדיו של אלן.
נדרשו לי "רק" 8 שנים.
כיבסתי בפעם האחרונה את כל הבגדים של אלן, לפני שנסעתי ומסרתי אותם לצדקה.
בכיתי.
בכיתי כשכיבסתי אותם, בכיתי כשקיפלתי אותם,
בכיתי כשמסרתי אותם.
אבל לאחר שעשיתי זאת,
ההרגשה היתה טובה,
למסור אותם.
אולם, שמרתי על המדים שלו,
אותם אי אפשר למסור.
אלוהים, הוא לעולם לא היה סולח לי אילו הייתי מוסרת אותם.
אבל אני חושבת שזה בסדר לשמור דבר אחד, נכון?
כלומר,
אנשים יכולים להשתמש בבגדים האחרים, אבל
לא ברור לי איזה שימוש יש למדים ישנים.
אני פשוט לא זוכרת כל-כך הרבה שיעורי בית כשהייתי בגילה של קיילי.
לא נראה שזה מטריד אותה, אבל בכל זאת... הרוב זה רק עבודה כדי לשמור עליהם עסוקים.
למעשה, אחדים מאיתנו דיברו עם הנהלת בית הספר, והם הסכימו.

ראה הוזהרת, הקפה לא משהו.
אני מניח שהם חושבים שאם תצליח להתמודד עם זה, תוכל להתמודד עם כל דבר.
יתכן.
אני כנראה חזקה מכפי שחשבתי.
אכפת לך אם אשאל משהו, אני באמת לא רוצה לחטט... הרשה לי לנחש,
יש לך עבודת בינוי נוספת שאתה צריך בה את עזרתי.
לא, אבל אם תהיה לי, את תהיי הראשונה שאתקשר אליה.
בסדר, שאל.
אמרת ששמרת את המדים של בעלך.
האם הוא היה בכוח?
"בכוח"?
כוונתך למשטרה.
לא.
אלן היה איש הצי.
הוא השתחרר מהשירות זמן רב לפני שאיבדתי אותו.
אני מצטערת.

ובכן, בשביל זה אנחנו כאן.
ובכן, אלן אהב לעשות טיולים רגליים.
פתחנו אפילו חנות לציוד מחנאות.
אני עזרתי לו עם ההזמנות בדואר.
ואז... זה היה לפני 8 שנים,
הוא יצא לטיול בפארק הלאומי "חילה", ומעולם לא חזר.
מצאו את המכונית שלנו, אבל מעולם לא מצאו אותו,
ואני לא יודעת אם הוא מעד ונפל, או שהיה לו התקף לב,
או שהוא פגש במישהו שלא מצא חן בעיניו איך הוא נראה.
אני לא יודעת.
ואפילו לאחר כל השנים האלה,
אי-הידיעה איך הוא נפטר, או היכן הוא נמצא... הלוואי שזה לא היה משנה לי,
אבל זה כן משנה לי.
הלו?
זה אני.
עשית את העסקה?
לא, עדיין לא.
למה?
אני בעסק.
+
היי, בואי נסתלק מכאן.
מה?

אני שקועה עד צוואר בענייני "מסה ורדה", אני לא יכולה.
קדימה, אנחנו הולכים.

לא, לא.

כלום, לא תוכלי לעשות כלום כדי למנוע זאת.
אה, רק דבר אחד, את צריכה לנהוג.
תראי את הבחור הזה.
זה אלפרד היצ'קוק בפאה נוכרית שכורה.
בחייך, למה לשכור פאה נוכרית?
את יודעת, מהחנות לפאות נוכריות, כדי שלא תצטרך לתחזק אותה.
בסדר, קוקטייל "סבן אנד סבן",

וקוקטייל "אולד פשנד".

תוכל להתחיל לחייב את כרטיס האשראי הזה, במקום את השני?
כן, אין בעיה.

על לא דבר.
אתה לא מגיע לתקרת משיכת היתר של הכרטיסים שלך, נכון?
ברור שלא.
אני מפזר את הנקודות, יש לי שיטה.
הטמבל הזה הסכים להתערבות.
הוא לקח 3 נקודות, הוא טיפש.
היי, הבחור הזה כאן.
כן, הוא רוצה שכולם ידעו איזה פזרן גדול הוא.
השגתי את כל הדולרים שהחזיק הבחור ההוא.
אנחנו כאן כדי לפגוש ידוען שתורם לקרן הצדקה שלי.
קווין קוסטנר.
אני אלך ואעמוד בפינה ההיא, את תצביעי עלי,
את פוגשת את קווין קוסטנר.
מה?

אתה לא דומה לקווין קוסטנר.
אני דומה לגמרי לקווין קוסטנר, אנשים תמיד ניגשים אולי ואומרים
שהם אהבו אותי בסרט "מעריצה צמודה".
לא.
זה מעולם לא קרה.

לא, אפילו לא פעם אחת.
היי, אתה!

מה זה?
דרטי מרטיני?
לא, זו כוס קיא שעולה $14.
למה שלא תמחק את המבט האדיוטי מהפרצוף שלך, ותביא לי כוס אחרת?
הבחור הזה.

איך נעבוד עליו?
ובכן, אני רוצה וודקה!
מה, פשוט אחזיק את זה כאן?

לך והבא לי עוד אחת.
התרגיל עם המטבע שסיפרת לי עליו?
אני מכיר את הבוס שלך, אני משקיע כאן!
או השטר המזויף?

הבחור הזה מניאק רציני.
תתעשת ותביא לי משקה אמיתי.

איזו מין עבודה בזויה זו?
הנה מה שנעשה:
נמכור לו כרטיס אשראי חסר ערך, תמורת $5,000.
הנה מה שתעשי את:
צרי איתו קשר עין.
זה כל מה שדרוש כדי שיחשוב שאת מעוניינת.
אני אתנהג כאילו אני שיכור, הוא יחשוב שאני מפסידן וינסה לגנוב אותך ממני.
הוא יתעקש.
תגידי לו שאת לא יכולה לעזוב אותי, עדיין לא.
תגידי לו שאת מנסה להוציא ממני כסף.
הוא ירצה להצטרף.
הוא יעזור לך למלא אותי במשקאות, ואז תקחי את הארנק שלי, תפלחי את הכרטיס.
את עוקבת אחרי?
אנחנו לא עושים את זה בפועל, נכון?
אנחנו רק מדברים.
כן,
רק מדברים.
מה?
כלום.
זה לא "כלום", מה?
אני חוזרת וחושבת... האם היתה דרך אחרת?
"דרך אחרת"?
מה, צ'אק, על זה את מדברת?
קים, הוא דחק אותנו לפינה, טוב?
עשינו מה שהיינו חייבים לעשות.
אבל רבקה...

שכחי ממנו.
לא שווה לחשוב עליו.
העסק סגור.
תודה לך.
שיהיה לך ערב טוב.
מה לגבי ההוא?
אני מתערבת שנוכל לגרום לו... להשקיע בקרקעות של ג'יזל סנט-קלייר בדרום אפריקה.
כן, בהחלט.
זכיון הכרייה יהיה כולו שלו.
+
באמת?
הוא התקשר אלי, מסיבות ברורות מאליהן.
ראה, לא באתי הנה כדי לרמות אותו.
יש לו את הדברים, כן?
אני צריך לדעת מה אתה מתכנן.
מה זה משנה לך?
אני יודע שהם נועדו לסלמנקה.
גלולות ניטרוגליצרין, לבוס שלך יש בעיות לב.
אם הבנת בעצמך כבר הכל, למה אתה שואל?
איך תעשה את ההחלפה?
הקטור שומר את הגלולות בכיס המקטורן שלו, כשהוא יתלה את המקטורן, אעשה את ההחלפה.
וכשהוא יפול, מה אז?
הלב שלו מפסיק לפעום, זה הכל.
הרבה זוגות עיניים נעוצות בסלמנקה.
אם תעשה את זה, איך תמנע מהם לגלות שזה היית אתה?
אתה מנסה להגיד לי לא לעשות את זה?
אני לא אומר לך כלום, אני רק רוצה לוודא שאתה יודע למה אתה נכנס.
אני לא נכנס לכלום, אני כבר בפנים.
אין לי ברירה.
הקטור רוצה להשתמש בעסק של אבי.
אבי ישר כמו סרגל, הוא לא יסכים לזה, וזה אומר שהוא יפנה למשטרה,
וזה אומר שהוא איש מת,
וזה לא יקרה.
אם תיתפס, זה יכול להיות גרוע יותר.
אתה חושב שאני לא יודע עם מי אני מתעסק?
לא, אני חושב שאתה לא יודע.
מה אתה עושה?
יש עוד אנשים חוץ מבני משפחת סלמנקה שצריכים להדאיג כאן.
כעת, אם תצליח לעשות את זה, בלי לגמור עם כדור בראש,
ותחליף את הגלולות האלה, אז תחליף אותן בחזרה.
להחליף אותן בחזרה?
למה?
אם מישהו יתחיל לתהות למה התרופה לא פעלה, הוא יבדוק את הגלולות האלה.
אז עשה את זה, תחליף אותן בחזרה.
אז... תאפשר לנו לעשות את העסקה?

יפה.
כעת, לפני שנעשה את זה, אצטרך ממך עוד דבר אחד.
-

כן?
בסדר.
גב' ולקו תפגוש אותך כעת.
הדלת השנייה.
שלום לך, היכנס.
כן, שלום.
התקשרתי די הרבה פעמים בנוגע לבעיה שאני מנסה לפתור.
יש לך את מספר הפוליסה שלך?
לא.
תוכלי פשוט למצוא אותי לפי שמי?

צ'ארלס מק'גיל ממשרד "המלין, המלין, מק'גיל"?
לא, זה אחי.
שמי ג'ימי.
ג'יימס מק'גיל, עורך דין עצמאי.
הנה אתה.
נראה שהפוליסה משולמת עד סוף השנה.
זו בעצם הבעיה.
אם לקצר, בגלל השתלשלות אירועים מצערת, הרשיון שלי הושעה.
כן, אני רואה את זה כאן.
נכון, ובכן, קיוויתי שאוכל לקבל החזר על תקופת הזמן בה לא אהיה עורך דין,
כעת, זה רק הוגן, נכון?
אני מצטערת, מר מק'גיל, זה לא עובד כך.
אנחנו לא נותנים החזרים על ביטוח רשלנות מקצועית שלא נוצל.
אבל זה כסף רב עבור כלום.
אני מבינה שכך זה נראה, אבל אם אחד הלקוחות שלך יחליט לתבוע אותך,
זה ישמור את הכיסוי שלך בתוקף.
זה בדיוק העניין, הלקוחות שלי

אני אהוב באופן קיצוני.
אני יכולה לראות את זה, אבל זו מדיניות החברה.
מה דעתך על כך שנקפיא את הביטוח, ואז, אם מישהו בכל זאת ינסה לתבוע אותי, דבר שלא יקרה,
פשוט נחזיר את הפוליסה לפעולה?
אני מבינה את מצבך, באמת שאני מבינה, אבל יש כללים שמונעים מאיתנו הפסקה והפעלה מחדש של כיסוי ביטוחי,
וצר לי לבשר לך שכאשר רשיונך יושב לך בשנה הבאה,
בגלל ההשעיה, הפרמיות שלך יעלו במידה ניכרת.
עד כמה "במידה ניכרת"?
נראה לי בערך... 150%.
אלוהים.
מר מק'גיל?
מר מק'גיל, אני מצטערת.
הלוואי שיכולנו לעזור לך, אבל אנחנו פשוט לא יכולים.
אני מצטער.
זה קשה,
קשה מאד מאד.
אני פשוט עובר תקופה קשה.
אני צריך רק שהגלגל יתהפך, שפעם אחת יתהפך.
ואני יודע שאת לא יכולה לעשות כלום, אבל
אני נשחק בעבודות השירות האלה, ו... גוזלים ממני כסף על ימין ועל שמאל, ו... המכונית שלי לא מתניעה.
הבחורה שלי מאוכזבת ממני, ו... אחי...
אחי חולה,
והוא לבד.
דאגתי לו במשך שנים, ועכשיו הוא שונא אותי.
הוא קרוב המשפחה היחיד שנותר לי, והוא שונא אותי.
הוא שונא אותי מעמקי נשמתו.
מדובר באחיך צ'ארלס?
ואני מעמיד פנים שלא אכפת לי, אבל הוא אחי, איך לא יהיה לי אכפת?
הוא חולה במחלת נפש.
הוא מסתגר בבית בלי חשמל.
הוא עובד לאורן של מנורות גז.
הוא עושה טעויות עם הלקוחות שלו, הוא מתבלבל במספרים במסמכים חשובים.
הוא... היתה לו התמוטטות עצבים מלאה בשימוע של לשכת עורכי הדין.
לאחיך היתה התמוטטות עצבים בבית המשפט?
זה מתועד בתעתיק.
אלוהים.
ואני מודאג, אני פשוט... אם הוא יפשל עם עוד לקוח גדול אחד,
זה פשוט יהרוס אותו!
אל...

מה את כותבת?

לא התכוונתי להגיד את זה.
אני לא רוצה שהוא יסתבך אתכם בצרות בגללי.
בסדר.

את לא תעשי כלום, נכון?
אין לך מה לדאוג, מר מק'גיל.
אנא, הרגש טוב יותר.
אני מצטער.
פשוט תשכחי.
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin +