# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason
הם בגולם הזה, אבל הם מתעוררים וזה כמו מרק בראשיתי.
- מרק, אני יודע.

- בבקשה תפסיק.

אני פשוט לא רוצה לשמוע את זה שוב, בלי להעליב.
אני...

אני מתרגש!
מעולם לא הייתי עד אחוזה לפני!
ובכן, זה לא ביקור נימוסין, בסדר?
אחותי מבאסת.
היי, אוקיי.

כן, אתה מתעב אחותך.
כן, טוב, cecause אחותי מסגר.
היא גרה בתוך קופסה.
אבל אחותך מיליונר freakin '.
ובכן, לא, היא התחתנה עם מיליונר, יש הבדל גדול.
הו... התינוק קבל את תחת גדול וישן!
כלומר בנזין.
מה?
אלוהים אדירים!
למה יש לך בנזין?
ובכן, אני לא הולך לשלם מחירים גריניץ '.
אז אתה משאיר את זה בתוך כד מיץ ?

כֵּן.

מה אתה רוצה שאני אעשה עם זה?
אני לא יודע, להתמודד עם... מתחילים.
- Cop, שוטר, שוטר!

- למה?

- למה למה?

אהלן.
הכל בסדר כאן?
- אבטחה.

כֵּן.
אנחנו בסדר, לא שזה כל הדאגה שלך.
- אתם לאיבוד?

אחותי גרה כאן.
בסדר.
תסתבך בצרות.
אעשה, קצין.
מה זה היה לעזאזל?
- ובכן...

כן, מוזמן גריניץ '.
כן, הייתי צריך לירוק עליו.
רגע, רגע, רגע.

כדי המנגל.
אוי לא.
לא, אתה לא נכנסת לשם איתי.
למה לא?
Cecause שלך מביך.

אני מתבייש בך.
אז למה, לעזאזל, אני רק להסיע כאן מרוד איילנד?
אז אני יכול לשתות.
אה, רק פופ על המשחק.
לא!

הנה בא המגרש.
כולם, שתוק.
Swing על שטויות!
האם אני יכול לשנורר לעשן, בבקשה?
לא.
טוֹב... טוב בסדר.

זה בסדר, כבר יש לי דולר.
תודה, אם כי.
ובכן, זה סוג פשוט של המקובל כדי לעזור עשן בחור במצוקה.
אני מקבל את התחושה שאתה נמצא צריך הרבה.
מה הבעיה שלך?
אין לי בעיה.
אתה כן.
אחרת, לא היינו מנהלים את השיחה הזו.
- מצטער להפריע.

יורט.
אתה רציני?
כַּלבָּה!
כַּלבָּה.
תירגע, אמא.

שלום לכולם.
אני צ'יפ פמברטון.
אני גר ממש שם למעלה.
ברוח יום העבודה, בואו לוותר עליו לפועלים האמיתיים,
הקייטרינג,
- הבחור והורה...

- אלוהים אדירים.

היי.

ובכן, שהזמנת אותי.
אבל אנחנו מזמינים אתכם מדי שנה ואתה אף פעם לא באת.
- הא.

כריסטופר.
מה זה כבר ככה, שמונה, תשע שנים?
- אה, אני חייב להשיג את זה.

אה, ליז, להסתכל.
אום, זאת אחותי, מקנזי.
- אה, זה הוא אחותו.

האחות?
מה אתה?

- שכן.

ובכן, אני אתן לך שתי בתופסת.
- אתה לא...

- מממ.

בסדר.
האם היא פשוט לקרוא לך פודל?
הוא חמוד, נכון?
- פודל, הא?

בסדר.
- אתה נראה טוב.

כֵּן.
מה עשית כדי שלך...

עשיתי, כן.

- אה הא.

קיבלתי דימום מהאף.
אה, ברוטו.
קבל-get...

אה, כן, גב 'פודל?
אה בסדר.

- Vámonos, בניטו.

Ay, ואמוס limpiar.
יש להם שפה הסוד הקטן שלהם.
כל כך מעצבן.
ואתה צריך לראות סברינה.

סברינה, תראה, זה הוא מקנזי הדודה שלך.
סברינה.
וואו.

לא ראיתי אותך מאז שהיית צעיר.
סברינה הולך ייל בשנה הבאה.
נכנסתי ייל, זה לא אומר שאני הולך.
- ובכן, אתה sh...

חָמוּד.
תזכיר לי, מה אתה עושה שוב?
אתה יודע איך זה הולך.
רק סוג של בין הדברים.
אני לא... אבל מזל טוב עם הדברים שלך.
תודה רבה לך.
- נכון שהיא מדהימה?

אני נדהם.
- אז, להקשיב,

פּוּדֵל.
אום, אני רוצה לתת לך הזדמנות
- כדי להשקיע בעתיד שלי.

זהו מיקי שאני יודע.
- על מה אתה מדבר?

להתמסד?

הייתי מלצרית במועדון חשפנות.
היית מלצרית טופלס.
בסדר.

היי!

ה

יש לנו צו למעצרו של כריסטופר ופמלה פמברטון עבור הונאה.
... בודק את הרץ בהתחלה.
מי זה היה?
הכדור ההוא הוא שילב לתוך הפער... מה?

- צפו את הנעליים.

- כלומר אחותי.

- מה לעזאזל?

להקשיב.

- הילדים שלך?

לא, לא, אני-אני בחירה גרועה עבור אותה עבודה.
אה, לא, לא.

- היי.

יש כי השכנה, זה עם הכובע?
בהחלט לא.

אה, בייביסיטר?

אווה, אני יודע!

- הם יעשו את זה.

הידיים שלי הם סוג של קשור עכשיו.
אוקיי, לצפות את השיער.
תשמע, רק להתנהג כמו דודתם עבור יום אחד אני אשיג לך את הכסף שאתה צריך, בסדר?
ולא לעשות להרוס אותם!
אה... כך... ההורים שלך בטוחים
והם רק רצו לראות אם יכולתי לבלות קצת זמן עם אתם
בעוד העניין הזה מקבל מסודרים.
זה יהיה לקבל מיון, בסדר?
וכשזה יקר, אלה חזירים FBI יהיו אלה נמק בכלא.
אמא ואבא נמצאים בכלא?
אל תדאג, בן.
סולמות טיפ צדק לטובה העשירה.
אם אנחנו זורקים מספיק כסף על הדבר הזה, אני בטוח שזה ייעלם.
ואז נצטרך לתבוע את התחת שלהם על דיבה,
- בסדר?

בסדר.
אז, יש לי רעיון.

למה שכולנו לא רק להשתופף ולשחק פוקר כל הלילה,
עד שכל העניין הזה ייגמר?
זה לא יעבוד בשבילי.
כן, אני הולך אל מתרים זה עבור הורות מתוכננת.
כנראה להתרסק אצל החבר שלי, ללכת לעיר מחר.
אז פשוט לא ציפה לראות אותי יותר מדי.
אתה יודע, אנחנו כנראה לא רואים אחד את השני בכלל.
אבל היי, בואו להתעדכן שוב בעוד עשר שנים
כאשר אתה צריך הלוואה נוספת.
תשמע, סברינה, קיבלתי הרבה רכיבה על ההזדמנות הזאת, אז אתה יכול לעשות לי טוב ולא להיות גדול,
ענק, קוץ בתחת, בבקשה?
אולי אתה לא יודע את זה, אבל הורות מתוכננת מספק שירותי בריאות למעלה משלושה מיליון נשים
במדינה הזאת.
הו, מותק, אני יודע הכל על הורות מתוכננת.
אני צריך אחד מאותם כרטיסי ניקוב שמקבל לך תת חינם כל עשרה ביקורים.
בְּרוּטוֹ.
לא, התכוונתי רק...
I-אף פעם לא קיבלתי, כמו...

- EW.

לצאת בקו החזית, נכון?
שרשרת עצמכם עם סקויה, להדליק את עצמך על האש.
רק לא הלילה, מובן?
אני מצטער, אמרתי משהו?
דעתי הוסחה על ידי כמה אחיד הן הגבות שלך.
Uber שלי כאן, אז אני בחוץ.
אני אהיה בבית בכל פעם.
מגניב.
מה אתה שותה?
אה, רק חלק אבסינת.
רוצה לקחת טרמפ?
ברצינות?
אינך נוהג.
בטח, מה לעזאזל?
בסדר.
כן!
להקשיב.
אני מרגישה כאילו ירדנו ברגל שמאל, ואני יודע שאתם עוברים הרבה עכשיו,
אממ, עם הוריך... הו, לא אכפת לי על זה.
אה.
אוקיי, טוב, אם אתה עושה או שאתה לא... אני לא.
בסדר, טוב, הנקודה היא, ואני הדודה שלך ואני רוצה להיות הדודה המגניבה.
אני רוצה שתבוא אליי עם בעיות ילד.
או בעיות ילדה.

מה אתה אומר?
אנחנו יכולים להתחיל מחדש?
אנא?
כן, בסדר.

מממ.
אום...

כן, כל דבר, בבקשה.
אני יודע שאתה חושב שאתה די חכם עם התוכנית הקטנה הזאת לשתות אותי מתחת לשולחן.
אבל אתה רואה, יש שתי בעיות.
אתה לא.
ואתה לא יכול.
שלום החוצה, מקנזי.
או

משהו בעניין?
לא, אני טוב, פשוט הרגשתי די מצחיק לרגע.
או בן אדם.
מצחיק איך?
מצחיק כמוך רק שתיתי שישה סוגים שונים שנת תרופות מצחיקות?
מה?
יש לך שיחק ישר, אח.
לא, אבל אתה לקחת את זה, מדי.
- אני...

אני יכול להתמודד עם 'Quil שלי.
למה אתה עושה את זה?
כי אני שולט בך.
- מה?

בואו נחזיר אותך לתוך הריבות שלך.
- לא.

- לא חכה!

- תחזיק מעמד.

מפתחות.

אני צריך קצת את מפתחות המכונית, הילדים מאוחר.
הו, הילדים הולכים לבית הספר כבר.
גב 'פודל אוהב לישון, גם כך טיפלתי בו.
אה.
זה היה קל.
אתה רוצה שאכין לך ארוחת בוקר?
ובכן, אני מתכוון, אני לא רוצה אותך לא להכין לי ארוחת בוקר.
בסדר, אז מה היא העסקה עם בריכה זה?
האם זה מחומם?
אה, אני לא יודע.
אף פעם לא ניסיתי.
אתה רוצה להגיד לי שאתה נמצא כאן מדי יום ביומו קורע הדבשת שלך,
הקופים הזכאים האלה אפילו לא מאפשרים לך להירטב?
הו, אני לא יודע לשחות.
זה לא הנקודה.
הבריכה מטאפורה.
לא, אתה מקבל התאגרפת החוצה,
- ואני לא אוהב את זה.

אני אגיד לך מה, כל עוד אני כאן, אתה ואני, אנחנו שווים.
כֵּן?
אה, כן, למעשה... גורר כיסא, אנחנו אוכלים ארוחת בוקר יחד.
- באמת?

בסדר.
רגע, רגע, רגע, רגע, רגע, רגע, רגע, רגע.
אני מתכוון... אתה צריך לבשל את האוכל ראשון.
- אה.

אה.
- כן, זה יקרב להיות כיף.

הנה באי הנעליים.
תתקרב, אני לא יכול להגיע אליו.
תסמוך עלי.
לא!

לא!
או בן אדם.
אתה מבאס.
כֵּן.
- תפוס את זה!

בסדר.
וואו!
מהי הבעיה שלה?
אני חושב שהיא מתה.
היא לא מתה, אני רואה שהיא נושמת.
אה היי.
אתם הביתה.
מגניב.
מהו כולם חושבים לארוחת ערב?
אז פשוט אכלנו ארוחת בוקר.
היית ככה כשבאנו הביתה מבית הספר אתמול.
הא?
ובכן, איפה אלבה?
עֶזרָה!
מִישֶׁהוּ!
אה.
בסדר, טוב, אה... בוקר טוב.
מה זה החרא על הראש?
ינשוף, זה הקמע שלנו.
אנחנו חשיפת חיים כיום אחד באסיפה.
זה הולך להיות מדהים.
זה לא הולך להיות מדהים, זה חולה.
הוא להיות לכוד הולכים בתוך כלוב בעוד חבורה של מטומטמים לתקוע אותו
ולהאכיל אותו סוכריות גומי.
איכס!

השיר הזה מבאס.
איך היית מרגיש אם מישהו קרע אותך השרפרף שלך וזרקתי אותך בכלוב?
אני לא יכול לספור את מספר הפעמים אני כבר תלשתי שרפרף והושלכתי בתוך כלוב.
סיפור מגניב.
אנחנו הולכים ראש החוצה, בסדר?
תמסור ד"ש החתן.
רגע, רגע, רגע, רגע, רגע.

כנראה צריך לצאת מן הבית.
אתמול סוג של נשמט מזכרוני.
קבל שם, יא מניאק.
בוא נעשה את זה.

שם.

ביי, סברינה.
שיהיה לך יום נהדר, אני אוהב אותך.
דודה אוהבת אותך כל היום.
- בוקר, צ'יפ.

- איך הולך?

איך ההורים שלך נמצאים לחבב את הנקישה?
הו!
מתחרפן Geno פינרו!
אני שונא את הבחור הזה.
כֵּן.

כמו מה?
הבחור הוא מניאק.
הוא תקוע צינור גינה בתחת של דני Clerkin והמים ירו מתוך אפיו!
בסדר.
ובכן, זה לא קרה, אבל אני שמח כי השמועה קיימת.
תראה, ידידי, בפעם הבאה הוא נותן לך שטויות, למשוך מכנסיים למטה ונקודה בבולבול הזעיר שלו.
כי יעשה את זה.
אתה לא שפוי, בסדר?
הוא-He'll להלום בי.
לא!

תאמין לי, בנות רוצות את הבחור המצחיק.
מקנזי.
- אה!

ליז, חברו של פודל.
- מממ.

סברינה יכול להיות קצת קשה להסתדר איתו.
סברינה?
לא, היא הייתה מאוד מועילה.
אני לא יודע איך הייתי להסתדר בלעדיה.
ובכן, אני חייב לרוץ.
הקפד לישון קצת, אתה נראה עייף.
- ביי, מותק.

האישה הזאת היא ממש לראות אותך ביום שלישי בשבוע הבא.
מה קורה ביום שלישי?
טאקו.
שני דולרים לשתות מבצעים.
מה אתה עדיין עושה שם?
אני מתגעגע לאמא ואבא.
טוֹב... אני אגיד לך מה, ילד.
למה אתה לא פופ על מלפנים?
אתה מתפרפר היום.

אבל מה אם אני מתגעגע משהו חשוב?
כמו מה?

תחגור.
אני הנגאובר.
מהו הנגאובר?
טוֹב, אתה יודע, זה, כמו... אתה יודע מתי אתה אוכל חבורה של סוכריות כולו?
דברים מתוקים, ובמועד זה מרגיש נהדר, אבל אז למחרת אתה קם, כמו, כאב בטן?
אה הא.
כלומר הנגאובר.
ניסית pooping?
לפעמים זה עושה הבטן שלי להרגיש טוב יותר.
אני לא.

אה, היי, בן, אתה רעב?
אתה, אה, מרגיש כמו שיש קצת גלידה?
אני לא יכול.

כן, טוב, יש לי חדשות בשבילך, חבר.
האמא שלך פשוט מקרינה הפרעות האכילה שלה אל לך.
מה הוא מקרין?
שאלה מצוינת.

- בסדר עם מישהו אחר.

- מה?

הו כן.

היי!

למה לא אנחנו משלמים על זה?
אין לי שום כסף.
למה לא?
יש אנשים שיש להם פחות כסף מאשר לאחרים.
למה?
תראה, חבוב.

Cecause זה משעמם, בסדר?
וגם cecause אין לי לחלוטין הבנה טובה על זה בעצמי.
ובכן, הייתי משלם בשבילך.
אתה כל כך מתוק.
עכשיו, אתה לא הולך לשבור קופת החיסכון שלך פתוחה.
האם זה...

סברינה?
מה העניינים?
מה זה ציפור ברוטו עושה בבית הזה?
גנבתי אותו מבית הספר.

- יטופל ככה, אתה יודע?

אני בטוח שהוא הרבה יותר טוב כאן האזנה וחבט טכנו עם החברים המטומטמים שלך.
צער בעלי החיים שלך!
לְהִרָגַע.

אתה מטורף?

הו נהדר!
מה קרה לך?
אני אגיד לך מה קורה.
ניסיתי אלימות טראמפ בהומור, ואלימות זכתה בניצחון סוחף.
ובכן, ברור שאתה לא עושה את זה נכון.
האם אתה זוכר לצחוק הפין הקטן שלו?
זה חלק די חשוב.
זה היה הומונגוס!
אני מזל שהוא לא הכה אותי עם זה.
בסדר.

סברינה, אתה יכול בבקשה לנסות ולחשוב לרגע?
אתה אחד שאמר לי לצאת בקו החזית.
ובכן, אני לא...

- כולם יודעים את זה.

אני גרוטסקי.
- אני הולך לתבוע את התחת שלו.

סוֹלְלָה.
ואז אני הולך לתבוע את בית הספר ברשלנות.
בסדר.

הו כן?

עכשיו מה?
מה אתה רוצה?
רק רציתי לבדוק.

- אז הבאתי לך תבשיל.

הו!

עשית את זה בכוונה.
- מממ.

- לעשות לו?

הוא קיבל הלם בבית הספר עבור לבדוק הנקניקייה של איזה ילד.
בגללך!
עכשיו סטפי חושב שאני בדיחה ו Geno של קיבל את raddest מתחרפנת דונג בבית הספר.
בסדר.
מיקי, אני יכול לקבל קצת גלידה יותר?
הו הו!
זהו זה.

למה אתה לא קורא את השוטרים מהבית שלך?
תוריד את הידיים שלך ממני.

- אחר הצהריים, גבירותיי.

- הכל בסדר?

מספר אחד, כי היא מגוחכת.

היא מהווה סכנה לילדים אלה.
- הילדים בסדר.

אתה יודע מה?

- מהבית שלי?

האם אני יכול לראות תעודה מזהה?
אני לא מראה לך את הזין.

אתה לא הולך לשום מקום.

- האם אתה גר כאן?

מי זה?
אין לי מושג.
אוקיי, גבר.

אתה אפילו לא שוטר אמיתי.

אל תגרמו לי לעכב אותך.
עם מה?

לא, יש לי Taser.
כלבה, אני מקווה שהבאת שני, cecause אמא של יש סובלנות גבוהה אמיתית.
בסדר.

אוי לא!

הו, אלוהים שלי, אני כל כך מצטער!
- אה!

זה הכל באשמתך.

- לזה...

וואו!

אתה רציני?
זה היה לא יאומן.
אני לא אוהב את האנשים האלה, אבל אני מחבב \ ת אותך.
אז, ללכת לעצור סברינה, ואל תדאגו, אני אנקה את זה.
Y

רק כדי להיות ברור, כשאתה אומר לנקות אותו...

אה, ואני מקבל אותם הביתה, לוודא שהם בסדר.
- בסדר.

סברינה, זה אני!
אהה!
תקשיב לי, אתה לא יכול פשוט לגנוב ינשופים.
אה, אם אתה פוטר את הינשוף הזה, אני ארצח עוד אחד, רק כדי לאזן את התוצאה.
לכן, לדעת את זה!
זוהי הודעה שפויה.

סברינה, איפה אתה ?

סברינה, אתה בסדר?
כן, אני מגניב.

זה בסדר גמור.
אז מה אני עושה בבית השמור הטבע?
תא המטען פופ.
לא, בן.

בבקשה תישאר מהארנק שלי, בסדר?
שלום.
היי, אחותי, זה אני.
איפה אתה לעזאזל?
אה, אה, נאלצנו לברוח מהמדינה.
מה?

- זה היה.

אני צריך אותך כדי לראות את הילדים עוד קצת.
מס 'מס' Nope.

אני כבר עשיתי את הזמן שלי.

אה, סליחה, מהיק, לא, כן, אתה-אתה מתפרק.
- אני לא יכול לשמוע אותך.

אני יודע מה אתה עושה.

- תגיד את הילדים אמא אוהבת אותם.

- אני אחזור בקרוב.

- לא יכול לשמוע אותך, מנתק, חייב ללכת.

שלום?

אתה בסדר?
אתה לא נראה כל כך חם.
אני מתכוון, אתה אף פעם לא נראה נהדר, אבל כרגע אתה מסתכל, כמו, רע באופן פעיל.
מס 'אני בסדר, סברינה.

מה שלומך?
אני מדהים.

הו, מותק.
זה לא עוף.
הממ.
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason