# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
אתם זוכרים כשהיינו ילדים?
החיים היו לפנינו, מחכים לקרות.
יכולת להיות אסטרונאוט או הנשיא, כל מה שרצית.
כל יום היה הרפתקה, וברור שהכל רק ילך וישתפר.
ואז השנים חלפו ונוכחתם לדעת... שהכל בכלל היה אגדה.
בולשיט מוחלט.
אני לא גאון, אבל נראה לי שהבנתי כמה דברים במהלך הדרך.
למשל, הציוויליזציה המודרנית היא הונאה.
הצגה עלובה וחסרת תוחלת שכולה שקרים.
צריך להיות לכם אומץ ללכת בדרך שלכם.
לא קל למצוא אושר.
ובטוח שלא תמצאו אותו באיזה גאדג'ט מטופש.
יושבים לכם ומקישים על איזו קופסה קטנה... כשהדברים האמיתיים...

אני כל כך שונא אותך.
כן, ממש.

אל תבינו אותי לא נכון, יש לי רק אהבה אל כל יצורי האנוש.
אני לגמרי איש של אנשים, במאה אחוזים.
תראו אותך.

תראו את האוזניים האלה.
איך קוראים לך?

קוראים לי פפר.

והבוקר... הייתי ממש ילדה רעה...

אני מאמין שלכל אחד מאיתנו יש סיפור לספר... וכולנו שייכים למשפחה האנושית...

את תחושת הרעות עם חברינו ושכנינו.
אכפת לך שאני אשב כאן?
נראה לי שאף אחד לא יושב בכל השולחנות האלה.
אבל היא אוהבת את השולחן עם השמש.
נכון?

האמת שאני בדיוק באמצע משהו, אז... איש עובד, אה?
עיסקה טובה.
אשה?

היי, שמוק!

אנשים כבר לא מנהלים שיחות.
ממש חבל.
כי לכל אחד יש משהו בעל ערך להשמיע אם רק תתפנה להקשיב.
לא.

בנזונה מדולדל ביצים!
ואם התמזל מזלך ומצאת חבר או שניים בעולם הזה... אז ממש שיחקת אותה, אחי...

עוד לא אמרתי לו.
אוי, אלוהים, לא עוד ילד!
לא, לא.
פשוט חשבנו שאולי נרצה לעבור למקום שנוכל להרשות לעצמנו לקנות בית.
תראה לו את התמונות.
איפה זה?

מיזורי?
אלוהים אדירים.
סנט לואיס?
האמת שזאת עיר ממש מעניינת.
אוקיי, זה ממש לגמרי בסתירה לכל מה ששמעתי אי פעם... על סנט לואיס במיוחד...

מה אתה יודע על זה בכלל לעזאזל?
בסדר, הבנתי.

תברחו כשהמצב עוד בסדר.

הולי שיט.
אין לזה שום קשר אליך, וילסון.
יופי!

תמיד ידעתי שהיא שונאת אותי... אבל תמיד חשבתי...

הוא החבר היחיד שלך!

לא, אין מצב שאני אשב פה ואתן לך לעשות לנו רגשות אשמה בעניין הזה.
למה שלא תרים ת'תחת העצלן שלך ולך תמצא לך חברים חדשים?

אלוהים אדירים!
החיים הם עסק לא קל.
אנחנו צריכים להודות על כל מה שיש לנו.
איש המערות היה מאושר שיש לו גג מעל לראש... אספקת מזון יומית...

מותק, הגעתי הביתה.
מה יש לארוחת ערב?
טוב...

זה לא רע לדעתי.
עכשיו מתקשרים!
הוא מה?
מותק, את כל כך יפה!

אז אני לא יודע כמה זמן אני לא אהיה.

אני מקווה שזה לא רציני.
כן, דווקא כן.

כן, לאבא שלי יש סרטן סופני.
אני כל כך מצטערת.
אחי מת מלימפומה.
קח את כל הזמן שאתה צריך.
ואל תדאג.

היא צריכה לקחת את הכדורים האלה כל... זאת החברה החדשה שלנו?

מי זה הבחור הזה?
דייגו.
נעים מאד.

דייגו גר כאן איתי.

אוקיי, כן.

הוא לא.

לאן אתה נוסע, אח שלי?
סליחה.

לאן אתה נוסע?
אני נוסע הביתה.
אני נוסע לבקר את אבא שלי בבית החולים.
סרטן ריאה שלב ארבע.
המצב שלו החמיר אתמול בלילה.

מצטער...

אז... מה אתה עושה?

סליחה, מה?

הג'וב שלך.
ג'

אני יועץ ניהול, בעיקר במגזר ה"איי.טי".
ברצינות!

בחייך, בנאדם.
אף אחד הרי לא מבין את הבולשיט הזה.

אתה יודע, דברים שונים, אני... פגישות, טלפונים, דוחות.
אבל אני בעיקר... בראש וראשונה מתמקד בניהול...

"לאן הכל הלך?
"מה עשיתי עם כל הימים היקרים האלה?
"עבודה מחורבנת בשביל האוליגרכים?"
האמת שאני נהנה ממה שאני עושה, וקרעתי את התחת להגיע לזה.
ואיך הגענו למצב הזה?

חדר מיון
אוקיי, אז... אז כנראה שזהו זה.
כשאמא מתה זה פשוט קרה, אבל... לך יש הזדמנות...

לא הצלחת להבין... שהייתי צריך שתגיד לי רק פעם אחת... שאתה אוהב אותי...

או שאתה שונא אותי, או... משהו...

אם אתה שומע אותי, פשוט תלחץ לי את היד.
פשוט... נו, בנזונה...

אבא?
משהו?
מאוחר מדי, נכון?
זהו.
אני אוהב אותך אמא
יש לך ילדים משלך?
סליחה?
יש... לך...

שניים.

עבודה קשה מה שאת עושה.
קשה לי לתאר לעצמי איך זה לעבוד אצל... חארות לבנים דפוקים שלא טורחים אפילו... לגדל את המשפחה שלהם...

זה בסדר.

אני מצטער.

הוא מת.
היינו משחקים בכדור.
ממש שם.
אם לא הוא, הייתי זורק כמו נקבה.
הוא היה אדם... טוב, באופן כללי...

זה אני, וילסון.
רציתי לראות אם אתה עוד גר פה.
אני יכול להיכנס?
אתה רוצה מיץ סלק?
פאק, לא!
ראית את מאיירס בזמן האחרון?
לא.
חתיכת שמוק.
אבא שלי מת.
כן.
אז אני סוג של...

הבנזונה מסרב למות.
הוא בחיים לא ימות.
בן 93.

טוב, אני פשוט... לא נשארה לי משפחה.
ואני מכיר אותך... מגיל, תשע, נכון?

אין לי אף אחד שחולק איתי את אותם זיכרונות.
מזלך.
אתה יודע... אנשים תמיד אמרו שאתה...

לא.

אני חושב... שאני צריך לשנות קצת את החיים שלי.

אני שוקל... לנסות שוב לצאת קצת לדייטים...

אתה קורע את התחת המזדיין שלך...

חשבון בנק ריק?

חבל על הזמן המזדיין שלך!
אתה יודע, אולסן, חשבתי שאולי נוכל לחזור להיות חברים.
אבל כנראה...

ודרך אגב, הענבים האלה כבר רקובים.
זוז הצידה, אהבל!
זה האוטו של אבא שלי!
יופי של נהיגה, שמוק מטומטם!
כולם ממהרים.
תוכל להוריד לי את התרנגולת הזאת?
בטח.

תחזיקי את זה.

אוקיי.
דולר 12?
אלוהים.

זה 12 דולר?
כן, אני יודע.

הם יודעים שכל בעלי החיות דפוקים ונאורוטיים... ובשמחה נזרוק את הכסף שלנו...

אוי, שיט.
מה...

אני כל כך, כל כך, כל כך מצטער.
אני פשוט לא רגיל לאוטו הזה.
האמת שזה בסדר.

נראה לי שיש לך מכה או כיפוף.
זה כבר היה קודם.
למה שלא נחליף פרטים?

זה בסדר, אוקיי?

אבל סליחה רגע!

למה כל הפסיכים המזדיינים תמיד מתעלקים דווקא עליי?
מה עשיתי רע?
זוז מהאוטו שלי.
אני לא פסיכי, גברת.
מה בדיוק נתקע לה בתחת?
כן, לגמרי.
אני הייתי מתה שאיזה מישהו ידפוק לי את האוטו רק בשביל להתחיל איתי.
אלוהים, כל כך מזמן לא עשיתי את זה.
גם אני לא.

גברים יודעים להיות...

לי המראה החיצוני לא עד כדי כך חשוב.
וואו.

למקום הזה יש ביקורות ב"יילפ 1,748".
ומה זה אומר לעזאזל?
"יילפ".
את לא קצת זקנה מדי לכל ה...

אני לגמרי מכורה.
בעיניי, זה כל כך משפיל.
כאילו, בסופו של דבר אתה יושב לבד לגמרי ובוהה במסך.
זה כל כך פאתטי.
הייתי הרבה יותר בודדה בלי זה, זה בטוח.
היית נשואה אי פעם?

לא.
גרתי עם מישהו שש שנים, ואז יום אחד הוא אומר לי, "תנחשי מה!
"אני הומו...

את יודעת, אשתי עזבה אותי לפני 17 שנה.
עזבה את הבית, עשתה גרידה.
עברה לאל.איי. בלי שום הסבר.

הסיכוי היחיד שלי למשפחה...

כן, הכל היה בסדר כל הזמן עד שפתאום הוא קם ואומר... אני בקטע של בחורים"...".
נגמר לי ממנה.

לא את בהכרח, אבל... נכנסת אי פעם ל"חיפוש-אנשים", או אפילו סתם לגוגל?
חבר שלי ניסה פעם, אבל...

תשכחי מזה, אני...

אני אמצא אותה.

פיפי.

פיפי...

פיפי קרמייקל.

את רצינית?
כן.

היא ממש בכל מקום.

באמת?

כן, היא בסילברדייל.
אז... אחרי 6 שנים, הבחור עם "אני אוהב אותך, אבל אין לנו עתיד."
ואני עם, "הבנתי, אחי.

"גם אני.

"לא יכולת להגיד לי את זה...

את מזהה את הקול?

לא.
לא.
לא.
לא...

אלוהים, פולי, תחסכי לי את השיעור בהיסטוריה, אוקיי?
אני רק מתקשר לברר אם יש חדשות מפיפי.
זה חייב להיות פה איפשהו.
בזהירות עם הדלת.
תודה.
סליחה, אדוני?

שאלה מהירה:

אתה מחפש מועדון חשפנות?
האמת שלא, זה בשביל פראיירים.
אני מחפש את הסוג שאפשר ממש לזיין.
אתה מחפש זונה?
בדיוק.
אני מחפש את אשתי לשעבר.
היי.

טוב.

בטח.

ראית אי פעם את האשה הזאת?
זאת תמונה ישנה, אז היא... בטח נראית עכשיו...

חבורות מהזרקות וממכות.
שיער מקורזל מקוק.

את בטוח מכירה את זה.
קוראים לה פיפי, אבל אני בטוח שיש לה... שם מקצועי ססגוני כמו...
"המגמרת" או משהו.
אני לא מכירה שום "מגמרת".
לפי אחותה, היא עברה הנה לאחרונה מאל.איי.
אני מצטערת, אני לא מכירה אותה.
אוקיי.

הייתי צריך להביא את הארנק שלי.
שוק הפשפשים והעתיקות בלינדה, את יודעת איפה פיפי?
עוף מפה.

אל תדברי איתו.
גם בשבילי זה עינוי לראות אתכם... בעיקר את המכוערת הזאת...

היא עובדת באיזושהי מסעדה ליד האגם.

עכשיו בבקשה... עוף מפה...

עוף מפה!
אנחנו סוגרים הערב ב-9.

לא, זה בסדר.

כאילו "פיפי בת-גרב"?
ממש לא כדאי לך לקרוא לה ככה.
אחותה אומרת שהיא בצרות.
את יודעת, סמים, זנות, מי יודע מה עוד.
נראה לי שהיא מנסה לחזור לעצמה, אבל... אני מאשים את אבא שלה.

אבל זאת דרך נהדרת להתנקם בו, כנראה.
"היי, אני מוצצת לגברים זרים בשביל כסף לסמים, אבא.
"מה דעתך עליי עכשיו?"
זה נראה כמו לין.

אוי, אלוהים.
אוי, אלוהים.
אוי, אלוהים.
פעמיים "פינו נואר", בבקשה!
מה הקטע עם "לין"?

סליחה.

וילסון.

אני מנסה לחזור לחיים נורמליים ולהתחיל מחדש.
למה אתה צץ ככה ואומר את כל השיט הזה?
את נראית כל כך מדהים, אני ממש לא נרגע מזה.
חשבתי שתהיי... דוחה, מגעילה, עם שיער עכברי...

וילסון, הגעת למקום העבודה שלי וקראת לי זונה על קראק.
מול מליסה!
את יודעת מה?

פחדתי שאת גרה עם מישהו מכנופיית אופנוענים או משהו.
אין לך מושג איזה דברים רצו לי בראש... מכל השיט שפולי סיפרה לי...

כן, כאילו...

אין לה שום מושג מה קורה בחיים שלי.
ועכשיו היא מלכלכת עליי לכולם?
לא.

אני לא עושה את זה.

כי זה בדיוק מה שהיא רוצה!
אני מרגיעה את עצמי.
היא לא יודעת כלום על החיים שלי.
תמיד אמרתי לך שהיא סיוט, את זוכרת?
וילסון, אמרת את זה על כולם.
וטעיתי?
מה אתה רוצה, וילסון?
אבא שלי מת ו... רוברט עבר דירה, אז אני לגמרי לבד... עכשיו...

כן.
שיט.

יכול להיות שזאת אותה פיפי שהייתה... מעשנת ושותה...

היא הייתה חזירה מגעילה.
כן, אבל לא היה רגע משעמם, זה בטוח.
פיפי?
את היית הבנאדם היחיד שטרח להכיר אותי באמת.
ואני הכרתי אותך...

את פיפי האמיתית.
ואני חושב שאולי... אולי אני עדיין מכיר אותה...

היו לי כמה שנים רעות.
אני כל כך... גאה בך...

את אשה מדהימה.
מה זה?
לא, לא, לא.

מה?

שיט, אני לא מאמינה שאתה עוד גר פה.
אני יודע, דירה נהדרת, אבל... את יודעת, אני ממש חושב שזה היה נהדר אם היית... משאירה את התינוק ואז...

ומי יודע איך החיים שלנו היו אולי נראים.
אסיפות הורים... קביות... שעורי פסנתר... יצאת לגמרי מדעתך.
אם היית יולדת את התינוק זה היה מכריח אותנו להתבגר.
נכון?
ילדתי את התינוק.
מה?
ילדתי ילדה קטנה.
על מה את מדברת?
מסרתי אותה לאימוץ... לפני שנסעתי לאל.איי...

וילסון, שלחנו לך מסמכים.
לא, אין לי מושג על מה את מדברת.
היא נמסרה לאימוץ.
נולדה לך תינוקת?
כן.
אני...

סוג של.
אני אבא.

אני אבא?
אני...

אני אבא!
יש!

אז... איך העסקים...

נורא ואיום.

כשדיברתי איתך בטלפון... דמיינתי איזשהו בחור עם חבר מהצבא במשטרה... מקבל את כל המידע שלו מאיזה עיוור שיושב בפינת הרחוב... לא.
לא.
איפה הקובץ ההוא לעזאזל?
בנזונה מזדיין!
הנה מה שיש לי.
"קלייר קסידי, תיכון פרקר."
אתה בטוח?
אני עושה את המיטב עם המידע הקיים...

אוקיי.
הנה היא.
יכלה לרזות קצת.
כולנו.
בבקשה. "פיש אנד צ'יפס".

מתי את מסיימת?
וילסון.

חסרים עובדים הערב.

סליחה!
אני יכולה לקבל את זה עם "איולי" בצד כמו שהזמנתי?
אני ממש מצטערת.

ועדיין לא ראינו את הברוסקטה.
אני כבר מביאה.

וילסון, אני לא יכולה לחכות.

זאת הבת שלך.
נכון שהיא יפהפייה?
סליחה.

אתה לא רואה שעובר על האשה הזאת רגע מכונן?
איך שהוא לא נתפס לי שזאת הדירה שלך.

תודה לאל.
אז... מה את רוצה לעשות בעניין הזה...

וילסון, ראיתי את התמונה.
אל תעשה שום דבר יותר.

די!
אני לא מדבר על משהו גדול, פיפי.

מה אתה אומר בעצם?

ריבונו של עולם, פיפי.
מאיפה את מביאה את כל השיט הזה?
למה אנשים עוברים לפרברים לעזאזל?
זה ממש מוות.
וילסון, מה אנחנו עושים?
מה?
אף פעם... לא הפסקתי לאהוב אותך, פיפי...

איי.
כל כך הרבה שנים שנאתי אותך ועכשיו אני אפילו לא זוכרת למה.
הטריף אותי כנראה שהייתי כל כך מופרעת... ושום דבר שעשיתי...

את זוכרת את זה?
כן.
תפרים 29.

זה כמעט הבריח אותי.
הן זזות!

חכה!

אמרתי לך.

אבל כרגע ראית אותה!
תתכופפי!

אוקיי, תתרוממי.
וילסון, תניח לזה.
לא, אנחנו חייבים ללכת.

אוקיי, השטח נקי.
תרגיע, וילסון.
אלוהים.
אנחנו יצרנו את זה.
היי, זאת קלייר.

מה המצב, קלייר?

לך תמות, מטומטם.
סליחה, מה אמרת לי?
אוי, לא.

היי, קלייר, "שומרי-משקל" זה פה.
כלבה שמנה!

תסתום את הפה שלך, יא פוץ קטן שכמוך!
תיזהר ממני, מניאק מטומטם.

וילסון, לא עכשיו!

בן זונה קטן!

עזוב!

אני לא עוזב!

וילסון!
אני אכסח אותו!
תאמיני לי, פיפי נתנה לך מתנה אמיתית... כשהיא מסרה אותך לאימוץ, כי אנחנו לא היינו במצב להיות הורים.
אמרו לי שהיא לא הייתה כשירה להיות אמא.
אמרו לך את האמת.

תקשיבי, זה לא...

אנחנו רק ממש נרגשים להזדמנות סוף סוף להכיר אותך!
ואם את תוהה לגבי חוסר הדמיון המשפחתי... עכשיו לא רואים, אבל היא הייתה...

סבא שלך כתב רומן מאד מוערך על מלוויל ו... וסבא של פיפי מצד אמה...

אני חייבת ללכת.
טוב, זה היה... ממש מדהים להיות איתך...

ביי.

אני לא נרקומנית דוחה!
פיפי, זה כל מה שהפקת מהחוויה הזאת?
עשינו לה אמבוש!
חשבתי שרק נסתתר.

אני מרגישה שאני יכולה להפסיק לדאוג.
ואני ארפה ממנה.
תודה.
אני חושב שאת צודקת, פיפי.

היא פשוט נראתה אומללה ומיוסרת... כמוך כשפגשתי אותך בפעם הראשונה.
כמובן שיצאת בסדר.
בסופו של דבר.
אוי, פיפי.
שייך לסר דאדי גדול הזין אוי, פיפי!
היי.
מה אתה רוצה?
פשוט הרגשתי שלא הגענו לסגירת מעגל ב... בהיכרות הקטנה שלנו ואני...

ב...

בואי, תיכנסי.

לא, תודה.
אני אסע באוטובוס.

קלייר!

בואי.
מה דעתך...

זה אמור להצחיק אותי?

היי, לא כולם רק רוצים לרדת, קלייר.
אבל ככה אני מרגישה!
זה החראות האלה מהקניון?

זה כולם.
אוקיי, אז אני אכסח את כולם.
זה דבר ידוע שכל בנאדם נורמלי בעולם עבר הצקות בתיכון.
בטוח שגם לקופרניקוס הציקו.
זה אות כבוד.
אבל... זה לא אומר שאת צריכה לשבת בשקט ולחטוף במשך ארבע שנים.
אז יש איזשהו מניאק במיוחד?
כן.
מוניקה הכלבה.
מוניקה?
מוניקה.
יש אולי איזה מורה מפחיד או שרת או...

מר נאסביט.
אה, אוקיי.
"מוניקה, מוניקה, את מוצצת למר נאסביט כמו הרמוניקה."
את רואה איך זה מתחרז?

לא, "את מוצצת את הזין המסופלס של מר נאסביט כמו הרמוניקה."
איכס!

כן.
עברת את הבית שלי.
איך את מבדילה?
לא, הקסידים נראים אנשים נפלאים.
חשבתי לארגן מפגש כדי שתהיה הסכמה בין כולנו.
רעיון זוועתי.
אני בטוח... שאמא שלך עושה פה...

אנחנו לא משתמשים בכל השיט הזה.
אמא שלי לא יודעת אפילו להפעיל את התנור.
טוב... הם אימצו תינוקת תמה וגידלו אותה כאילו היא שלהם.
אנשים כאלה הם גיבורי העולם הזה.
כן, הם יכלו להקדיש לך קצת יותר זמן.
כן.

הם כאילו לועגים לדור הבא.
"השתמשנו בכל המשאבים שלכם.

תמיד תהיתי איך נהייתי כזאת.
לא.

בואי.

וילסון!

תקשיבי.
לטוב או לרע, פיפי, הטרפנו לגמרי את הילדה הזאת.
כן.

את מסוגלת לתאר לעצמך מה עובר עליה?
לא!

ילדה מתוקה ששני מטורפים מטרידים אותה.
אנחנו לא מטרידים אותה.

וכמה פעמים אני צריכה לספר לך מה עובר עליי?
אני בקושי עוברת את היום, כל יום.
ואתה מצפה ממני למחויבות הרגשית הענקית הזאת... כשאתה גורר אותי איתך... למשפחה-אינסטנט המטורפת הזאת?
פיפי, המחויבות הזאת... זה בדיוק מה שאת צריכה...

תסמכי עליי, אני יודע.
אתה חרא מטומטם!

מה יש לך בפנים?
פיפי?

תרגיעי.

בגלל זה הרי עזבתי אותך.
אתה חושב שאתה יודע הכל.

אתה לא יודע כלום על כלום!
גמרת?
וואו!

בטח היית פה מיליון פעם, נכון?
לא.
אמא שלי מפחדת מאנשים עניים.
מושלם!

ארץ הפיות
תודה.
זה תמיד נראה לי כל כך ענקי כשהייתי ילד.
היי, נצא לסיבוב?
אתה מביך אותה.

זה לא מביך אותי.
קדימה, פיפי, אל תקלקלי לנו.

אתן כל כך...

הן מסתכלות עלינו.
תפסיקי, אילה.
יש לך ילדים?
כן.
בני כמה?
שש וחמש עשרה.
למה?
סתם.

היא עוברת תקופה קשה עם אמא שלה.
אתה יודע איך הם בגיל הזה.
הגדולה שלי עוברת אותו דבר.
חייבים לזכור שהם בסך הכל ילדים.
הם עדיין צריכים לדעת שאוהבים אותם... למרות שזה ממש קשה לפעמים...

אתה יודע, זה...

כן.

יופי של זין, דרך אגב.
פיפי?
הם גדלים כל כך מהר.
זין!
איזה יום!
יש לכן מושג... כמה קקה של ציפורים...

מה השעה?
טוב... אין לך טלפון?

זה לא ייאמן.
הדבר הזה היה ממש מדויק משהו כמו שבועיים.
שיט.
בכלל, הזמן הוא כאילו...

קלייר?

אני מצטערת.
אוקיי!
אוקיי...

ביי!

שמעתי אותך קוראת לו "אבא"... ואני תוהה אם הוא מבין...

אני צריכה ללכת.
אוקיי.
אוקיי, היי...

ממש נהניתי.
בפעם הבאה נעשה משהו כיפי, אולי משהו כמו... מקל פוגו או משהו, או...

נתראה.
ביי!
תיזהרי מהקקי של הציפורים!
היי, היי, פפר.

אני חושבת שהיא מאוכזבת ממני.
לא, היא פשוט נואשת ותלותית.

לא הכלבה, טיפש.
מי, קלייר?
את פסיכית.

באמת?
קסום.
אלוהים.
פולי המזדיינת הזאת.
למה היא לא יכולה לרדת ממני?
מחוק.
בולשיט.
מה?
מה?
חשבתי כרגע...

עומדת בדלת שלה ואנחנו כולנו כאילו, "זאת המשפחה שלי, כלבה".
הייתי מתה לראות את הפרצוף שלה!
יש!

לא, לא, אל תצחקי.

אני לא נכנסת לחיים הפרבריים המגעילים שלה.
אבל זה ממש לא מטורף.

ו...

היא לא באמת הבת שלנו.
אני יודע, אני יודע, פיפי.
אני מתכוון, היא לעולם לא תגור איתנו.
אבל היא תמיד תהיה חלק מאיתנו.
אני לא רוצה לחיות בעולם של פנטזיות.
כן, טוב... ואיך את מסתדרת עם המציאות...

אשתי לא ממש בקטע של כלבים.
מה לעשות?

בטוח שאת לא יכולה לעשות שני צעדים על המדרכה בלי שמישהו ילטף אותך.
האמת שזה די מציק.

"אני יודע לעשות חשבון ו...
"לנהוג ברכב ולבשל...

"ולאונן...

לא ידעתי שאתה נשוי.
בטח.

נחמד.
קלייר, ההורים שלך הסכימו שתיסעי?
אמרתי להם שזה לסופ"ש עם האנה.
הם לא שמים שיט.

אוקיי... זה טיול משפחתי...

ככה אני מדברת.
אוקיי, אז אם זה ככה, תקללי כמה שאת רוצה קיבינימט!
אתה משוגע מזדיין.
בואו נודה, זה ממש נהדר.
תראי, אפילו פיפי מאושרת!
למה לא, נכון?

כל החיים שלי הרגשתי חרא עם עצמי.
לא נהניתי משום דבר.
על הזין, נכון?

על הזין!
יש!
זה הרס את האווירה.
הרס אותה.

תכבה את זה.

אלוהים!

אלוהים.
קדימה, תתעודדי.
זה הולך להיות כיף.
פאק, אנחנו נורא מאחרים.
תפסיק.
מותק!
היי.

היי.

ודאי.

תקשיבו... כן, אלה...

וזאת האחיינית שלך, קלייר.
אוי, קלייר, נהדר להכיר אותך.
תיכנסי.

וואו.
מצטער.
היי, פולי... את נראית נהדר...

אני לא מתכוון לזה בזימתיות בכלל.
אני רק חושב שאת נראית נהדר.
תודה.
את לא חושבת שהיא נראית...

תודה.
איך קוראים לילד?
קופר.

קופר!

חשבתי בזמנו שאתם הורים איומים... אבל רק עכשיו קלטתי...

ופשוט מיליוני דברים, כמו... יש לה חצי-חיוך קטן...

ואז יש לה את הצחוק הסרקסטי של פיפי ו... את המזג שלי...

קשה להאמין.
קופס!
וג'ני כבר באמצע לימודי המשפטים.
אוי, אלוהים, שכחתי שיש לכם עוד אחת.
לגמרי שכחתי.
אז היא בת דודה שלי?
וואו, מבריק, ווטסון!
'לגמרי רמת קולג.
במה אתה הולך לעשות תואר?

אז, קלייר, את חשבת כבר על אוניברסיטה?
פאק, לא.
ראיתם?

לחייך, קלייר.
ולחייך, קופ!
קופ!
"חשיבות הגולף".
אני מרגיש כמו במחקר-שטח בין הילידים או משהו.
לא היינו צריכים לבוא הנה.
מה?
היא תמיד תמצא דרך לנצח.
על מה את מדברת?
תראה אותנו, וילסון?

חיוורים וקירחים ומרירים ו... בודדים ו...

היא לא באמת הבת שלנו!

תפסיקי!

פיפי, אנחנו כאן בחופשה.
אני לא מסוגלת.
בואי ננסה ליהנות.
בסדר?
כן.
למה אתה כל כך שקט?
טוב, אני... כמה מהרגעים הכי טובים שלי עם אמא שלי היו... כשלא אמרנו מילה, רק...

אתה יודע, תמיד הייתי מנסה לדמיין אותך.

אני מקווה שאת לא מאוכזבת יותר מדי.
לא.
אתה מגניב.
הם הלכו לטייל.
אלוהים.
תודה.
אוי, פיפי.
פחדתי שאני לא אראה אותך יותר.
כן.
אני רוצה שתדעי שאני לגמרי מבינה למה לא באת להלוויה של אבא.
ואני גם יודעת שהיה... יותר קשה...

אולי זה היה קצת יותר קשה...

כן.
אז טוב לראות שאת רוצה משפחה.

ואני יודעת שאמרתי דברים שליליים על וילסון בעבר, אבל... אז איך ההורים האמיתיים של קלייר?
הם בסדר?
מדהימים.
סופר עשירים.
סופר משכילים.
כן, יש להם בית ענקי.

ואיך ההורים של קלייר מרגישים עם זה שאת ו-וילסון בקשר כזה איתה?
או שזה היה רעיון שלהם?
הם כנראה ממש סומכים עליכם אם הם הירשו לה להיות פה לסופ"ש.
כן.
כלומר... הם יודעים על...

הם לגמרי בסדר איתי.
ההורים של קלייר יודעים בכלל איפה היא, פיפי?
אלוהים, פולי!
תראי אותך!
עדיין משחקת את הגברת המושלמת הקטנה.
מתחנפת לאבא, לא מוציאה מילה כשאני נלחמת בשביל שתינו... ואני האפס החלאתית?
ידעתי שאני לא צריכה לחזור הנה.

היא אמרה לאמא שלה שהיא אצל חברה שלה האנה בבית החוף שלהם.
את בת זונה מזדיינת!
כשאתה ילד, כל העתיד לפניך... כל הפוטנציאל הזה...

יותר חיים את הרגע.
דברים כמו האגם הזה והברווזים... דברים כאלה הופכים להיות כל כך חשובים.
לכי תזדייני!
זוזי ממני, פיפי!
תפסיקי!

לא, פיפי!
אוי, אוי, אוי!

יצור יער קטן.
את יודעת, הם לא השתנו מאז עידן הדינוזאורים.
איזה מותק.
איך קוראים לך?
מה אמרה הצפרדע לזבוב?
בדיוק.
אבל, הם שתיינים גדולים.
ממש שתיינים, בגדול.
הנה הוא!
בוא הנה.

בוא הנה.

לא, לא עשיתי כלום!
וילסון... איבדתי שליטה...

פיפי, מה קורה פה?

פולי!

שב.
פיפי?
קלייר?
זה מטורף!
היא הבת שלי.

ההורים שלה מאד כועסים.
קשה להאשים אותם.

לצד מי אתה?
אל תדאג.

יש לך עבר נקי.
מה עם פיפי?

אני לא יודע.

לעזאזל!
-חודשים:

על מה אתה מסתכל?
חתיכת קעקוע.
מה זאת אומרת?
זה כאילו הטיעון הכי סופי שיש.
"כאילו, "לא, אני לא רוצה את הג'וב המזדיין שלכם.

"אני רוצה להרוס את כל החברה שלכם.

מה אמרת, כלבה?
לא, אני לא...

זה כמו מתן אישור לדור שלם... היי.
-

לא משנה אם תצאו מכאן עוד 20 שנה, ותחיו באי.
לעולם לא תהיו חופשיים באמת לפני שחזרתם בתשובה מלאה.
מאמין שהוכנס לצינוק ל-10 שנים... חופשי יותר מכל אדם...

זה חומר יפהפה.
תמיד היית... ירא-שמיים, כומר...

השתדלתי להיות.
איזו מתנה.

יותר מדי זמן עבר עליי בניסיון למצוא את ההיגיון שבקיום.
אף פעם לא מאוחר מדי.
טוב, כן, כנראה.

בואו נהיה ריאליים.

שלום לך, אחי.
"ה' רועי, לא אחסר."
"בנאות דשא ירביצני."
בנאות דשא ירביצני.
"על מי-מנוחות ינהלני."
על מי-מנוחות ינהלני.
"נפשי ישובב."
נפשי ישובב.
אז תפסתי את החלאה בבגד... ואמרתי, "תקשיבי, לא אכפת אם את נזירה...
"אני הולך...

פאק, יש!
מה המצב, אחי?
מה קורה איתך?

יו, וילסון!
מה המצב?

מה המצב, היפי?

היי, אל תאכל את העוגת-שוקולד.

יש יותר מדי חתיכות פאזל.
אלה צבעוניות, ולא חסרות פה כאלה בצבע הזה.
היי, וילסון!
יש לך ביקור.
מה?
אני לא מאמין שזאת את.
זאת אני.
עברו שנתיים וחצי ולא שמעתי מילה.
אני... ביקשתי מהעו"ד שלי למצוא אותך.

היא במלחמת עולם איתי.
חשבתי עלייך כל יום... אלף פעמים...

הייתי פשוט... הייתי במצב ממש גרוע.
ידעתי שהייתה סיבה.
אני מצטער, אני...

את בסדר?
כן.
כשקלייר בגדה בי במשפט... אני לא חושב...

אני מודה לך שלא העדת נגדי.
כן, אבל הייתי צריכה להיות שם ולהילחם בשבילך.
באמת תהיתי.
יכולתי להיות שם בשבילך ואני... לגמרי אכזבתי אותך, וילסון.
אבל את כאן עכשיו.
נכון.
ואני חייבת להודות לך, וילסון.
אתה האמנת בי כשאף אחד אחר לא האמין בי.
אוי, פיפי.
עכשיו כשהחיים שלי מתחילים להסתדר... אני מרגישה שאני בשלה...

וזאת הסיבה... שטאקר ואני עוברים לאוסטרליה...

אני פשוט...

טאקר?
כן, החונך שלי.
או היה החונך שלי.
אני יודעת שזה נשמע רע, נכון?

אז... הוא היה מוצא חן בעיניך, וילסון...

היי.
אולי אנחנו לא חייבים להיות אומללים לנצח.
אולי אנחנו יכולים למצוא את הדרך שלנו להיות מאושרים.
פיפי?
על מה אתה מסתכל?
תודה.
אז... מה קורה בעולם...

אני לא יודע.

תגיד לי, חבר...

לא, לא, אני...

אני סתם מסתלבט עליך!
ישו לא שם זין.
לא, רק השתחררתי מהכלא.
חודשים 36 עם הכי חלאות שיש בעולם.
אבל אני הצלחתי להגיע לצד השני.
כן.
כאן אפשר להכניס בדיחת אונס בתחת.
אני לא הולך לחתוך לך את הגרון בגלל חפיסת סיגריות.
גמרתי עם החיים האלה.
אתה בדרך לבי"ס?
כן.
כן?

כן, אני בדרך הביתה.
רק אני וכלבה זקנה מתגרדת, אם היא בכלל... זוכרת אותי...

אוי, סליחה...

לא, הנה הכלבה.
מגניבה.
כל כך נחמד לדבר עם מישהו שהוא לא פסיכוטי מזדיין!
אתה מבין?
מחכה לנו יופי של נסיעה ארוכה.
כן, כמה שעות.

"סינדי'ס קאפקייקס"?
מה קרה לחנות הספרים המשומשים?
שוק שמן זית קפה בר גיברלטר
זאת את, דיאנה?
זה אני, וילסון.
אבא של פפר!
היי.
את לא מאמינה מה קרה לי, שלי.
איפה כל אביזרי הכלבים שלך?
אני כבר לא שומרת על כלבים.
אז איפה היא?

טוב, וילסון... גם כשהפסקתי לשמור על כלבים, פפר היתה היחידה שהשארתי אצלי.
היא הייתה קטנה כל כך נהדרת.
הייתה?
אני מצטערת.
היא כל כך חלתה, וילסון.

ניסיתי למצוא אותך.

ומישהו אמר שאתה בכלא, ואני פשוט... אני מצטערת.
אני מצטער, פפר.
אני לא אשמיע יותר את הקול הזה לעולם.
היי שלום, פפר.
היית חברה אמיתית.
כל דקה במחיצתך היתה ברכה... והאושר שלך מהפשוט...

את... השתנת.

שלוש, אבל...

אנחנו חוגגים את חייך, פפר.
וכל אחייך ואחיותייך במשפחת החיות.
אנחנו נשבעים לכבד את בני מינך ולהגן עליהם... ולהתנגד בכל ליבנו לאלה...

אמן.
אז...

דייגו?
הסתבר שהוא חלאה אמיתי.
וואו, ידעתי!
את יודעת, כל הבחורים האלה שנראים מלאי רגש ואהבה... הם צרה גדולה...

כנראה שאני לא רגיל להליכות כל כך ארוכות.
אז איך זה היה הכלא?
אומרים שאין דבר כזה שיקום... ואנשים יוצאים מהכלא במצב...

תנשום.
אתה כל כך מכווץ.
תתהפך על הבטן.

אני חושבת שיש לנו לשנינו הרבה מה ללמד אחד את השני.
את כל כך פתוח וחסר פחד.
אני תמיד חוששת ממה שאנשים אחרים חושבים ומנסה לרצות.
את יודעת, כל כך חבל שלא התחלתי את זה לפני שנים.
כל כך הרבה זמן... ערגתי לאקסית שלי וסבלתי כמו אידיוט.
אני בשל... למערכת יחסים אמיתית...

תקראי לי איש-מערות או משהו כזה, אבל... אני עדיין אומר שהעולם...

אני רוצה לשמוע אותך.

אני מרגיש שאני מתפוגג... אל תהום הנשייה...

כלום.
כאילו... כאילו מעולם לא הייתי קיים.
זה נורא.
ג'ל שימון אישי
אני חייבת...

הלו?
לא.
לא.
תקשיבי, אין לו שום עניין לדבר איתך, ואנחנו... פשוט מעדיפים שלא תתקשרי יותר למספר הזה, אוקיי?
תודה.
מי זה היה, לעזאזל?
וואו.
היי.
את נראית כל כך... בוגרת...

גם אתה נראה טוב.
אם היית רואה אותי כשרק השתחררתי... ארבעים חודשים של אוכל נוראי ו... ישיבה בחדר קטן...

היא ברחה לאוסטרליה עם החונך שלה מנרקומנים אנונימיים.
כן.

כן.

כן, כי כאילו אין באוסטרליה קוקאין וכאלה.
תקשיבי, קלייר, אני צריך ממך סוג של התנצלות... או משהו.

תקשיב, הייתי ילדה.

ואני מצטערת, אבל... לא היה לי מושג איך להתמודד...

אוקיי, תקשיבי, פולי והכלא ואוסטרליה, זה לא חשוב לי.
אבל לראות אותך עומדת על דוכן העדים ואומרת את כל הדברים האלה עליי!
תקשיב, וילסון, אני מצטערת.

וחשבתי להגיד לך את זה אישית.
וגם לדעת אם תהיה לו איזושהי מחלה משונה או משהו.
אבל את ילדונת.
אל תתחיל עם זה.
יש לי מספיק מהשיט הזה מכל השאר.
אני פשוט...

תינוק.
אז אני אהיה סבא?
אוי, אלוהים.

זה...

על מה אתה מדבר?

לא, אני יודע.

אתה בקושי מכיר אותה ו...

אוקיי, זה נכון.

אני יכול לשחק עם הכלב שלך?

תני לי רק ללטף אותו.
אני שם עוד עשר דקות.

סליחה.

וילסון, היא צריכה...

אני ממש אוהב אותך.
היי, בחור.

וילסון, היא צריכה ללכת.

היא חייבת ללכת.
וילסון, היא צריכה ללכת.

מה אתה עושה פה לעזאזל?
פניי לשלום.

אני אשיג צו הרחקה אם לא תהיה ברירה.
בבקשה, אין לי שום כוונה רעה.

רציתי הזדמנות... להכיר קצת אותך ואת גברת קסידי.
הבאתי את זה לקלייר.
חשבתי שהיא אולי תתעניין בעץ המשפחתי שלה ויש תמונות.
טוב, כן, אנחנו לא רוצים אותך או את האלבום שלך.
אני מבקש ממך.

נתתי לכם הזדמנות לגדל את הילדה הנהדרת הזאת.
אם אתם אוהבים אותה, אז... אתם אוהבים גם חלק קטן בי...

יש לכם הכל!

כן, מישהו מסיג גבול אצלי.
כן, בהחלט.
אני מצטער.
תודה שטיפלתם בתינוקת שלי.
עשיתם עבודה מדהימה.
כן.
הכל בסדר.

לא, אני מצטער.
תודה רבה.
מה אתה עוד עושה פה?
אמא שלי אמרה שהסתלקת.
לא, אני... אני יודע... שדפקתי הכל...

מה זאת אומרת?
אני פשוט אגיד את זה.
אני רוצה לעבור לפורטלנד... ולעזור לך עם התינוק ו...

תקשיב, אני לא יכולה לפגוע יותר באמא ובאבא שלי.
הם כבר ממילא מחורפנים מכל הקטע הזה של התינוק ואני לא יכולה... בבקשה?
לא נראה לי.

אני לא אפריע לך.
קלייר?
אני יכול לפחות לבוא לבקר אותך?
אולי הוא יאהב אותי, המזדיין הקטן.
תודה.
את יודעת... אני באמת חייב...

להתחיל לחשוב על הדברים הטובים שיש לי.
האמת היא, שממש טוב לי פה איתך, שלי.
הרי כולנו רוצים שיאהבו אותנו בדיוק כמו שאנחנו.
אבל זה הרי בלתי אפשרי בעולם הזה... כי אנחנו בלתי נסבלים...

חשבתי שאתה עובר לפורטלנד.
באמת אמרתי את זה.
לפני זה... הייתי דפוק...

חופן של אפר יושלך לים.
היי.
אוי, אלוהים.
אבל עכשיו... עכשיו יש מישהו שיזכור אותי כשאני אמות.
זה סבא וילסון!
לפחות עד שאיזו אפוקליפסה מחרידה תמחק את כל הגזע האנושי.
את יכולה לקרב אותו קצת יותר?
אנחנו אוהבים שהסיפורים שלנו נגמרים בהבטחה לתקווה.
אושר ועושר וכל זה.
זה הכי בפוקוס שאפשר?
חבל מאד שלחיים האמיתיים אין מבנה כזה.
או אולי כן, לעזאזל.
אולי זה ממש מול העיניים שלנו... ואנחנו פשוט לא רואים את זה...