# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יפה מאוד, אי-ג'יי, זה היה מהיר יותר ב-0.7 שניות.
צריך להעלות את השיפוע השלילי בעוד מעלה.
מרתק.
ביקשת שאזכיר לך כשיגיע הזמן ללכת.
תודה, אי-ג'יי.

אני עדיין צריך להעלות את העדכון שלך.
-

מה קרה למגבים?
רגישות לחות נמוכה.
הם החלו לעבוד באיחור כשירד גשם.
אני צריך להגיע למשחק.
קדימה... לעזאזל, אני צריך ללכת.
ברצינות?
אין לי זמן לשטויות האלה, אי-ג'יי... מנכ"לית חברת אג'טו טכנולוגיות, ג'יני ברטון... אי-ג'יי הרג... נתבעה ע"י אלמנת העובד... טכנולוגיה עומדת למבחן... מנכ"לית החברה הורשעה בגרימת מוות ברשלנות... שמי אי-ג'יי...

אג'טו טכנולוגיות הוקמה ע"י יזמת ההייטק ג'יני ברטון.
אם אומרים את שמה מהר, זה מתחרז עם אינשטיין.
אני לא חושב שאינשטיין היה מקדיש את חייו למכוניות אוטונומיות.
בני, האם אני מזהה סימן לטכנופוביה?
אני פשוט עובד טוב יותר עם נייר ועט, ובעט, הכוונה ל"מון בלאן" שלי.
טכנופוב... אז מה אנחנו חושבים על המקרה הזה?
נפסיד.
התובעת היא אלמנתו של אדם, הם היו נשואים פחות משנה וגם היא עובדת באג'טו.
הם צריכים רק להוכיח שהמוות נגרם עקב רשלנות.
לצערי, אני נאלצת להסכים, מושבעים הולכים לאיבוד בהסברים טכנולוגיים
וסביר להניח שהם יעדיפו אלמנה צעירה על פני חברת הייטק גדולה.
אבל בתביעה מעורבת גם אישה צעירה, ובגיל 26 ג'יני עשתה יותר ממה שרוב האנשים עושים כל חייהם.
מי יודע מה היא תעשה ב-26 השנים הבאות.
אתה באמת חושב שהיא תהיה משפיעה כל כך?
כן.

המינימום שאני יכול לעשות זה להקשיב לה.
-תיכנס לרכב השטח השחור

שלום, ד"ר בול, תיכנס, בבקשה.
קוראים לי אי-ג'יי.

אם תכנתו אותך שיהיה לך אכפת, אי-ג'יי, אני בסדר.

האם אתה מרגיש בנוח עם העובדה שאני נוהג?
מרגיש בנוח זה מעט מוגזם.
אני מניח שאתה תוכנת הנהיגה העצמאית שג'יני מתכוננת להשיק.
אכן.
האם נהגת במכונית שהייתה מעורבת בתאונה הקטלנית?
למרבה הצער, כן.
אבל אל תדאג, עודכנתי.
מה השתבש?

כמה נוח.

כן, יש לך אחוז הצלחה מרשים מאוד.

האמת היא שזה מעט גבוה יותר.
כרגע כן, אבל ג'יני ביקשה ממני לחשב גם את התביעה הזו וחזיתי הפסד.
ד"ר בול, הגעת לביתה של ג'יני ברטון.
דלת הבית פתוחה, אני אחכה לך כאן.
תודה.
שלום.
שלום.
גברת ברטון?
אני פה.
רוצה צ'יפס?
סליחה.

אז לקרוא לך ד"ר בול?

תודה לך שבאת, בוא... איפה נתחיל?
אה, קודם כול תשב.
משרד מעניין.
ההורים שלי נתנו לי את החדר הזה כשהייתי בת 12, אז... ההורים שלך גרים כאן?

קניתי להם בית בסקוטסדייל וקיבלתי את זה במקום.
כאן אני מקבלת את הרעיונות הכי טובים שלי.
תאי התפלה אישיים.
סוללות סולאריות שנטענות מעצמן.
גובי חקלאי, אני מתה על זה.
להפוך את מדבר גובי לקרקע חקלאית.
האם כל הרעיונות האלה מציאותיים?

פשוט הייתי עסוקה מדי בעבודה על אי-ג'יי.
אדם היה בחור ממש נחמד ועצוב לי מאוד גם על אשתו אריקה.
אריקה טוענת שאדם מת בגלל שגיאה בתוכנה שלך.
הקדשתי כל דקה מאז מותו לבדיקה של אי-ג'יי, אבל אין שום באג, שום שגיאה, כלום.
הוא לא אשם.

כן, אי-ג'יי.
כשנותנים למשהו פנים קשה לא לעשות לו האנשה.
את חושבת שזה קרה באשמת אדם?

הוא הכניס את העדכונים כל יום עם דיסק און קי, אבל ביום מותו הוא עשה טעות.

בגלל זה הוא מת?
כשיש לך קבצים פגועים, הכול יכול לקרות.
אי-ג'יי תוכנת להציל חיים, לא להרוג.
בכל שנה נהרגים 33,000 אמריקאים בתאונות דרכים.
אם בכל מכונית היה אי-ג'יי, המספר הזה היה יורד ב-90 אחוזים.
מדובר בחיים של 30,000 בני אדם כל שנה, זה המון.
נכון.
על מה מבוסס הדיבור שלו?

קידדת אותו להשתמש בביטויים אנושיים מאוד.
כן, היה לי חבר שנהג לומר "למרבה הצער" על כל דבר.
נהג לומר?

את יודעת, יש לי תואר דוקטור בשלוש דיסציפלינות בפסיכולוגיה אם את זקוקה לעזרה עם האישיות של אי-ג'יי.
תודה, אבל אני אוהבת אותו כמו שהוא.
למה שלא תגיעי לפשרה?

הצעתי לאריקה כל מה שהיא רוצה, אבל זו לא שאלה של כסף בשביל אף אחת מאיתנו.
היא רוצה נקמה.
היא רוצה להרוג את אי-ג'יי.
אפילו אם העובד שלה פישל, למה לא היו מנגנוני תיקון מספיק טובים?
"א'גטו" היא חברת הייטק, הבטיחות צריכה להיות בראש סדר העדיפויות.
מה שיעמוד לביקורת הוא אמינותה של ג'יני כממציאה.
הם ינסו לתאר אותה כהייטקיסטית חמדנית וחסרת רגשות שלא אכפת לה מהעובדים שלה.
אין דבר רחוק יותר מהאמת.

היא גם מוזרה.
משפטים לא גמורים וקערה חצי מלאה של דגנים בטעם שוקולד.
אז אני מניח שנגיד לה לא לבוא בפיג'מה?
כן, זה רעיון טוב.
"קצת מוזרה" זה נחמד, זה מעורר חיבה, מוציא את העוקץ מסטריאוטיפ המנכ"לית,
אבל "מוזרה מדי" נראית לא מקצועית וכמי שמועדת לעשות טעויות.
אז נמצא את המקום החמוד על קשת המוזרות.
זה העתק של הדיסק און קי שהפרמדיקים מצאו ליד הגופה של אדם.
שכייבל תעבור על זה ותמצא את השגיאות של אדם.
אנחנו צריכים גם הוכחה לכך שהוא עקף את פרוטוקולי האבטחה.
חשבתי שג'יני כבר אישרה שהוא עשה את זה.
אנשים, כולם לומר איתי... לעולם אל תסמכו על לקוחות.
כל הכבוד.

דני, אנחנו הולכים לאג'טו.
עלינו להשיג את התיק האישי של אדם ממחלקת כוח אדם ולראות איזה מין עובד הוא היה.
אני האיש של הכסף, בשביל זה ג'יני הביאה אותי.
היא עושה את הקסמים, אני אחראי למשכורות.
אתה מסתדר איתה?

ג'יני היא כמו הבת שלי מבחינות רבות.
אני מרגיש כמו אבא של רוב הילדים האלה.
נכון, קרטר?

בקרוב כולם יהיו מיליארדרים שיקימו משפחות הייטק משלהם.
מתי הצטרפת לחברה?

ג'יני הרביצה לי כי אני קיבלתי את נאום הסיום בחטיבת הביניים.
לא שאני נוטר לה טינה על כך.
רגע, התחלתם לעבוד 'על אי-ג'יי בכיתה ח?
לא, לא, קודם בנינו זרוע רובוטית, רחפן לכיבוי אש, קרנית דיגיטלית ועוד כמה דברים שלא שווים אזכור.
ואז ג'יני הייתה מעורבת בתאונת דרכים וכך נולד אי-ג'יי.
ספר לנו על אדם.

מסכנה אריקה, אהבנו אותה כאן.
היא אחת ממהנדסות המו"פ הכי טובות שלנו.
בחור נחמד, אבל היו לו הקטעים שלו.
איחורים, היעדרויות, הוא היה נרדם בעבודה.
זו לא הטעות הראשונה שלו, הכול מופיע בתיק.
אז אתה חושב שהתאונה קרתה באשמתו?

מובן שהאינטרס שלנו הוא לחשוב כך, אבל הוא באמת הפר את פרוטוקולי האבטחה.
נכון שצריך ללחוץ על "הוצא" לפני שמוציאים את הדיסק?
אז יש כמה דברים שאנחנו צריכים לנעול לפני שמוציאים את הדיסק.
הוא לא פעל לפי ההנחיות.

היינו צריכים לפטר אותו מזמן.
יכול להיות, אבל ג'יני רואה בכולם כאן בני משפחה.
טוב, אכפת לכם אם נעשה סיבוב?

טוב, בואי נראה מה נמצא.

הוא לא מספר לנו הכול.
פרק 10:

זה תיעוד דיגיטלי של ערב התאונה.
אדם בהחלט פישל כשהוא הוציא את הדיסק און קי לא לפי ההנחיות, אבל תראו את זה.

למה הוא מיהר כל כך?

משחק כדורגל.

באחת וחצי בלילה?
ברור שמעולם לא צפית במשחק של ארסנל מול מנצ'סטר יונייטד.
הנה טעות האנוש שלנו, ג'יני לא אשמה.
אבל...

חפרתי עמוק יותר ומצאתי משהו שלא זיהיתי.
כמה שורות של קוד זבל.
אנסה לפענח מה שאפשר, אבל זה כמו לאכול קערת מרק... במזלג.
תתחילי לשאוב.
יש לנו בעל עניין ראשון.

קרטר הוא נרקומן לשעבר.

אתה רוצה לשאול אותו על כך?
אני מעדיף לשאול את הלקוחה שלנו.
לפני חמש שנים הוא היה מעורב בתאונת אופני הרים ועצב בצוואר שלו נפגע.
הוא התחיל עם משככי כאבים במרשם וזה הלך והידרדר.
האם הוא השתקם?
הוא טוען שהוא נקי, אבל הוא מוציא את הכסף שלו על משהו.
הוא תמיד מבקש כסף מדין וממני.
הוא זקוק לכסף, אולי זו סחיטה שהשתבשה?
לא...

הוא לא יפגע בה.
חוץ מזה, ביטלתי את ההרשאה שלו לאי-ג'יי לפני שנה.
איך הוא קיבל את זה?

השורה התחתונה היא שלא הייתה לו גישה לקוד של אי-ג'יי, גם אם הוא היה רוצה.
כשהטיטניק טבעה, מי היה אשם?
האונייה או רב החובל?
איך זה עוזר לנו?
באתר "אסונות טכנולוגיים" רוב הזמן מאשימים את הטכנולוגיה.
טעויות אנוש נתפסות כעובדה.
הם יאשימו את רב החובל לפני שיאשימו את האונייה, את אדם לפני אי-ג'יי.
באונייה היו מחדלים תכנוניים חמורים, אי אפשר להאשים את רב החובל.
אמרו שהאונייה לא יכולה לטבוע.
מורה בחטיבת ביניים.
לפי אתר דירוג המורים הוא קשוח, לעולם לא מקבלים אצלו יותר מ-80.
אנחנו לא רוצים שהוא יכשיל את אי-ג'יי.
אני מבקש לפסול אותו, כבודה.
מושבע מספר 1, אתה משוחרר.
הבאה בתור היא סטלה, אמנית, היא חיה מחוץ לרשת.
כאן זה מתחיל להיות בעייתי.
אין לה פרופיל בשום רשת חברתית ואפילו לא דואל.
זה מוצא חן בעיניי, רוחנית.

נכנסנו לארכיוני הדואר, והיא מתכתבת עם גורו טרנסנדנטלי.
היא חותמת בתור חיית הטוטם שלה.
אני לא מבינה איך אפשר היה לנווט אונייה כה גדולה לפני מאה שנה.
רב החובל היה בסך הכול בן אדם.
רב החובל התרשל והאונייה לא הייתה מתוכננת היטב.
אם צריך למצוא אשם אחד, זה הקרחון.
הוא חושב מחוץ לקופסה.
הוא חידה, אבל לפחות הוא לא מאשים את ג'יני אוטומטית.
בואו נאשר אותו.
המבט המיואש הזה אומר לי שלא הצלחת לפענח את זה.
אבל המבט הנלהב הזה... אומר שמצאתי מישהו שיכול.
מומחה להצפנה ששמו סרקומה.
למה להאקרים אף פעם לא קוראים שמשייה או סירופ?
האקרים בוחרים בשמות המשקפים את אישיותם.
וזה קורא לעצמו סרטן.
הוא לא מוכן להיפגש איתי, אבל נודע לי שהוא מת לפגוש את גוליית-918,
האק-טיביסט מתבודד וידוע לשמצה.
מספרים שהוא מגיע בעילום שם לאירועים ותהיתי אם תוכל להתחזות אליו במפגש הזה.
לגוליית-918?
אף אחד לא יודע איך הוא נראה ופרט לכך הוא... עתיק.
סליחה, אבל עם מעט איפור אתה בהחלט יכול לעשות את זה.
צ'אנק, יש לי עבודה בשבילך.
וואו, שינוי מדהים.
אם אף אחד לא ראה אותו, איך יודעים שהוא לא מתלבש ככה?
תזכור את ההכנה שלנו, אם אתה שוכח מה לומר, תגיד משהו בסלנג האקרים
כמו "גילוח יקים" או "אכילת מזון כלבים".
אני חושבת שזה הוא.
בואי נלך לגלח את היק הזה.

סרקומה.
היי, אני כייבל.
וזה גוליית-918.
אתה לא גוליית.
ראית את זה?
גוליית, זה כבוד גדול.
אל תיגע בי.
אתה לא סרקומה.
אני נשבע לך שכן.
קוד זבל, שתי דקות.
דברי.
עקבתי אחרי קרטר הביתה ויש משהו שאתה מוכרח לראות.
אני שולחת את זה לכייבל עכשיו.
אלוהים!

לא ייאמן.
אז אנחנו בסדר?
אני פשוט לא אוהב שנוגעים בי.
תודה.
מה היה הקטע של הניפוץ?

הייתי צריך אופי שיתאים לשם.
מה יש בזה?
סרקומה פענח כ-300 עמודי קוד שהוצפנו בקוד זבל.
אני עוד לא יודעת מה זה, אבל זה לא זבל.
חכה, דני שולחת לנו תמונות בשידור חי.
ג'יני נמצאת בבית של קרטר?
כן, יש גם שמע, חכו.
מה עשית לנו, לעזאזל?
היא נשבעה שקרטר חף מפשע.

לעולם אל תסמכו על לקוחות.
איפה היית אתמול?

בשבע המילים האחרונות שאמרת ניכרו בך שניים משלושת הסימנים הנפוצים ביותר לשקר.
מצמצת בקצב כפול מהממוצע הארצי
ואז כיוונת את כפות רגלייך לעבר היציאה.
כשאנו משקרים, אנו מתכוננים לצאת מהחדר באופן לא מודע למקרה שיתפסו אותנו.
אנחנו יודעים שהיית אתמול עם קרטר, למה?
עקבתם אחריי?
לא, עקבנו אחרי קרטר ואת היית בונוס מפתיע.
קרטר ואני חברים ותיקים, לא דיברנו על שום דבר שקשור למשפט.
זה פרטי.

אני באמת שקרנית גרועה כל כך?
בואי נאמר שזה הופך את השיער שלך לדבר השני הכי גרוע אצלך.
נראה שאופנה וטכנולוגיה זרים זה לזה.
ממש לא.

הפרופילים שלנו, הפוסטים, התמונות שלנו.
הם יוצרים את המותג שלנו, שלא לדבר על אפליקציות ההיכרויות ששולטות באהבה בעידן המודרני.
ההייטק עונה על הצרכים הגדולים ביותר של האדם.
חלק מוצאים אהבה בעזרת הייטק ואחרים מוצאים הייטק בעזרת אהבה.
זה סיפור ארוך.
יש לנו הרבה בעיות, אבל חוסר זמן אינו אחת מהן.
אז דברי.
אצל אדם אובחן דום נשימה בשינה שנתיים לפני שהתחיל לעבוד באג'טו.
התובעים לא יכולים לטעון שחוסר השינה וחוסר תשומת הלב
לפרטים של אדם היו קשורים לעבודה.
בני, תבקש מדני לבדוק מקרוב את האלמנה הצעירה.
לפני שנגן על ג'יני בבית המשפט עלינו לגלות למה היא משקרת בקשר לקרטר.
בואי נדבר עם עובד שלא ישקר.

אי-ג'יי, מה אתה יכול לספר לנו על קרטר ספינל?
הוא נולד לפני 26 שנים ב-21 במארס בהמפסטד, ניו יורק.
בסדר, בוא נתקדם קצת בזמן.
הוא וג'יני רבו, זה היה בגלל צריכת הסמים שלו או משהו אחר?
למרבה הצער, אני לא יודע.
האם הוא שינה את התוכנה שלך לאחרונה?
לקרטר אין הרשאה לשנות את הקוד שלי.
האם קרטר היה אחד מאלה שכתבו את התוכנה שלך?
כן, את אלגוריתם ההתנגשות.
הוא מקבל החלטות כדי למזער את הפגיעה.
אם המכונית עומדת לפגוע בחפץ ונניח שיש אופנוענים משני צדדיו, אחד חובש קסדה והשני לא, האלגוריתם קובע במי לפגוע.
בחירה בין הישרדות לחוקיות, זו הייתה העבודה של קרטר?
קרטר כתב את קוד הבסיס, אבל ג'יני שינתה הרבה כללים ספציפיים.
כמו בכל שפה, הרבה פעמים המתכנתים מכניסים מאפיינים אישיים לעבודתם.
אם אעבור על האלגוריתם, כנראה אוכל לומר לך מי עשה מה.
מצוין, תעבדי על זה עם כייבל.
יש לי רעיון שאני רוצה להכין לקראתו את בני בבית המשפט.
לגבי...

לפי מה שסיפרת לנו, אדם היה יותר מעמית לעבודה ובעל נפלא.
הוא אפילו הכין לי ארוחת בוקר כל בוקר.
זו הייתה התקופה הכי טובה בחיי.
שמעת את זה, מריסה?

קצב הלב נורמלי ולפי הבדיקה הביומטרית, הם רגועים וקשובים.
הם אוהבים את אריקה.
העדה שלך.
גברת באנסון, אמרת שבעלך נהג להכין לך ארוחת בוקר, האם זה מפני שהוא כבר היה ער?

למעשה, לעתים קרובות הוא היה ער כל הלילה.
לאדם היה קשה להירדם לפעמים.

היו הרבה גורמים.
האם בגלל אותם גורמים הוא נעדר מהעבודה לפחות יומיים בחודש ואיחר שלוש פעמים בשבוע של 15 באוקטובר?
לאדם היה תפקיד קשה.
העבידו אותו שעות ארוכות מאוד והוא לא העביר כרטיס.
האם כעסת על החברה מפני שהוא עבד קשה מדי?
כן.
הלכתם לטיפול זוגי, נכון?
הרבה זוגות הולכים לטיפול.
קצב הלב עולה, בול, הם נכנסים למתח.
זה לא טוב.
תירגעי, זה חלק מהתוכנית.
כזוג נשוי טרי, האם את אומרת שזו הייתה התקופה הכי טובה בחייך?
התנגדות.
אני מושך את ההערה.
כעסת על החברה, על בעלך, ואת צפויה להרוויח המון מהתביעה הזאת.

האם עמיתי מתכוון לשאול את גברת באנסון שאלה או רק להעליב אותה?
ההתנגדות מתקבלת.
בול, הבדיקות הביומטריות מראות סימני מתח, כנראה כעס.
שניים בעדנו וארבעה נגדנו.

תיגש לעניין, מר קולון.
כן, כבודה, יש לי רק שאלה פשוטה אחת.
האם יש לך קשר כלשהו למות בעלך?
מספיק!
אריקה, אני מצטערת מאוד, לא היה לי מושג שהם יעשו לך את זה.
גברת ברטון, שבי, בבקשה.
קצב הלב יורד.
סימנים להפגת מתח, כאילו ש... הם ראו את ג'יני נחלצת לעזרתה של אריקה והתחברו אליה.
אין לי שאלות נוספות, כבודה.
אני חושבת שזה זמן טוב להפסקה.
התרגיל שלך הצליח, בול, אצל כולם ראו הזדהות עם ג'יני ואחד המושבעים עבר לצד שלנו.
עכשיו זה שלושה מול שלושה.
זה אומר שהתביעה תהיה נואשת למצוא אסטרטגיה חדשה, ואנשים נואשים משחקים על הפחדים.
פחד מטכנולוגיה.

ניאבק בפחד באמצעות כיף.
אם תמקד את מבטך, תוכל לראות את העתיד, בני.
טוב, אז המושבעים שפוחדים מהטכנולוגיה הזו יעשו סיבוב, ייהנו, הם יתאהבו בקטע של הרכב ללא נהג, ישנו את דעתם ובום, ניצחנו.
ואני חשבתי שהתוכנית שלי מושלמת.
הבעיה היא להכניס אותם למכונית ולא להרוג אותם.
לכן אתה תיסע.
אנשים הם יצורים תחרותיים, בני.
אם הם חושבים שאתה מפחד, הם יצאו מגדרם כדי להיכנס לרכב.
אתה חושב שתצליח להיראות מספיק מפוחד?
זה מושלם.
זו הדרך שלך להביך אותי, נכון?

בהצלחה.
אל תדאג, בני, אני אחכה לך כאן.
אז מי מרגיש הרפתקני היום?
המכונית האוטונומית תיקח אתכם לסיבוב אחד במסלול המכשולים.
בני קצת לחוץ, אבל הוא יעשה את זה.
אהבתי את הז'קט.

אתה הסנגור של ג'יני ברטון, נכון?

עדיף שלא נדבר כדי למנוע מראית עין של הטיה.
לי אין בעיה עם זה.

תחיה קצת, עורך דין.
תבלה, עורך דין.
אתה תהיה בסדר.
ברוכים הבאים, נא לא להוציא את הידיים והרגליים מתוך הרכב.
הנסיעה אסורה לנשים בהיריון ולילדים קטנים.
זה היה בצחוק.
כולם מוכנים?

תודה לכם על זמנכם.
נכון, הרובוט עובד עכשיו, אבל תסמכו עליו ברחובות מנהטן?
אני חושב ששניים עברו לצד של ג'יני, זה לא רע.
יכול להיות גרוע יותר.

מה קורה, כייבל?
אתה זוכר את 300 עמודי הקוד שסרקומה מצא על הדיסק און קי?
סוף סוף הבנתי מה זה.
דלת אחורית, פרצה סודית לקוד של אי-ג'יי שמאפשר למשתמשים לפרוץ לרכב ולהשתלט עליו.
השתמשו בזה כדי להרוג את אדם וזה נמצא בכל העותקים של אי-ג'יי.
ג'יני אמרה שהיא סרקה כל ביט של אי-ג'יי.
זה נקרא הייזנבאג ולא רואים את זה בסריקות.
הנה שלוש דוגמאות לקוד שכתבו אדם, ג'יני וקרטר.
אם נניח כל דוגמה על הפרצה שמצאנו על הדיסק או קי... קרטר ספינל.
תמצאי אותו עכשיו.
אני עוקבת אחרי הג'י-פי-אס שלו.
לקרטר לא הייתה הרשאה, לא ייתכן שהוא הכניס את זה לאי-ג'יי.
וכנראה זו הסיבה שהוא החליף את הדיסק און קי הירוק של אדם בעדכון מגבים.

למה הוא בכלל עשה את זה?

ברגע שאי-ג'יי פגיע אפשר לסחוט את אג'טו או למכור למתחרה.
להרוס את החברה שהוא עזר להקים?

לא מדובר כאן רק בכסף.
אתה חושב שאדם היה מעורב?
בכל מקרה, קרטר כנראה הרג אותו כדי לא להשאיר קצוות פתוחים.
אם זה נכון, ג'יני ואג'טו לא אשמים.
חברות אינן אחראיות לפשעי עובדיהן.
מצאתי!
יפה...

תגידי לדני שתאסוף אותי.
הנה הוא.
תודה.
אדמומיות בעיניים, עור וציפורניים כחולים, שרידי קיא.
מנת יתר של הרואין.
הוא כיוון את הרכב לנסיעה אחרונה.

ככה זה נראה.

עדיין יכול להיות שזה הוא.
אולי מותו של אדם היה יותר מדי בשבילו.
לא, זו תהיה התשובה הפשוטה.
אבל יש עניין אחד... אילו רצית להתאבד היית חוגרת חגורת בטיחות?
בסדר, אם זה רצח אולי הוא ידע משהו על אי-ג'יי שמישהו רצה לשמור בסוד.
מישהו שהשקיע המון באי-ג'יי?

זו אשמתי.
אז מה קרה באותו יום בבית של קרטר?
אחרי ששאלתם אותי לגביו בדקתי ביסודיות את הקוד זבל בדיסק און קי הירוק... היה ברור שזה קוד של קרטר.
התעמתת איתו?
כעסתי והייתי מבולבלת.
כשעזבתי אותו הוא היה בחיים.
הוא נשבע לי שאין לו שום קשר לתאונה שבה נהרג אדם.
הוא רק רצה להעניש אותי.
להעניש אותך על מה?
הוא כעס ששללתי ממנו את ההרשאה,
אבל זה היה יותר מזה.
הוא חשב שאני מעדיפה את העבודה על פני החברות שלנו.
הוא היה החבר הכי טוב שלי והוא צדק.
ההודאה של קרטר שהוא חיבל באי-ג'יי מסירה אחריות מהחברה שלך.
אבל זה גם אומר שאפשר לפרוץ לאי-ג'יי.
המשקיעים יעזבו אותנו בהמוניהם.
אם תנצחי במשפט תמצאי משקיעים חדשים, אבל אם תפסידי, לא תהיה חברה בשביל להשקיע בה.
אם רק אוכל לסגור את הפרצה הזאת, הבעיה תיעלם.
לעולם לא אוותר על אי-ג'יי.
זו רק מכונה.
בשבילך.
היי, מה התוכנית?
נעלה את דין פול על הדוכן כעד האופי של ג'יני.
אתה רוצה את מנהל הכספים, התפקיד שמייצג יותר מכול את החברה, כעד אופי?
ג'יני צריכה לראות את אי-ג'יי כמו מה שהוא באמת.
מר פול, אתה הכרת את קרטר ספינל.

זה אובדן טרגי.
האם הוא לא העובד השני שמת במכוניות האוטונומיות שלכם?
התנגדות!

ההתנגדות התקבלה.
הישמר, מר אינגליס.

מוצג מספר 15, האלגוריתם האתי כביכול של אג'טו.
מר פול, האם תוכל לתאר לנו למה הוא מיועד?
הוא קובע את התנהלות הרכב במקרים שבהם אבדות בנפש הן בלתי נמנעות.
קצת קשה לי להבין את זה.
נניח שעץ גדול נפל על הכביש.
מימין יש מכונית עם שני נוסעים ומשמאל מכונית עם שלושה נוסעים.
באיזו מכונית המכונית שלך תחליט לפגוע?
האלגוריתם מתוכנת להציל כמה שיותר אנשים.
אז הוא יפנה לכיוון המכונית שבה שני נוסעים בלבד?
לא, המכונית תמשיך במסלולה.
כדי להרוג כמה שפחות אנשים
המכונית תתנגש ישירות בעץ ותהרוג אותך ואתה לא יכול לעשות שום דבר.
המכונית מביאה בחשבון מיליוני חישובים, הרבה יותר טוב מכל אדם.
שוב, כדי להציל כמה שיותר אנשים.
האם ייתכן שהייתה תקלה בעדכון ושהוא זיהה את אדם כסכנה, כמישהו שצריך להרוג?
לא... אין לי הידע הדרוש כדי לענות.
זה מפחיד.
אין לי שאלות נוספות.
חיית הטוטם שלי לא מרגישה את זה.
למכונית אין אפשרות בחירה, אבל למי שייצר אותה יש.
הבחירה שלה הייתה גרועה.
אתה רוצה לומר שכשעשיתי סיבוב ברכב הייתי במרחק גזע עץ ממותי?
ממש לא.
מושבעי המראה חזרו לנקודת ההתחלה, זה שוב שניים בעד וארבעה נגד.
יהיה קשה מאוד לזכות מחדש בתמיכתם.
כמו אי-ג'יי, לפעמים צריך להחליט את מי להציל.
-

זה היה מטורף.
הם ממש לא מבינים את אי-ג'יי, הוא לא המפלצת של פרנקנשטיין... הוא יציל אלפי בני אדם.

שאפתנות, זה דבר חיובי
אבל זה הרבה פעמים נובע מצורך עמוק להשיב משהו שאבד.
מה אתה איבדת?
השארתי אנשים מאחור.
את רוצה לספר לי מה איבדת?
אני יודע על אי-ג'יי.
הנער שאהבת ונהרג בתאונת דרכים לפני עשר שנים.
צ'אנק עדכן אותי.
ואז שלחו לי את זה מהמשרד.
-אוון ג'ונסון, בן 16 ,

הסעתי אותו הביתה והיה חשוך וירד גשם.
באה מולנו מכונית על גשר צר.

אני הרגתי אותו.
אוון ג'ונסון, אי-ג'יי האמיתי.
ועכשיו גם קרטר מת.
קרטר.
גם הוא אהב אותך, אבל את לא מסוגלת לאהוב אף אחד אחר
כי את עדיין מאוהבת באוון וזה עבר לאי-ג'יי.
אבל קרטר פעל מתוך קנאה, הוא לא סחט אותך.
הוא ניסה לגבור על היריב שלו.
את מוכרחה לספר זאת למושבעים, הם צריכים לדעת מה באמת קרה.
את צריכה להעיד.
הרעיון שקרטר פרץ לאי-ג'יי ושזה מה שגרם למותו של אדם... הם יאמינו לזה.
אני לא באה לבית המשפט.
לא לפני שאתקן את אי-ג'יי.
אוון איננו ואי-ג'יי לא יכול להחזיר אותו.
לא קיבלתי על עצמי את העבודה הזו כדי להציל את חברת ההייטק שלך אלא כדי לעזור לך.
כדי לעזור לך להמשיך הלאה ולעשות את כל הדברים המדהימים שאת צריכה לעשות.
אם לא תעשי זאת, המורשת היחידה שלך תהיה של הבחורה שיצרה את המכונית האוטונומית הרצחנית.
זו הסיבה שנתת לדין להעיד.
כדי לתמרן אותי.
בואי לפחות להכרעת הדין.
בסדר, אבל לא אעיד.
ג'יני, את רוצה שאעצור לקפה?
אני לא מאמינה שעזבתי את קרטר כך.
לבד כל כך.
זו לא אשמתך, אני חושב שהוא נרצח.
אין לנו הוכחה, אבל... אי-ג'יי?
אני לא מצליח לפתוח את הדלת.
אי-ג'יי, עצור את המכונית!
אני לא יודעת מה קורה.

אי-ג'יי מנסה להרוג אותנו.
אי-ג'יי, כבה את כל המערכות!

כייבל, מישהו שולח אותנו לתוך מצר האיסט ריבר, את מוכנה להניח בבקשה את הלאטה שלך,
לפרוץ למערכת ולהציל אותנו?
אין בעיה.
מישהו פרץ לאי-ג'יי דרך הפרצה ואני לא יודעת איך לנעול אותה.
אי אפשר לנעול אותה.
את צריכה לסלק אותו מתוך אי-ג'יי בעזרת הצפת הפרצה בווירוס אלים.
מה לגבי...

יש לי אותו.
אני עומדת להציל את חייה של ג'יני ברטון... גם אני נמצא במכונית.
זה לא עובד, הפרצה נחסמה באמצעות תוכנה זדונית.
תיכנסי לפרצה הרבה פעמים בבת אחת, תפילי את המערכת.
הייתי מתרשם אם לא הייתי עומד למות.
200, 400... כניסות לפרצה 800, לא קורה כלום.
1,600, 3,200, 6,400... המערכת נפלה!
את בטוחה שאת לא רוצה קפה?

אני אעיד.
שמעת שהעדים שלהם אמרו שמותו של אדם באנסון נגרם עקב הטכנולוגיה שלך.
כן, שמעתי.
אנו סבורים שטעות שלו היא שגרמה למותו.
חקרת את כל מה שהיה יכול לגרום לזה, החומרה, התוכנה, זיכרונות חיצוניים ודיסקים קשיחים?

לדעתך המקצועית, כמי שהמציאה והייתה המתכנתת הראשית של כל אלו, מה הרג את אדם?
אדם או מכונה?
מכונה.
אי-ג'יי הרג אותו.
האם את מבינה שכאשר את אומרת שזה קרה בגלל הטכנולוגיה את עלולה לאבד את החברה שלך?
כן, אני מבינה.
מישהו חיבל בטכנולוגיה וזה מה שגרם למותו של אדם.
זו שאלה חשובה מאוד מפני שאם התקלה נגרמה עקב טעות שלך, האחריות חלה על החברה שלך,
אך אם היא נגרמה בעקבות פעולה לא חוקית של מישהו אחר, החברה שלך לא יכולה לשאת באחריות לפשעים של אחרים.
אז אני שואל אותך, מה גרם לתקלה?
איש שסמכתי עליו.
איש שאהב אותי ושאני לא אהבתי אותו כי הייתי מאוהבת במישהו אחר.
מישהו שלא יכולתי להרפות ממנו.
התקלה במערכת נגרמה כתוצאה מכך שהוא פרץ אליה בכוונת זדון.
מי פרץ למערכת, גברת ברטון?
אדם מת כתוצאה מפשע שביצע קרטר ספינל.
ועכשיו יש לי ראיות שמוכיחות זאת.
גברתי ראש חבר המושבעים,
במשפט של באנסון נגד אג'טו טכנולוגיות, מהי פסיקתכם?
אנו המושבעים מצאנו כי הנאשמת, חברת אג'טו טכנולוגיות, לא אשמה במותו של אדם באנסון.
גבירותיי ורבותיי המושבעים, בית המשפט מודה לכם על השירות.
המשפט הסתיים.
תודה.
כל הכבוד.

אריקה?
אני מצטערת מאוד.
אני רוצה שתדעי שהצעת הפיצויים שלי עדיין תקפה.
אבל ניצחת.
שתינו איבדנו את אדם.
בואי הנה.
דין.
ברכותיי.

אני מצטער שלא אוכל לעזור לך במשפט הבא שלך.
על רצח כפול.
המשטרה בדרך.
מה?
ניצלת את אדם כדי ליצור את הפרצה ואת אדם כדי להעלות אותה ואז הרגת את שניהם כדי שתוכל להשתמש בזה כרצונך.
אתה איש הכספים.
יופי של תיאוריה.
לא, התיאוריה הייתה שמישהו פרץ לאי-ג'יי פעמיים, פעם אחת כדי להרוג את אדם ואז כדי לשלוח את קרטר לעזאזל.
גילינו שהמשתמש הזה הוא אתה.
וזו לא תיאוריה, זו עובדה.
החלטת שאפשר לוותר על אחד מבני המשפחה.
זכותך לשמור על שתיקה... עדיין יש לך רגשות מעורבים לגבי טכנולוגיה מתפתחת?
היא לא אשמה.
דוד שלך היה נהג מונית, נכון?
כן, במשך 32 שנים.
הוא הכיר את כל תושבי סן חואן וכולם הכירו אותו.
אני מתגעגע לנסיעות במונית שלו.
אז כאן הכול התחיל, נכון?
התאונה שבעקבותיה החלטת ליצור את אי-ג'יי.
לא חזרתי לכאן מאז.
אני יודעת שאתה עומד מאחורי הנסיעה שלנו.
ביקשת מכייבל שתפרוץ לתוכנה דרך הפרצה.
עלית על זה, מה?
העיתוי היה מושלם מדי.
אני מניחה שאם לא היית עושה זאת לא הייתי מעידה.
אני לא יודעת אם אני מסוגלת להיפרד ממנו.
את לא צריכה להיפרד מאוון, הוא תמיד יהיה חלק ממך.
אי-ג'יי הוא לא אוון.
אז מה תעשי עכשיו?
אני לא יודעת, יש בי דחף עז לראות מה קורה במדבר גובי.
מה איתך?
אני צריך לעשות טלפון.
מישהו שהשארתי מאחור.
תודה.
נסיעה טובה.
איימי, היי.
כן, זה אני.
אני יודע שעבר הרבה זמן.