# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כמעט הגענו לגובה הקפיצה, עוד שלוש דקות.
כולנו בסדר, HeBits.Net הורד בלעדית מ!
אני מצפה לזה, וולט.
כן!
‏12 אלף רגל!

אני ממש נרגש, המושל.
רק רציתי שכולכם תחוו איתי את הריגוש הזה, כי אני יודע שהשבועות הקרובים
עלולים לתת תחושה של צניחה חופשית.
אבל אנחנו נשרוד את זה, נכון?
למה?

לא, אנחנו משפחה, וזה מה שעושים במשפחות.

כן, אדוני!

אתה יודע מתי זה יקרה, אדוני?
רוני חושבת שזה ייחשף בימים הקרובים.
קדימה!

המושל ויטפילד, אתה ראשון, אני אקפוץ אחריך.
נתראה על הקרקע, המושל.
ג'רונימו!
כן!
תעזרו לי!
תעזרו לי!

הצילו!
תעזרו לי!
תעזרו לי!
אני תופס אותך!

תעזור לי!

המושל ויטפילד היה צנחן מנוסה, הוא צנח עשרות פעמים... מנהל התעופה פסק לאחרונה
שהייתה תקלה במצנח הראשי ובמצנח המשני של המושל.
וולטר היילנד, הבעלים של היילנד צניחה חופשית, נהרג בהרואיות כשניסה להציל אותו.
הצניחה הייתה אמורה להיות תרגיל לגיבוש הצוות, עם הרל"ש שלו, טרוויס רובינס, הגזברית, אייברי טוטנהם,
וסגן המושל, גארט אייקין, שמאז הושבע כמושל קונטיקט.
כעת, חמישה חודשים לאחר התאונה, מתחילה בחירת המושבעים בתביעה בגין מוות ברשלנות
שהגישה אלמנת המושל, אדיסון ויטפילד, נגד חברת הצניחה.
התביעה הזאת לא עוסקת בכסף.
אני עושה את זה כי מגיע לבעלי משפט צדק.
גברת ויטפילד רוצה שהיילנד צניחה יישאו באחריות למות בעלה.
כדי שטרגדיה כזו לעולם לא תקרה שוב לאיש.
ליברטי הקטנה התקדמה בחיים, אני מרגישה כמו אם גאה.
תביעות גדולות מניבות תביעות עוד יותר גדולות.
חשבתי שאולי ניתן לה לפרוש כנפיים הפעם.

היא לא זקוקה לנו.
חברת צניחה אמורה לתת ללקוחות מצנחים ש...

זה לא כזה פשוט, המושל חתם על כתב הסרת אחריות.
כן, וניתן להתעלם ממנו אם ליברטי תוכיח רשלנות או התנהגות לא הולמת.
שנינו יודעים כמה היא חכמה, היא תצליח להתעלם מהמסמך.
אני לא דואג לליברטי.
אז למה שהיא תזדקק לעזרתנו?

רגע, אנחנו לא מצטרפים לצוות של ליברטי, נכון?
אתה באמת שוקל להתמודד נגדה?

בעל החברה, וולט היילנד, נהרג בתאונה.
בתו דילן ואחיו מקס מנהלים את החברה כעת.
מה לדעתך היא תאמר?
הבת?

את מודעת לזה שאנחנו לא ההורים שלה, נכון?
אני פשוט לא רוצה שהיא תרגיש שאנחנו מפתיעים אותה.
אמרת הרגע שאנחנו צריכים לתת לה לפרוש כנפיים, לא?
למה בתביעה הזאת, בול?
הציבור תומך באלמנת המושל, שלא לדבר על ביהמ"ש, וגם המון כסף ומשאבים.
לדעתי, הגיע הזמן לאזן את המצב.
זהו זה, אתה חושב שגוליית שוב נטפל לדוד.
אני רק יודע שחברת צניחה עם רקורד בטיחות מושלם של 27 שנה הפכה בן לילה לנבל הלאומי, אני סקרן, וקצת רעב.
היינו צריכים לעצור במסעדת הברביקיו ההיא.
לפעמים כשזה דוד מול גוליית לדוד מגיע להפסיד.
אני אתקשר למחבר התנ"ך ואומר לו שיש לך כמה הערות על אחד מהסיפורים שלו.
תודה שהתקשרת.
היי, אוכל לעזור לכם?
היי, אני ד"ר ג'ייסון בול וזאת עמיתתי מריסה מורגן, השארנו לך הודעה.
אני מצטערת שבאתם עד פה, אבל אין לנו כסף ליועץ משפטי.
כפי שאתם רואים, העסקים לא ממש פורחים כרגע.
לפני התאונה היו לנו 24 עובדים, עכשיו יש לנו רק שישה.

אנחנו רק רוצים לשמוע את הצד שלך בסיפור.

זה דוד שלי, מקס.
מקס, אלה מריסה מורגן וד"ר ג'ייסון בול.
דילן אמרה שאין לנו כסף לשלם לכם?
כן, ואנחנו עדיין פה.
מקס מטפל בצד העסקי.

כעוה"ד של החברה, אייצג אותנו במשפט.
חברת הביטוח לא מינתה עו"ד שייצג אתכם במשפט?
הם מצפים שנודה באשמה, וזה יהרוס את מורשת אבי.
גם אם נודה באשמה, הביטוח לא יכסה את ההסדר.
הוא ירושש אותנו.
למה אלמנת המושל עושה את זה?
אבא שלי הקריב את חייו בניסיון להציל את בעלה.
היא מחפשת שעיר לעזאזל.

מנהל התעופה קבע שמיתרי שני המצנחים נקרעו בשל התבלות.
זה בלתי אפשרי, אבא שלי בדק כל מצנח פעמיים לפני כל צניחה.
הוא היה מבחין בקלות שהמיתרים היו בלויים.
אבא שלי בחיים לא היה עושה טעות כזאת.
לאבא שלך היה משרד נפרד?

תוכלי להראות לי אותו?
היי, זה ייקח לך עוד הרבה זמן?

לא, סיימתי, כולו שלך, צ'אנק.

היי, בני?
מי זה...

מישהו שתבעתי מזמן.
אתה נראה בדיוק אותו דבר.
לא מבפנים.
נו, היידן ווטקינס, איש רע?

זאת את?

התאמנתי למשחקי האקס.
וואו, אז את הדבר האמיתי, אה?

לא הצלחתי לעשות שום דבר מאז... התאונה.
אפילו לא הצלחתי לצנוח עם הלקוחות שלנו.
איך זה גורם לך להרגיש, כשאת שם?
במשחקי האקס?

יש דבר כזה?

אם מישהו היה חסר פחד, זה אבא שלי.
הוא היה הדבר האמיתי.
אנשים נהגו לומר לי שאני בדיוק כמוהו.
אבל לאחרונה אני רק פוחדת.
פוחדת לאבד את החברה שהוא בנה, פוחדת שלא אוכל לטהר את שמו.
אוכל להראות לך עוד משהו, ד"ר בול?
לא, זה נפלא.
תודה לך, דילן.
אבא שלה היה דקדקן, הוא חשב כמו מהנדס, הוא האמין בכפילויות.
שני סטים של מפתחות, שני יומנים, שניהם מלאים.
מישהו כזה לא שוכח לבדוק מצנחים כמה פעמים.
זה לא משנה, בכל זאת הייתה תקלה בשני המצנחים.
אז גם אם הוא בדק אותם, הוא עדיין אשם שהוא לא גילה שהמיתרים היו בלויים ועמדו להיקרע.
זאת רשלנות, וזה מה שליברטי צריכה כדי לעקוף את המסמך.
אלא אם כן... אתה לא צריך השהיה דרמטית.
אלא אם כן כשוולט בדק את המיתרים, הם היו במצב מושלם.
אז למה הם נקרעו?

אולי הוא לא היה אהוד בקרב כולם?
בול?

ואם זה המצב, מישהו חיבל במצנחים של המושל.
"בול"
פרק 16:

נו, כלפי מי אנחנו מפנים אצבע מאשימה?
דני חוקרת את כל מי שהייתה לו גישה למצנחים של המושל.
צ'אנק, הכנת את כל צילומי הגו-פרו?

בואו נתמקד בצוות הבכיר, למי היה מניע?
כולם בהחלט התקדמו מאז.
סגן המושל לשעבר, גארט אייקין, הוא כעת מושל קונטיקט.
זה שדרוג נחמד.
הרל"ש לשעבר, טרוויס רובינס, הוא כעת שותף בגייג'

והגזברית לשעבר, אייברי טוטנהם, מנהלת את אחת מקרנות הגידור הכי מצליחות במדינה.
בואו נברר מה הייתה דעתם על הבוס שלהם.
סליחה, ד"ר בול?

אנחנו מדברים על בוסים.
כולם שונאים את הבוס, לא?

"שנאה" היא מילה בוטה, לא הייתי אומר "שונאים".

אוי, תראו איך הם מתפתלים, זה מקסים.
אני יודע שאתם מומחים באסטרטגיה, אבל אני לא בטוח שנוח לי עם זה.
אחי היה אדם טוב.
הדבר האחרון שהוא היה רוצה זה שאדם חף מפשע יואשם ברצח.
לדעתך, זו הייתה אשמת וולט?

אז אם האסטרטגיה של הפניית האצבע המאשימה תעזור לנו לברר מי באמת עשה את זה,
אתה ודילן תוכלו להמשיך לנהל את החברה שלכם, ואלמנת המושל תזכה לצדק.
בסדר, נדבר על בחירת מושבעים.
את מי אנחנו לא רוצים כמושבע?

אנחנו לא רוצים חובבי סכנה.
אנשים שלא לוקחים סיכונים מאשימים את מי שלוקח אותם.
הם יאשימו את הצנחן ולא את חברת הצניחה.
זאת תוכנית המושבעים שלנו.
נרחיק אותה מהמושבעים ונמצא אנשים שלא מסתכנים.
שלום, ד"ר בול.

נו, אנחנו פה, זה מול זה.

אני חייבת להודות שהופתעתי לשמוע שהצטרפת להגנה.
אני מניחה שבחינם.
מכל שאר המשפטים במדינה... אבל בכל זאת אני לא נוטרת טינה.
בהצלחה, ליברטי.
למה אמרת את זה ככה?

כאילו שאנחנו יריבים.

אז כבר הורדנו את הכפפות?
לא תיכנס לי לראש, ד"ר בול.

אתה לא.

מי שאוהב קמפינג שיצביע.
איך הלך עם ליברטי?

למה את לא אוהבת קמפינג?
זה פשוט לא נשמע בטוח במיוחד.

טוב, מאלה שאוהבים קמפינג, מי שקנה דוחה דובים, שיצביע.
התביעה מבקשת לפסול את מושבעים 3, 5 ו-11.
היא נפטרת מנמנעי הסיכונים, מכל התומכים שלנו.
נראה שליברטי עשתה שיעורי בית.
זה לא הזמן הנכון להיות אם גאה, מריסה.
מי שאוהב אדום, שיצביע.
מי שלא אוהב אדום, שיצביע.
בסדר, נראה שהיא לקחה את זה אישית.
לא הכול קשור אליך, בול.
מי שלא רוכש ביטוח נוסף כשהוא שוכר רכב, שיצביע.
מי שתמיד רוכש ביטוח נוסף כשהוא שוכר רכב, שיצביע.
מונית או אובר?
רכבת תחתית?
מי שחושב שמגיעה לו העלאה, שיצביע.
מי שחש שיוטל עליו עול אם המשכורת שלו תשולש מחר, שיצביע.
זה מי שאני רוצה, ג'ייקוב.
היא לא יודעת אם לפסול אותו.
היא לא יודעת שהוא נמנע מסיכונים.
נו, ליברטי, אל תעשי את זה.
מקובל על התביעה, כבודו.
זה כיף יותר ממה שחשבתי.
אני כותבת כתבה ל"שבועון החזון", שמדרגת את חברות היחצנות המובילות בניו יורק.
אני בטוחה שאת יודעת שיש לנו משאבים בלתי מוגבלים.
אני גאה מאוד במה שבנינו.

לפני כן עבדת אצל מושל קונטיקט המנוח, דין ויטפילד?
הייתי הדוברת שלו.
זה בטח היה שינוי קשה בשבילך.
אכפת לך לספר לי על תאונת הצניחה?
לא אכפת לי, אבל לא הייתי שם, אז אין לי הרבה מה לומר עליה.
אולי לא היית שם פיזית, אבל בהחלט היית שם ברוחך.
למה את מתכוונת?

אתה יודע מתי זה יקרה, אדוני?
רוני חושבת שזה ייחשף בימים הקרובים, אז נצטרך להתכונן לנורא מכול.
רוני חושבת שזה ייחשף בימים הקרובים.
את רוני, נכון, ורוניקה?
מה עמד להיחשף בימים הקרובים?
זאת הייתה תקופה כאוטית, אני לא זוכרת.
את לא זוכרת שהתכוננת לנורא מכול?
בקרת נזקים מרהיבה.

בסדר, לא לציטוט.

האף-בי-איי חקר את המושל ויטפילד.

לאחר מותו ביטלו אותן, בצדק.
אין סיבה שזה יופיע בכתבה שלך.
אני מבטיחה לך, זה לעולם לא יוזכר ב"שבועון החזון".
מושלם, בואי נמשיך.

זה לא חבר מושבעים אידיאלי, אבל לא רע, בהתחשב בכך שליברטי ניחשה את האסטרטגיה שלנו
והשתמשה בכל הפסילות שלה על מושבעים נמנעי סיכונים.
המשפט יעסוק בשליטה, בסיכון ובפחד.
כולם פוחדים ממשהו, בד"כ ממשהו שהם לא מבינים.
אני מבינה בעכבישים, אבל אני עדיין פוחדת מהם.
יש פחדים שמשותפים לכולנו.

רגע, למה הסתכלת עליי כשאמרת "אינטימיות"?
אני הכי פוחד מביקורת מס הכנסה.
זה יותר הודאה באשמה מכל דבר אחר.
אבל זה פחד פופולרי מאוד.
אני שמח לדעת שאני לא מקורי.
בני, ממה אתה פוחד?

פחד מכישלון, כבר הוזכר.
אבל היא לא פסלה את המושבע המובחר שלנו, ג'ייקוב.
למה הוא טוב בשבילנו?
יש לו חשש גדול מאובדן שליטה.
לדעתי, הוא פרפקציוניסט, אבל חושב מחוץ לקופסה.
הוא צריך לדעת את התוצאה לפני שהיא קורית.
תיארת הרגע את עצמך.
ג'ייקוב מוצא חן בעיניך כי הוא למעשה המראה שלך.
חזרה לעבודה, חבר'ה.
לא שכחת משהו?
השעון הביומטרי שלך.
כדי שנוכל לעקוב אחר המושבע שלך.
תשכחי מזה.
יש לך דקה?

אזלו לי הטובות.

מאז שקיבלת את השלוש האחרונות.
בד"כ טובות הן קטע הדדי.

אז שאעשה לך טובה?
זה יהיה נחמד.
כאילו, עכשיו?

אייס לאטה.
ברצינות?

זאת בטח טובה גדולה.

אנחנו מייצגים את חברת הצניחה בתביעת המוות ברשלנות של המושל ויטפילד.
נפגשתי עם הדוברת שלו לשעבר.
היא אמרה לי שהאף-בי-איי חקר את ויטפילד לפני מותו.
זאת הייתה חקירה מסווג של סניף וושינגטון.
היא נמשכה שנתיים.
מה שלום החבר שלך?
שמו גייב, לא?
הכול בסדר בינינו, שלומו בסדר, הכול בסדר.
נראה שהמושל ויטפילד נחקר על שחיתות.
כשאירעה התאונה עמד חבר מושבעים גדול פדרלי להאשים אותו ב-28 סעיפי אשמה.
כמובן, זה מידע מסווג ביותר, אז אל תחשפי... אל תדאג, אני בקיאה בעסק.
נצטרך לגלות למי הייתה גישה למצנחים של המושל באותו יום.
אז נשחזר את צעדיו.
איפה צ'אנק?

רגע, זאת אומרת שאנחנו...

יש!
וולט ציין ביומן הטיסה שהוא ארז את המצנחים של המושל בדיוק ב-16:

ואז הוא נעל אותם עד שהוציא אותם למחרת.
המושל ויטפילד והצוות הבכיר הגיעו בשש בבוקר לתוכנית הצניחה החופשית המואצת.
השיעור נמשך בערך ארבע שעות.
זהו זה, מושלם.

ג', התייצבות.

זה ייקח ארבע שעות?
אתה מוכן?

בוא נעשה קצת כיף.
יופי, בואו נצא לדרך.

מהרגע הזה ועד לרגע שבו המושל קפץ אנחנו יודעים שמישהו חתך את מיתרי המצנחים שלו.
זה לא היה קל במיוחד.

היו לי לפחות שלוש הזדמנויות לחתוך את המיתרים שלך.
הם הלכו ישר מהארוניות למטוס והיו יחד כל הזמן, אז הם בטח עשו את זה שם.
אתה בסדר?

נו, מתי נצנח?
אנחנו לא צונחים.
מה?
תוכלי לומר לטייס לסובב את המטוס ולחזור חזרה.
אבל אני רוצה לצנוח!
כן, למה לעבור שיעור של ארבע שעות ולא לצנוח?
שחזרנו את צעדיהם.
אני מסכים עם בול.
יש מסלול נחיתה מושלם במרחק 10 דקות מפה.
בול, אתה טייס, איך אתה פוחד לצנוח?
זה לא פחד, רק כבוד בריא לכוח המשיכה.
טוב, אם הן רוצות לצנוח, הן צריכות לצנוח.
הן מוכנות, זה בטוח.
תזכרי למשוך את המיתר.

בסדר, מוכנה?
בסדר, דילן.
בלונדה, עכשיו תורך.
אני מקווה שנתראה במשרד.
תעשו את זה, בנות.
נראה שיש לנו פה תעלומת רצח.
עכשיו אנחנו רק צריכים לפענח אותה.
לכל שלושת האנשים האלה היו מניע והזדמנות.
אם הצוות הבכיר של המושל היה מעורב בשחיתות, למה האף-בי-איי סגר את החקירה?
איש הקשר שלי אמר שהדג השמן היה המושל ויטפילד.
כולם יודעים שבד"כ הצוות הבכיר נושא באשמה.
אלא אם כן הם הלשינו, העידו נגד המושל בתמורה לחסינות.
ולכן ויטפילד לקח אותם לתרגול גיבוש צוות, כדי שהם יהיו קרובים.
אני חיבת להודות שאני עדיין מרגישה את האדרנלין מהצניחה.
גם אני, זה שינה את חיי.
זה היה תרגיל גיבוש צוות מאיר עיניים.
אתה בכלל לא צנחת.

תודה, בול, זה היה כמעט כיף כמו יום הכיפים.
שכחתי את יום הכיפים.
אנחנו באמת שוקלים לזמן את המושל אייקין לעדות?
לא אם זה תלוי בו, תראו.
כן, תמיד אהבתי את חותם מדינת קונטיקט, הוא איתן וגם רך.
זה צו הפסקת הליכים מהתובע הכללי של קונטיקט.
הוא מתריע בנו שאם ניצור קשר עם חברי הצוות של המושל הקודם, זה ייחשב להטרדה.
הוא סתם מאיים, זה לא מעשי, זאת סתם אזהרה.
אני היחיד שזה מאיים עליו?
חבר'ה כאלה יכולים לחסל אותנו.
חוץ מזה, זה נראה קצת לא אתי להאשים מושל מכהן.
לא נעשה זאת, לא לפני שנשלול את שאר החשודים.
הראיות שדני הביאה לנו לגבי טרוויס ואייברי יספיקו לנו כדי לתקוף אותם.
רגע, לא נוכל להציג את הראיות האלה בביהמ"ש.
זה רלוונטי להגנה, השופט יאשר את זה.
לא, התכוונתי שהבטחתי לאיש הקשר שלי שזה לא ייחשף.
אלה פרטים ספציפיים לגבי חקירת אף-בי-איי.
אם זה ייחשף זה ידפוק את המקור שלי.
נצטרך לשכנע את המושבעים שזאת הייתה חבלה.
הראיות האלה מספקות מניע.
תטפלי במקור שלך, דני.

אני רק רוצה להבהיר, אתה רוצה שאאשים שניים מחברי הצוות של המושל הקודם ברצח?
רק כדי להבהיר?

היי, צ'אנק, יש לך שנייה?

רק התעסקתי עם החליפה של מקס למשפט.
חשבתי על בריטי מסורתי.
טוב, זאת עלולה להיות טעות.
הצבע או הגזרה?

אולי היינו צריכים לתת לבני לעשות את זה.
בול שם עליו עין.
מקס מתנגד לאסטרטגיה שלנו.
אם הוא לא יהיה מחויב לגמרי, המושבעים יבינו את זה.
הוא לא הופיע מול מושבעים כבר שנים.
נו, לפחות הוא ייראה טוב.

אני יודע, אני עובד איתו על ההופעה שלו, על היציבה שלו.
הוא עושה כמיטב יכולתו.
מקס מנסה להציל את החברה שלו.
הוא איבד את אחיו, וברור שזה משפיע עליו.
המושבעים יחושו בכאב שלו.
פשוט תני לו הזדמנות.

אנחנו צריכים פתרון מהיר, למקרה שמקס לא יהיה מאופס.
אתה היית הרל"ש של המושל ויטפילד?

חיבבת אותו?

נדחית, העד רשאי לענות.
חיבבתי אותו מאוד.
לא, לא חיבבתי אותו, ממש לא.
למה לא?

לפחות היא כנה.
למרבה הפלא, הם מחבבים אותה.

למה יצאתם באותו יום לצניחה חופשית?
המושל ויטפילד אהב תרגילים לגיבוש הצוות.
שנה אחת נהגנו במכוניות מרוץ, בשנה שעברה פיינטבול, והשנה צניחה חופשית.
ומה אם פחדת לקפוץ ממטוס?

אייברי וגארט פחדו קצת, אני התלהבתי.
אנחנו שונאים אותו, נכון?
בול המראה לא סובל אותו.
אין בול מראה.
המושל ויטפילד לקח אותנו להרפתקאות ריגושים כדי להשוויץ.
כנראה לא הלך לו לאחרונה.
האם נכון שעמדה להיחשף שערוריית שחיתות שכללה את כולכם?
התנגדות!
ברור שזה תעלול זול של ההגנה בנסיון להסיח את דעת המושבעים מעובדות המשפט.
המשפט הזה עוסק באשם בתאונת צניחה חופשית.
אנחנו מאמינים ששני הדברים קשורים.

כבודו, חברי הצוות הבכיר של המושל נכללו בחקירה.
הם קיבלו לכאורה שוחד בתמורה לרווח פוליטי.
הכנתי עותקים לכולם ואבקש להזין אותם כראיות.
אאשר זאת.
תרצה שאחזור על השאלה?

אבקש לנצל את זכות השתיקה.
הזכות נגד הפללה עצמית.
האם חיבלת במצנחים של המושל ויטפילד?
האם רצחת את הבוס שלך?

מובן שלא.

כל המושבעים מאמינים להם, בול.

אף אחד מחברי הצוות לא רצח את ויטפילד.
מה המהלך הבא שלנו?
טוב, הרצח הזה נראה כמו מהלך של אייקין כדי להתמנות למושל.
נראה לי שאין לנו ברירה מלבד זימון המושל אייקין לעדות.
למה לא אמרת לריק שנפרדת מגייב?

כי את מחבבת אותו ואת פנויה.
מתי אמרתי שאני מחבבת אותו?
אמרת לי שהוא שאל על גייב.

לפני שהזכרת את שערוריית השחיתות.
בסה"כ סיפרתי לך על הפגישה לפי סדר כרונולוגי.

אפשר להתרכז?

בסדר, זה לא ממש עסיסי, אבל כשהוא היה סגן המושל,
אייקין העביר את המשרד שלו לבניין אחר.
את צודקת, זה לא עסיסי.
שבוע לפני התאונה.

דני?
נוכל לדבר לבד?

כייבל?
אני אלך למסור לבול את הפרט החצי עסיסי.
היא נפרדה מגייב.
אתן לך להתחיל.

כן, חשבתי שתתחילי עם התנצלות כלשהי.
כלומר, יכולת להזהיר אותי.
אני באמת מצטערת, ריק, אבל לא הייתה לי ברירה, בסדר?
האנשים האלה עשויים להיות חשודים ברצח המושל.
פרטים מסווגים וספציפיים לגבי חקירת אף-בי-איי, זה מה שאמרתי.
תכננתי לומר לך, אבל לא הייתה לי ברירה.
זאת אשמתי, הייתי אמור לדעת שזה יקרה.
זה לא הוגן.

המושל אייקין!

מושל קונטיקט גארט אייקין הגיע לביהמ"ש והוא אמור להעיד היום בתביעת מוות ברשלנות.
המושל אייקין יעיד בקרוב.
לא ברור אם הוא נכלל בהאשמות השחיתות שהוזכרו במהלך עדותו של הרל"ש לשעבר טרוויס רובינס.
המושל אייקין, האם תגיד שאתה והמושל ויטפילד הייתם חברים?
הייתה לנו מערכת יחסים קרובה.
אבל היו ביניכם חילוקי דעות.
שנינו היינו מקונטיקט, שנינו אהבנו את המדינה שלנו, אך היו לנו רעיונות שונים לגבי עתידה.
כפי שאני בטוחה שידוע לך, המושבעים מתים עליו.
הוא מנהיג מלידה.
היו לך רעיונות, אבל לא הייתה להם משמעות כי הוא היה המושל ולא אתה.

וכשנהיית מושל הצלחת ליישם את הרעיונות שלך?
שיניתי כמה דברים שלא הסכמתי איתם, כן.
אבל עשיתי כל שביכולתי כדי לכבד את מורשתו של המושל ויטפילד.
אני מודע היטב לכך שהוא נבחר ואני לא.
תקשיב, זאת הייתה שנה קשה לכל מדינת קונטיקט.
והאמת, לא נראה לי שהייתי שורד אותה ללא אהבתה ותמיכתה של אשתי קולין.
קולין היא סלע קיומי,
היא תמיד מנווטת אותי לכיוון הנכון.
היא הייתה מדהימה במהלך התקופה הקשה הזאת, והסתמכתי עליה... כן, המושבעים נדלקו עליו הרגע, כדאי לו להתמודד על הנשיאות.
כשאני חושב כיצד עליי להיכנס לנעליו של המושל ויטפילד... מתי כייבל אמרה שאייקין העביר את המשרד שלו לבניין אחר?
שישה ימים לפני התאונה, למה?
בול, מה קורה?
בול, תגיד למקס לקטוע אותו לפני שהם יערכו לאייקין מצעד.
מקס, בוא הנה.
כבודו, יש לי רק עוד שאלה אחת.
בערך שבוע לפני התאונה העברת את המשרד שלך מהבניין שבו היה משרדו של המושל ויטפילד.
התנגדות, לאן הוא חותר?
בואי נגלה יחד.

אדוני, האם העברת את משרדך משום שגילית שהמושל ויטפילד שוכב עם אשתך?
התנגדות, זאת שערורייה וזה לא רלוונטי.
לי זה נשמע די רלוונטי.
נדחית.
העד יענה על השאלה.
כן, בגלל זה העברתי את המשרד שלי לבניין אחר.
אז הרצח לא היה פוליטי אלא אישי.
הביומטריה לגבי אייקין השתנתה לגמרי.
הלך לו הסיכוי להיבחר לנשיא.
נראה לך שזה משחק?
אולי עדיף שלא נתקשר עד תום המשפט, ליברטי.
חשיפת רומן לא רלוונטי?
לא יכולת לנצח במשפט בזכות העובדות, היית חייב לשחק מלוכלך?
אני בצד הנכון פה, ליברטי.
אתה תמיד חייב להיות בשליטה, נכון?
לא בגלל זה הצטרפתי להגנה.
ראית שיש לי תיק גדול, חדשות לאומיות, ולא היה לך שום קשר לזה, לא ביקשתי ממך עזרה,
אז רצת לצד השני?
למדתי ממך המון, ד"ר בול, בכל פעם שעבדתי איתך, אבל הפעם למדתי את הלקח הכי חשוב.
אז תודה לך על זה.
יש לנו 11 מתוך 12 מושבעים, אחד יותר ממה שדרוש בתביעה אזרחית.
אז נעבור לנאומי הסיכום.
בני, יש לך טלפון.
תגידי להם שאחזור אליהם.
זה ממשרד התובע הכללי, הם אמרו שזה חשוב.
אני לא המזכירה שלך, אחי.
נו, רק מתוך סקרנות, מי המושבע העיקש?

האיש שבמראה.
אז גם אתה לא משוכנע שזה היה אייקין.
זה לא משנה.

כבודו, נבקש לזמן עדה סותרת,
דילן היילנד.
גברת היילנד, תחילה, אני משתתפת מאוד בצערך.

האם היית מודעת לכך ששבועות ספורים לפני התאונה חתם המושל המנוח דין ויטפילד
על הצעת חוק חדשה לתכנון עירוני שהייתה מאפשרת לנמלי תעופה מקומיים ואזוריים להתרחב?

מתברר שנמל התעופה שחברת הצניחה שלך חכרה עמד להתרחב באופן דרמטי
וחברות תעופה מבוססות עמדו להשתלט על ההאנגרים והמסלולים הקיימים.
על מה את מדברת?
זה כתוב פה.
למעשה, יומיים לפני התאונה חברתך קיבלה הודעה שלפיה חוזה החכירה שלה עם נמה"ת לא יחודש,
מה שלמעשה יביא לסגירתה.
האם אביך סיפר לך על כך?

לאחר מותו של המושל מחליפו, גארט אייקין, ביטל את חוקי התכנון החדשים
ובכך הציל את חברתך.
אז אולי עלייך להודות לו במקום להאשים אותו ברצח.
הנה קטע מהסרטונים ממצלמות הגו-פרו של המושל ויטפילד ואביך רגעים ספורים לפני התאונה.
אני לא רוצה לצפות בזה.
מה ליברטי עושה?

אתה בסדר, וולט?
אתה נראה מצוברח היום, שנבטל את זה?
אני בסדר, זה רק עסקים.
הכול טוב?

תעזרו לי!
אני לא יכול לתת לזה לקרות!
אני תופס אותך!

תעזור לי!

המושל ויטפילד חתם על הצעת חוק שעמדה לגרום לאביך לפשוט רגל.
אני יודעת שקשה לשמוע את זה, גברת היילנד, אבל אביך חיבל במצנחים של המושל.

זאת תיאוריה מופרכת שהומצאה ע"י גברת דיוויס כדי להכפיש אף יותר את שם אחי!
להגנה יש תיאוריה משלה ולנו יש אחת משלנו.
יש לנו מניע, יש לנו הקלטה של הרוצח משנה את דעתו ברגע האחרון.
שמעתם אותו, "אני לא יכול לתת לזה לקרות!"
†0r€¢ מי שהביא אותי מ קיבל אותי מאוחר ונתן יד לעוול.
אז המושל אייקין לא רצח אותו.
אז נותר רק אדם אחד עם מניע ויכולת לרצוח את המושל.
בול, על מה אתה חושב?
כדי לנצח במשפט נצטרך לשנות את האסטרטגיה בנאום הסיכום שלך, מקס.
מה אתה רוצה שאומר?
עכשיו אנחנו יודעים שוולט אחראי למותו של המושל, נכון?
אולי לא כדאי שתשמעי את זה.

הדרך היחידה לנצח במשפט היא שתעמוד מול המושבעים
ותאמר להם שוולט עשה את זה.
אתה רוצה ש...

אבל הוא חרג מתחום העסקתו, מה שמסיר את האחריות מהחברה.
אני לא בטוח שאני מסוגל לעשות את זה.
הנה, הכנתי לך את נאום הסיכום, אתה רק צריך להקריא אותו.
אני רוצה לשמוע אותו בקול רם.
אחי,
וולט,
הפך לאדם מריר, זועם ונקמן.
תמשיך להקריא.
הוא רצח את המושל
כדי לנקום בו.
אני לא מסוגל לעשות את זה.
אתה חייב, מקס.
הוא האשים אותי.
הוא חשב שהחברה פושטת רגל באשמתי, הוא האשים אותי.

וולט.
נמל התעופה עמד לא לחדש את החוזה, הוא הניח ששוב פישלתי, שפספסתי את המועד האחרון או משהו כזה.
אבל זה לא היה נכון, זאת לא הייתה אשמתי.
הוא פיטר אותי.
נתתי 22 שנה מחיי לחברה הזאת, נתתי לו 22 שנה.
נתתי את כל חיי!

וזה היה באשמת המושל ויטפילד.

הכול היה באשמתו, ורציתי שהוא ישלם על כך.
אז בדקתי מתי הוא יבוא בפעם הבאה.
וולט עבר על המצנחים, בדק הכול פעם שנייה ושלישית, כמו תמיד.
ואחרי שהוא נעל הכול חזרתי לשם ושחקתי את המיתרים.
מתוקה, אני מצטער כל כך.
אני מצטער כל כך.
אני רק רוצה שהכול ייגמר.
הכול נגמר.
סליחה, תוכלי להקדיש לי דקה?
לא, נראה לי שצדקת, כדאי שנמתין לתום המשפט.
זה חשוב.
תוכלי לתת לנו דקה?

מקס היילנד הסגיר את עצמו היום לידי המשטרה.
הוא הודה ברצח בעלך.
דילן היא היחידה שנותרה בהיילנד צניחה.
היא איבדה את אביה ועכשיו את דודה.
אז אני מבקש ממך,
בבקשה אל תגזלי ממנה את המזכרת היחידה שנותרה לה מאביה.
אחרי כל מה שחשפת במשפט, הבגידות והשחיתות של בעלי,
הרסת את המורשת שלו.
אני יודע, אני מצטער,
אני יודע שזה היה כואב מאוד.
אבל למה להעניש על כך את דילן?
מקס ישב בכלא כל חייו.
לוולט היה אכפת מבעלך והוא מת בניסיון להציל את חייו.
נראה לך שתוכלי להרפות מזה כדי שכולם יוכלו להמשיך הלאה?
כן.
אני מקווה מאוד.
טוב, לגבי מה שאמרתי קודם... נהניתי לראות את הצד הזה בך.

אבדוק את הלו"ז שלה.
צדקת.

הסתקרנתי לגבי המשפט הזה כי את לקחת בו חלק ואני לא.
זה מדאיג.

בלעדייך לא היינו מפענחים את זה.
בדקנו את הכיוון הלא נכון.
את הפנית אצבע מאשימה כלפי וולט.
שדרך אגב, זה היה די אכזרי.

אני מניחה שאנחנו צוות מוצלח, גם כשאנחנו משני צדי המתרס.
עד לפעם הבאה.
ליברטי, אמרת שלמדת ממני את הלקח הכי חשוב במשפט הזה.
תוכלי לומר לי מה הוא היה?
איך לנצח.
הבאתי מנחת פיוס.
קפה?
לא אוכל לקבל אותה.
למה לא?
מחזיקים אותי פה קצר.
אם תיתני לי את זה, אצטרך למלא טופס קבלת מתנה.
בסדר, אני אקח אותו.
אבל זה מוקה מנתה.
רק אל תספרי לאף אחד.
אני באמת מצטערת, ריק, זה לעולם לא יקרה שוב.
למה לא סיפרת לי שנפרדת מגייב?

מה?

היית מזמין אותי לצאת איתך?

נו, אתה רוצה לשתות משהו?
היי, אחי, הכול בסדר?

אני לא יודע.
רוצה לדבר על זה?
זוכר את הבחור שסיפרתי לך שתבעתי?

כן.
מתברר שכנראה הוא חף מפשע.
ראיות דנ"א חדשות.
חשבתי שאמרת שהוא איש רע.

כמה זמן הוא כבר בכלא?
תשע שנים.
אשתו התחתנה שוב והקימה משפחה חדשה.
נראה שהרסתי לאדם חף מפשע את החיים.
אתה יודע שסטטיסטית, זה בטוח יותר מעידוד?
זאת סטטיסטיקה שמוצאת חן בעיניי, אבל אין סיכוי שהיא נכונה.

אתה לא חייב לעשות את זה.

את הדבר האמיתי, דילן.
אבא שלך היה רוצה שתחיי את חייך כמו שהוא חי,
בחוסר פחד.
הכול בסדר?
אתה מוכן?
זה בטוח יותר מעידוד?