# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

היי, אני בריצה, אצטרך להתקשר אליך בחזרה.
מצטערת, אבל אמרתי לך, כבר החלטתי.
"מג'יק סיטי" לוקחת את ההובלה!
האם משטרת מיאמי תחזור לעצמה ברגע האחרון?

תצטרך ללמוד בדרך הקשה, דוקטור.

בחייך!

לא כדאי שתיקח את זה בקלות?

אתה מנסה לבלבל אותי עם כל המילים הרפואיות האלה, נכון?
זה מה שאני עושה?

מה אתה עושה, מודד לי דופק?

אני יודע שהשתלה זה עסק רציני, אבל אני רץ 1.6 ק"מ בשבע דקות, הודף 150 ק"ג.

שנינו יודעים שאני לא ההתאמה שציפית לה.

כלומר בהנחה שהכליה שלי טובה מספיק בשבילך.
אתה מעמיד אותי ביותר מבחנים מהרופאים שאישרו את ההשתלה.
אני רק צריך לוודא שמה שנכנס לגוף הזה הוא טיפ טופ.
אל תדאג, בנאדם, 'אני הולך לתת לך כליה סוג א.
רואה את הבחור הקטן הזה כאן?

הו, כן?

התפוזים האלה באותו צבע כמו הנשיא.
איזה בחור מצחיק אתה.
אלוהים אדירים.
טוב, תודה, חכו לי שם.
אז מי מכם הוא באטמן ומי מכם הוא רובין?

אתה יודע, אני צריך לנהוג בדרך הביתה.

מה יש לנו כאן?

מלאך נופל.

היא בוודאי נפלה מגובה רב.

היה לי שעון כזה.

אולי זה אומר משהו.

נתז הדם מעיד שהיא הייתה בחיים, למרבה הצער.
הריקבון מראה שהיא הייתה כאן במשך כמה ימים.

אם היא נפלה ממטוס בטעות, בוודאי היו כבר דיווחים על זה, לכן אנחנו חושבים שהיא נדחפה.

אין תעודה מזהה בכיסה.

נראה כמו חוטי מתכת.

היי, גברת נורמן.

הכול בסדר?

היא חושבת שיש מישהו שם.

לא, היא והורנסטוק יצאו לשיט.

הייתי צריך לחתום לו על חופשה, ולשמוע יותר מדי פרטים על... טוב, אל תסיים את המשפט.

תלכי לבדוק את זה, בסדר?

הפורץ הזה עומד לגלות שהוא בבית הלא הנכון.

אחות, שישה סוגים של סלסה ולא חלב?

בומונט, רציתי לדבר איתך על נכס חשוב מאוד של מג'יק סיטי.
תני לי לנחש, מדפסת התלת-מימד נתקעה שוב.

נגיד למיטשי שיפסיק להדפיס עצמות דינוזאורים.

נכון.

באמת?
שמעת על המשחק.

רק תגיד לי שהוא נמנע מתרופות לכאבים וממשקה חלבון.

כן, וכן.

כך אני רגועה כשהיחיד שיכול להציל את חייך נושא אקדח ותג.
הייתי רוצה לנעול אותו בחדר מרופד, להאכיל אותו במזון אורגני, ולוודא שהוא ישן 12 שעות ביממה.

אז אני שולחת מיצים, ואני שואלת שאלות, כמו האם ד"ר מיצ'קה יכול להקדים את תאריך ההשתלה שלך.
התקשרת למנתח שלי?

כעת עליך ועל סלייד רק להתקשר ולאשר.

חוץ מזה, האלמונית שלך כאן.

-

אני מעריך שזמן המוות הוא לפני שבוע בערך.
דפוס הריפוי של הכווייה הזו, מעולם לא ראיתי דבר כזה.
גם אני לא.

צפיפות העצם בצוואר הקורבן שלנו, בירך, באגן נמוכה ביותר.
עצמות נחלשות מחוסר שימוש.

בדיוק.

בסדר, אבל השעון החכם שלה היה של מותג אתלטי ייחודי.
המשטרה לא חילצה ממנו נתונים, אבל למה שלאישה מרותקת למיטה, יהיה שעון כושר יקר?

בסדר, מי רוצה להכיר את הקורבן שלנו?
אלוהים, רק רגע... לא יכול להיות שזאת היא.

זאת לורה אן היל.
-זיהוי קורבן:

אם כן בילוי זמן בריחוף בחלל מסביר את צפיפות העצם הנמוכה.
היא בוודאי נחשפה לקרינה מהשמש.

חלק מההכשרה שלה.

איך לכל הרוחות אסטרונאוטית נופלת מהשמים?
"דוקטור רוזווד"
עונה 2:

כולנו בנאס"א מזועזעים ממה שקרה.
לורה היל הייתה חשובה לצוות.

היא ניגשה למבחני האסטרונאוטים שבע פעמים עד שהתקבלה.
איש לא עבד קשה ממנה.

המיקוד שלה היה תיקון התח"ב.

היא בילתה אלפי שעות במסלול.

אם היא הייתה חשובה כל כך, איך איש לא הבחין שהיא נעדרת?
לורה יצאה לחופשה לכמה שבועות.
היא הייתה אמורה לחזור רק מחר.
מישהי נחושה כמו לורה בוודאי דרכה למישהו על היבלות בנאס"א.
לא, לורה לא הייתה כזאת.

יש לך מושג למה לקחה חופשה?

לורה ממש גרה במתקן שלנו.
בכנות, אני לא חושב שהיו לה חיים מחוץ לתוכנית החלל.
אמרת שהיא פשוט נפלה מהשמים?

אנחנו בודקים רישומי טיסות במרחב האווירי שמעל הפרדס שאליו נפלה.
טכנית, קפטן, היא נמצאה במהלך חופשה, כך שזה בסמכותך.
אבל תדע שיש לך תמיכה מלאה של נאס"א.

הבלשית ויה תעדכן אותך.

אתה יודע, מזמן רציתי לשאול אותך, מה העניין עם הספל?
-

תפסת רוצח?

ומה קרה?

הייתי צריך להזעיק גרירה.

אז מרקוס היה הפורץ?

להגנתי, הוא אכן פשפש בארונות שלי וחיסל את רוטב ה"קואסו".
שיגעון!

תירגע?

זה הזמן לחגוג.

מתי אני זוכה לפגוש אותו?

שש שנים מאז שהתגייס, ובקושי התראינו מאז הסבב האחרון שלו.
תאמין לי, הוא לא הטיפוס שיישאר וייתקע במקום אחד.
אז כל קבלת הפנים שאתה מתכנן בדמיון שלך... מצעדים, תהלוכות, לביבות?

"מרדי גרא"!

זה אולי האדם הכי מדהים שהיה לנו אי פעם על השולחן.
אתה קולט שהאישה הזאת הייתה בחלל וחזרה, נכון?
לא ידעתי שאת כזאת חנונית חלל.

כן, זאת נקודה כואבת מאוד בחיי, כי הייתי קרובה ככה... להיות אסטרונאוטית?

ילדה, את יודעת שאת מקבלת בחילה רק מהגלגל הענק.
כן, ובטח היו מעקמים לי פרצוף, כי אסטרונאוט צריך להיות קשוח.
וזאת הסיבה שאבקש ביופסיה מרקמה זו.

למות כפי שמתה, זה לא בסדר.

חבר'ה, אולי זה יכול לעזור.
נראה שלורה לקחה הביתה את דיאטת האסטרונאוטים שלה.
אני יכול להתרגל לזה.

אתה לא תחזיק מעמד 24 שעות עם האטריות המיובשות והשייקים.
אתה אומר שלא אסתדר בחלל?

היא צודקת, אתה לא יכול אפילו לנשום בלי ממחטה מקופלת בכיס.
זכור לכל מה קרה כשהדוקטור לא קיבל בי-12 לפני הארוחה.
חבר'ה, אני אסתדר מצוין בחלל.

השם האמצעי שלך הוא דריוס.

ושניהם יודעים שהייתי מצליח.
אין כמו מדע טילים כדי להזכיר לי כמה אני שונאת מתמטיקה.
שאלה בחשבון:

לגברת היל היה חבר.

אולי הוא מתבייש מהמצלמה.

נראה שלורה החמיצה פגישה הבוקר עם "איבי האואר".
תלכי לדבר איתה.

אם כן, אנחנו יודעים שאנליס ויה הייתה מלכת הנשף בתיכון שלה... אני לא אוהבת לאן שזה הולך.

אולי קצת מזה וקצת מזה, כמוני?

למה שאני אדע, ולמה שלך יהיה אכפת?
לילדה עם הר הגעש מעולם לא היה סיכוי... אוכל לעזור לכם?
ידעתי כשהיא לא הופיעה הבוקר שמשהו לא כשורה.
אם כן, לורה באה לבקר בכיתה שלך בכל שנה?
היא הייתה הגיבורה שלהם.

כמה טוב הכרת אותה?

עברתי לכאן בגלל בית הספר.

גם כשהייתה במסלול, שוחחנו בווידיאו.
מתי נפגשתן לאחרונה?
לפני כמה חודשים.

האם היא הזכירה בעיות עם מישהו?

לא, אבל זה נאס"א.

איפה נוכל למצוא את החבר של לורה?

לא היה לה חבר.

היה לה.

סליחה, אבל לורה השביעה אותי לא לומר דבר.
גב' האואר, אני מבינה שהבנות שלך בוודאי מכבדות אותך.
לורה הייתה הגיבורה שלהן.

וגיבורים עושים את הדבר הנכון.
רודריגו ורגס, אתה יודע, מהנדס הטיסה שלך שהוכשר בחיל האוויר.
בלשית, אין סיכוי שהוא ולורה היו...

יש לנאס"א מדיניות מחמירה נגד היכרויות בין אסטרונאוטים.
בחייך, אתם לא לומדים על חוק המשיכה?

אצייר לך תמונה.

אני חושש שזה לא יתאפשר.

המומחית היל ואני עשינו משימה יחד לפני כמה שנים.
היא הייתה טובה, ואהבתי לעבוד איתה.
תוכל לוותר על ההצגה.

זה בסדר, רודריגו.

בחייך, אני מבין את זה.

הזמן מצחיק בחלל.
כשהשמש זורחת כל 92 דקות, אין הרבה משמעות לימים.
לילה אחד, מצאתי את לורה מתקנת לווין מעקב איי-אף-טי.
פשוט מרחפת שם, לגמרי לבד.
כשזריחת השמש חלפה על פניה, זה היה כאילו ראיתי אותה לראשונה.
והבנתי באותו רגע...

אני מניח שאמרתי משהו נכון, כי גם היא התאהבה בי.
אז הלחמתי לה טבעת מחוטי נחושת, והצעתי לה נישואין כשחזרנו.

ומה לורה אמרה?

רציתי לתת לה טבעת אמיתית, אתם יודעים, משהו מפואר.
לורה רצתה רק את זו שהכנתי.
היא אמרה ששום דבר על פני כדור הארץ לא ישווה לה.
היינו אמורים להתחתן ברגע שאחזור לכדור הארץ.
זו הסיבה שלורה ביקשה חופשה.

כמה זמן הוא היה שם למעלה?

כלומר הוא היה בחלל כשלורה נהרגה.

אתה הסתדרת עם לורה.

היא אמרה שאין טעם להתעמק בזה, אבל אני חושב שמשהו קרה כאן.
נצטרך לדעת אילו אסטרונאוטים היו בתחנת החלל עם לורה, ועל כל האירועים שדווחו במהלך שהותה.

אם ללורה הייתה בעיה בחלל, אולי זה הדבר שהרג אותה בכדור הארץ.
הבדיקות מאשרות שהכוויה על היד של לורה הייתה חשמלית.
הזרם נכנס ליד ויצא מהברך.

היא הייתה בחלל ברוב ששת החודשים האחרונים, כך שזה בוודאי קרה בתחנת החלל.

ב-18 באוקטובר לורה הייתה אמורה להחליף את ממיר הכוח של אחד מקולטי השמש.

אם יורי תיקן את הבעיה, איך זה שלורה נכוותה?
זה לא הדוח היחיד של יורי שבו אישה פישלה והוא הציל את המצב.
אם יורי שיקר, אולי לורה נכוותה ביותר מדרך אחת.
תודה על הקפה, מותק.

מדוע שלא תביאי לכאן את הבוס שלך, כדי שהוא ואני נטפל בזה?
בחדר הזה אני הבוס.
מה את רוצה לדעת?
נתחיל במה שקרה בינך לבין לורה היל בתח"ב.
המומחית היל לא הייתה צריכה להיות בחלל מלכתחילה.
אני מבינה.

או אפילו לאיזו אישה שכנראה נבחרה רק כדי למלא מכסה.
המילים שלך, לא שלי.

קשה להאמין שהוא ולורה באותו צוות.
זה רק מוכיח שלפעמים אין לסמוך על אנשים.

היי, אתה בסדר?
מישהו גנב את הספל שלי.

איזה אדם לוקח ספל של אדם אחר?

אתה די קשור לדבר הזה, מה?
זה אתה, נכון?
אתה יודע, תורמי איברים לפעמים חווים עצב וחרדה אחרי ההשתלה.
אם אתה כועס כל כך בגלל ספל, איך תרגיש לאחר שתאבד כליה?
אני לא שותה קפה מהכליה שלי.

ולמה אני מקבלת הרגשה שהדוח הוא לא כל הסיפור?
מצטער.

הוא משקר,
ואני יכול להוכיח את זה.
מפקד, כמה זמן אתה משתמש בתירוץ הכבידה לפישולים שלך?
הרגלים נוצרים תוך 21 יום.

אני לא צריך תירוץ.
רוזי, מה אתה עושה?
תסמונת חזותית עקב לחץ תוך גולגולתי.
אסטרונאוטים עלולים לחלות בזה במהלך שהיות ארוכות בחלל.
גלגלי העין משתטחים והראייה נחלשת לסירוגין, אבל ידעת זאת.
גם טיפות עיניים לא יעזרו.
לורה נכוותה כשתיקנה את הטעות שלך, נכון?
היא הייתה יכולה לראות מצוין, אבל אתה לא יכול.
גם אם זה היה נכון, והיא הצילה אותי, למה לי להרוג אותה?
כי אם לורה תספר למישהו, הקריירה שלך תיגמר.

זה החלק שבו אתה נותן לנו הודאה, או אליבי ממש מוצלח...

האליבי שלו אומת.

קיבל עיסוי עמוק, בילה בחדר האדים, קימץ בטיפ.

הוא לא הרג אותה, אבל הדוח שלו לא עזר לקריירה שלה בנאס"א.
אם לא הבחור הרוסי, היל הייתה יכולה להיות מפקדת בעצמה.
בסדר, תשחררו את יורי.

אז אמא והקפטן לשעבר, ערים כל הלילה עם "קולור מי באד"?
כעת הבנתי איך הרגשת כשהיא פיתתה את מאמן הבייסבול שלך.
כן.

אם כן... את ואדריאן הזה, מה?

בסדר.

חיפשת במגירות שלי?
אני איש מודיעין המאומן להעריך כל סביבה חדשה שנכנסתי לתוכה.
חוץ מזה, איש הפיצה היה זקוק לכסף מזומן.
אבל מגירת הגרביים, בלשית?

ואמרת שקנית לנו ארוחת ערב.

שכנעתי את האיש לתת כמה מקלות לחם נוספים.
את יכולה להתכבד.
אם כן... מתי בדיוק נגמר הסבב האחרון שלך?
אמרתי לך, חזרתי הבוקר.
באמת?

האינטואיציה של האחות אמרה לי לברר ביחידת החקירות של הצבא.
נחת לפני ארבעה חודשים, מרקוס.

רק אם אתה מסתיר משהו.
בסדר, האמת היא שעברתי ממקום למקום.
זאת הייתה נחיתה קשה.

איך אני יכולה לעזור?

לא ציפיתי שכל הדברים שברחתי מהם ימתינו לי כשחזרתי... אני אביא לנו עוד בירה.
היי, התמקדנו במה שקרה ללורה בחלל.
אבל מה אם מה שהרג אותה חיכה לה בכדור הארץ כשהיא חזרה?
מה זה?

בסדר, נקודות הג'י-פי-אס מקוטעות.

עלינו לברר היכן היא הייתה, ומה גרם לאותות שלה לזנק.
אין לנו את המסלול שלה.

תעלה את מפת השכונה של לורה.
אם כן בריצה של 4.5 ק"מ מדירתה היא תעבור חנות משקאות, כנסייה, "קוני עוף קונג פאו", מקום שנקרא "צי נובה"...
"צי נובה"?

זה מקום נהדר לבלות בו אם אתה מטוס.

בואי נבקר אצלם.
-

הבלשית ויה, דוקטור רוזווד, ג'ייסון היאשי.
מצטער על החיפוש הגופני, עלינו לנקוט אמצעי אבטחה.
אני מבין שזה בקשר ללורה היל.

מה שאתם רואים סביבכם זה הצעד הענק הבא במסע בחלל.
אני חושב שנאס"א הקדימה אותך.

"צי נובה" מפתחת חללית בטוחה וניתנת לתדלוק למען הציבור, עם כל הנוחות של מכונית יוקרה.
אנחנו רוצים שכולם יחוו את החלל.
כולם, אם יש להם כמה מיליוני דולרים מיותרים, נכון?
גם המכוניות הראשונות לא היו זולות בדיוק.
הפלנטה הזו לא יכולה לאכלס מיליארד מאיתנו לנצח 7.5.
אנחנו מקווים ש"צי נובה" יוכל להוביל אותנו בעתיד לפלנטה הבאה.
אני בא!

מצטער, כולם אזלו תוך תשע דקות.
אבל הערב אנחנו חושפים את הטיל החדש "סיריס 1" לציבור.
לא חשבתי שאעשה את זה בלי לורה.

ייעצה, כן.

רובנו כאן רק חלמנו על החלל.

הניסיון שלה היה יקר.
ובעוד כמה שנים, ננפוש במאדים, נכון?
אני יודע שזה נשמע בלתי אפשרי.

אני איש חזון.

מר היאשי, הם מוכנים בשבילך.

היי, פיפ, מה קורה?

בדיוק כמו שאמא משתמשת במטבח.
או ילד ביריד מדעים...

איבי פגשה את לורה לפני שמתה.
מנהלת בית הספר אמרה שאיבי יצאה אחרי הארוחה.

לא.

מצטערים, רק כוח אדם מורשה.

לא להטיס מטוסים.

כן, הוא בוודאי לימד אותה לטוס לפני שלמדה ללכת, אבל בדקנו.
היא לא מורשית.

טוב, תרצי להסביר לי למה שיקרת בקשר לכך שראית את לורה?
או שנדלג לחלק שבו דחפת אותה אל מחוץ למטוס הזה.
זה מטורף.

לפעמים אנחנו פוגעים באלה שאנו אוהבים...

בוודאי היה קשה לראות את לורה נהפכת לגיבורה.

ולמה שיקרת בקשר לפגישה איתה?
לפני כמה שבועות לורה באה לכיתה.

היא עמדה לצאת לחופשה.

הם היו מאוהבים.

זאת לא שעת סיפור.

למה השקר?

מפני שלורה לא הייתה היחידה המאוהבת ברודריגו.
נכון?

משולשי אהבה לא נגמרים טוב.

הוא אמר שהוא צריך לדבר.

הוא אמר שהוא חושד שלורה יוצאת עם בחור אחר.
והוא חשב שאני יודעת מי, ודבר אחד הוביל לאחר.
רק רגע, את שכבת איתו?

נראה שמשולש האהבה שלנו הפך למרובע אהבה.
מתמטיקה יכולה להיות מעניינת.

תמשיכי לדבר.

זאת הייתה טעות.

מי הבחור שלורה יצאה איתו?

אבל רודריגו היה משוכנע.
הוא אמר שזה בחור שהיא עבדה איתו.
אם את מצפה שנאמין שרודריגו הרג את לורה, תשכחי מזה.
הוא היה בחלל, וזה אליבי מוצלח מאוד.
לא ברחתי, אני נשבעת.

נצטרך לחפש במטוס שלך.

הכול בסדר?
אני לא יודעת.
תודה, אני אטפל בזה.
הנה היא!

מה קורה, אחותי?

כן.

את יודעת... את זוכרת שאבא היה עובד על אנשים בשולחנות האלה שם?
חשבתי שזו חורבה אז.

בית? "יצאתי מהבית אל המוצב, אמא לא יודעת לבשל מנת קרב,
"תן לי אוהל וכומתה בירוק, חיילים עד שנחזור בתוך ארון... בוא...

טי, זה שנסחפתי עם ההשתלה של בומונט לא אומר שגם לך מותר.
את רצינית?

תרדי ממנה, אמא.

היי...

"אחי מתנהג מוזר, אבל הוא לא מוכן לספר לי במה מדובר"?
לא, ילדה, אין קוד אחים לזה.

היי, קיבלתי את השיחה שלך.

גופה של לורה היה מכוסה בשכבה דקה של אימזליל.
פטריות המשמשות בפרדסים, כמו במקום שלורה נמצאה בו.
זה יכול לעזור במניעת עששת וריקבון של פירות, צמחים... או גוף.

טעינו.

לפני שבועיים רודריגו היה על הקרקע.

מצטער, רודריגו נחת רק לפני כמה שעות.

הוא במעקב.

לחזור לאיזון, לשקם כוחות.

הוא נהפך לחשוד ברצח של לורה.

לפני כמה חודשים הוא הופיע ב"נובה", דרש לדבר עם היאשי.
האבטחה באה, זרקה אותו משם, אבל אף אחד לא הגיש תלונה.
נשמע שאיבי צדקה בקשר לקנאה של רודריגו.
אולי הוא חשב שהיאשי היה הגבר האחר.
סליחה.

זה רודריגו, הוא נעלם.

הוא לקח את ה"פורשה" שלך.

אם רודריגו היה משוגע מספיק כדי להרוג את לורה מפני שבגדה, הוא בוודאי מספיק משוגע כדי להרוג את מי שחשב שהיא בוגדת איתו... עלינו להגיע אל היאשי לפני רודריגו.
אחרת ייתכן שתהיה לך גופה שנייה על השולחן.
כבר אמרתי לך, מר היאשי לא זמין.

וזה מה שיקרה לך אם לא תגידי לנו איפה הוא ברגע זה.
ערב טוב, וברוכים הבאים ל"צי נובה".
לאורך ההיסטוריה בני האדם הושיטו יד לעבר הכוכבים.
עכשיו אנחנו יכולים לגעת בהם.
קבלו את... "סיריס 1".
תודה לכם.
עלינו לקחת אותך למעצר מגן מיד עד שנמצא את רודריגו.
בלשים, אני לא מבין.

אבל היינו רק עמיתים.

האבטחה שלי טיפלה ברודריגו בעבר.

אנחנו זקוקים לגיבוי.

אל תתרחקו מהיאשי.

מגניב.

אחד מהם?

רוזי, אף אחד כאן לא לובש מקטורן.

תשמעו, הבחור הזה חכם, כועס וקנאי.

אנחנו צריכים לאתר אותו לפני שיעשה את הצעד שלו.
היי, רגע, אתם לא מתכוונים לחבר אותי לאוזנייה?
אתה יודע בכלל להפעיל אוזנייה?

בסדר?

הכניסות מאובטחות.
אין סימן לאיש כאן.

עשר, מה העשרים שלך, האם שומע?

רציתי לדעת, האם משתמשים בעגה המסורתית, או שמותר לי לאלתר?
רוזי...

המשתמשים לרעה באוזניות מאבדים את האוזניות.

אני רואה את הרכב של רודריגו.

חדשות רעות, חברים.

תזכרו, הוא עדיין מחלים מהכניסה מחדש.
הוא רגיש לאורות ולרעשים, בעוד גופו מתרגל, ועדיין לא סביר שיהיה יציב על רגליו.
כולנו נעצבנו לשמוע על אובדן האסטרונאוטית לורה היל.
הייתה לי הזכות להכיר את לורה כשהיא ייעצה בשבילנו.
היא הייתה אישה נהדרת שהשתתפה בחלום שלנו למסע בחלל לכול.
אנחנו מכבדים את זכרה.
תן לי את האקדח שלך.

אתה מבין, יש פה חדר מלא אנשים, וזה פשוט לא יקרה.
אתה בוודאי רודריגו.

או שאני חותך אותך מול כל האנשים האלה.

מה?

אני מנסה לשמור על הכליה הזאת בשביל חבר.

תחשוב על מה שאתה עושה.

אמרתי, תשליך אותו!

לורה ואני התחלנו חיים משותפים, ואתה לקחת אותה ממני!
אתה לא נראה כל כך טוב, בן אדם.

כן, זה כוחה של האוזנייה.
כדאי שתבדוק את זה... הכול בסדר?
החתך לא עמוק מדי.

אני פשוט שמח שאתה בסדר.
אתה יודע, היית פג, בדיוק כמוני.
קילו ושש מאות גרם.

רציתי לדעת הכול על הבריאות שלך.
אז עשיתי כמה טלפונים, משכתי את התיק הרפואי שלך.

סיכון שגובר אם אתה תורם.

זה סיכון סביר.

אני לא אסכן את חייך כדי להציל את שלי.
סוף סוף מצאת.

חיפשת סיבה להגיד לא.

לא נכון.

אני מבין את זה.

אני יודע.
אבל לא ככה.
תני לנחש, מתכננת חללית משלך?

את הבחורה החכמה ביותר שאני מכירה.

תני לראות.
נראה שהחיידק החללי שתפס את טי-אם-איי הדביק גם את אחותך.
אני שמח שהן שוב קרובות.
יחסים לא צריך לגמור לפני שהם הסתיימו... אלא אם כן הם מנסים להרוג אותך.
הא.

אם כן?

אם ארוסך מציע טיסה רומנטית, את עונדת את הטבעת שלו.
הסיבה היחידה לשים אותה בכיס שלך תהיה... את לא עם הארוס שלך.

אני יודעת שאני קצת מוסחת על ידי העיצובים של היאשי... בסדר, אובססיבית.

בסדר, תראו את התאריכים, בפינה התחתונה.
אתה רואה מה שאני רואה?

זה יפהפה, נכון?
מהפעם הראשונה שראיתי את טבעות שבתאי כילד, רציתי לגעת בהן.
לראות את זריחת השמש מהחלל.
רק קומץ אנשים בהיסטוריה האנושית יודעים באמת איך זה.
לורה היל הייתה אחת מהם.

הוא התעקש שנבוא לכאן.

אף נוסע לא ביטל.

חשבנו שעיצובי הרקטה היו שלך, אבל הם נעשו שנתיים לפני "נובה".
לא הבנתי לאן את חותרת, בלשית.

היא שלה.

היא רצתה קרדיט על עבודתך.

האם לסיפור יש פואנטה?

עכשיו אני יודע למה.

אתה.

אני גורמת לדברים לקרות.
מזהה את זה?

הם מהחולצה שלורה לבשה ביום שהיא נפלה מהשמים.
לפי הדנ"א והטביעות שלה, זו לא הטיסה הרומנטית הראשונה שלכם.
אתה אפילו לא היית צריך לדחוף אותה החוצה, נכון?
כל מה שנדרש היה חגורה שבורה, ופנייה חדה שמאלה.
העבודה של לורה תעצב את העתיד שלנו.
ואתה תהיה לא יותר מהערת שוליים בסיפור שלה, לא להיפך.
היא הגיבורה האמיתית.
גברת רוזווד.

כן, כמובן.

טעמם היה מאוד...

למען האמת, הייתי עסוקה כל כך בדאגה כיצד ההשתלה הזאת תעבור,
שמעולם לא הקדשתי זמן כדי להודות לך.

בוודאי שכן.

ואם יש משהו שאוכל לעשות כדי לעזור, אני כאן בשבילך גם כן.
כמעט שכחתי.

הוא כנראה מעריך אותך מאוד.
זה נכון.

לילה טוב לך.
גם לך.
זה הכוכב האהוב עליי.

בסדר, לא משנה.
סלייד אמר לי שדחית את הכליה שלו.

אין לך תוכנית.
אחזור לרשימת ההשתלות.

אני די בטוחה שהרצית לי פעם על קבלת עזרה מאחרים.
אני לא יכול.
אני יודעת.
ואני לא מודאגת.

אז למה יש לי הרגשה שאני לא היחיד שמדאיג אותך הלילה?
כשאתה ואני נפגשנו, לא הייתי הנערה שהכי קל להכיר, נכון?
אני זוכר במעורפל שאמרת לי להסתלק בערך עשר פעמים ביום.
אני מודאגת.

את יודעת, נדרשות רק כמה שעות כדי לחזור מהחלל,
אבל נדרשים שבועות כדי להסתגל בחזרה לכדור הארץ.
וכשאת חוזרת הכול הרבה יותר כבד ממה שאת זוכרת... עד שאת מתחזקת.
אף אחד לא יודע כמה קשה לחזור הביתה יותר ממך.
את רוצה לעזור לו?
מה עזר לך?
אל תגיד שאתה עוזב.

לא הבאת.

ביקשתי הצבה בפיליפינים.

שמעתי שהצלילה נהדרת שם.
תראה, כשחזרתי למיאמי גם לי המקום הזה לא נתן תחושה כמו בבית.
אבא היה נעדר.

הרגשתי כמו חייזר, אז נסגרתי והדפתי החוצה את כל מי שהכרתי.
כן, המסורת משפחת, ויה.

אבל אז פגשתי את הקוץ בתחת הכי גדול, שבמקרה הוא גם בעל הלב הכי גדול.
רוזי.

הוא לא היה מוכן לוותר עליי.

כן, וגם אתה יכול.

כולנו מתנהגים כאילו אנחנו לא זקוקים לאף אחד, אבל אנחנו זקוקים.
אני זקוקה.

אני מרגישה לבד.
את עסוקה מדי בלהיות חזקה בשביל כולם, אין לך זמן לעצמך.
תראה, אני לא רוצה לעכב אותך.
אבל אני באמת זקוקה לאח כרגע.
בסדר.
בסדר.
אבל אם מישהו מתחיל להשמיע פה "קולור מי באד", הלכתי.
מוסכם?

הכול בסדר?