# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זהו סיפור אמיתי.
האירועים המוצגים התרחשו במינסוטה ב-2010.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
חרא.
לרבי-הרגליים יש בלוטות שמייצרות כימיקלים רעילים ביותר.
רבת-הרגליים הנקבה החשה בסכנה פולטת את נשקה הסודי, ציאניד.
התוקף שלה נושם את נשימתו האחרונה... אחזקה.
גברת קורטיס?
לא, לא!

לא, לא, לא!

-פארגו

סליחה, סליחה.
בסדר, אמרתי לה שאתה בוחן את המסמכים המשפטיים.
מה?

אז... לקרוא לך גברת גולדפרב או... החברים שלי קוראים לי רובי.

נפלא.

אנחנו שותים רוזה.
אולד פאשנד עם קרח.
סיי אומר לי שאת עוסקת באחסון.
אני ובעלי המנוח, התחלנו בחדרי מתים.
עוד סוג של אחסון, אני מניח.
זה מה שטובלט שלי היה אומר.

לעזאזל, אולי כדאי שאנחנו נקנה אותך.
טוב, אמיט...

לחיי חברים חדשים.

הוא מת, במידה ולא שמת לב.
השוטרת שרשמה אותך אמרה שאת נראית רגישה.
באמצע אולי?

תביני, אני איש פשוט.
כשיורד שלג, אני שם מגפיים.

אני רואה בחורה כמוך ובחור כזה, אני חושב,
"איך בחור ממעמד הפועלים עם תסרוקת של טמבל וכרס בירה
"משיג את מלכת היופי שנת 2010 של כלא המדינה?"
ואז אני קורא את התיק.
אני רואה בחורה עם 18 חודשים על תנאי והבחור שהראש שלו כמעט נערף הוא הליצן שחתם על הטפסים.
עכשיו זה מתחיל להיות הגיוני.
כלומר, תעצרי אותי אם טעיתי, אם זאת לא הייתה מערכת של טובה תחת טובה,
"אביא לך ביד ותטפל לי בטפסי השחרור".
אם כן, שיהיה.

לא?

רואה?

סיבה ותוצאה, פשע ועונש.
תרסקי תפוחים ואת יודעת מה תקבלי?
רסק תפוחים.
אני רוצה עורך דין.

טוב, זאת טעות.
תחשבי על זה.
הראיות, בית משותף, את, פושעת מוכרת, טווה רשת שקרים.
עבר של אלימות ביתית עם שתיין בירה עלוב.
לא צריך להיות מתמטיקאי בשביל לעשות שתיים ועוד שתיים.
לא.

איזה מפלצת הוא היה.
איך הוא הכה אותך כל לילה איפה שלא רואים.
טוב.

אשאיר את התמונה, למקרה שאת בחורה שאוהבת להתגאות בעבודה שלה.
+
זה לא יכול להיות טוב, נכון?
להתחיל או... היא שלי?

טוב, זה מה שיקרה.
מחלקת הרצח של סיינט קלאוד תטפל בתיק הזה ושתיכן תחזרו ל...

אכיפת חוקי תנועה.

גלוריה בורגל, מפקדת משטרת עמק עדן.
בערך לעוד שבוע.
שמונה ימים, כן, אדוני, כולל חג המולד, ואולי תופתע לשמוע,
זה יום די עמוס לעבירות קטנות בעמק עדן, במיוחד בגלל יותר מדי ליקר ביצים ורכבים פרטיים.
היא צוחקת?

בכל מקרה, בגלל הזמן היקר שלנו, ארצה לדבר עם החשודה, ניקי סוונגו, עדיף עכשיו.
דיברתי איתה הרגע.
ואני בטוחה שזה האיר את עיניה, אבל בלי הניואנסים הנכונים.
תבינו, יש לי רשת שפורסת את כל הצדדים המעורבים המתווה את מערכות היחסים האישיות והמקצועיות שלהם לרציחות.
זה מסמך מבוסס.
רציחות ברבים?

הקורבן הראשון הוא אניס סטסי מעמק עדן, ושוב, זה תחום הפעולה שלי.
את אניס, מוכר ירקות, חנק מוריס להפי.
בפעם האחרונה שבדקתי הוא תושב סיינט קלאוד שביצע כמה עבירות והיה בתקופת מבחן
תחת הפיקוח של ריי סטסי, הקורבן הנוכחי שלנו.
מוריס להפי, במידה ותהית, גם מת בנסיבות מסתוריות, מה שהופך אותו לקורבן השלישי.

ובלב המקרה אנחנו מאמינות שנמצאת היריבות בין ריי סטסי לאחיו, אמיט,
מלך החניונים של מינסוטה.

אז אתה יכול להבין איך אדם עשיר כזה, עמוד התווך של הקהילה, עלול להפוך למטרה של אחיו הקטן והפחות מוצלח,
אח שכנראה היה לו מוסר מפוקפק וגישה לפושעים ערמומיים.
לצערנו התכנית שלי ריי, למיטב ידיעתי, ירדה מהפסים, מה שהביא למוות של סטסי המקרי שלי והסיבה שאני יושבת פה היום.
+ טוב, רבותיי, אם תבדקו את הכיוונים האחרים,
החלופות אפילו פחות הגיוניות, במיוחד בהתחשב בקורבן החדש... תחזרי לאכוף עבירות תנועה.

ואת, אין לי סמכות שיפוט עלייך, אבל זה התיק של משטרת סיינט קלאוד עכשיו,
אז אם נצטרך אותך או את הרשת שלך, נתקשר אלייך.
אדוני...

אני מניחה שזהו זה.
צריך למצוא את אמיט.

תגידי לו שריי מת בנסיבות מחשידות, תבדקי איך יגיב.
בטוחה?

או שתצאי בחופשה עד העברת התפקיד, קחי זמן להתאבל, תהיי עם המשפחה שלך,
חג מולד שמח וכל זה, או שתתחילי לחפש עבודה אחרת.
חג שמח, אדוני.

שמע, הריצו אותי בשישה כיוונים שונים היום.
מה שלומך?

כן, אני אמורה לדבר עם סוונגו, ככה נראה, ניקי.
טופס.

רואה את סמל המשמרת?

אתה יודע, יש דרך כלשהי?
הייתי אמורה ללכת לפני שעה, ערב חג המולד וכל זה.
הילד שלי בבית.

אמרת קומה אחת למעלה?

-

לא.
אולי.
כן, בטח, דוני, כאילו יש לך סיכוי.
כן, משטרת עמק עדן.

הם לקחו משהו או שזה ונדליזם לדעתך?
טוב, תחכו.

-

לעזאזל.
מרסק את כל הצילינדרים היום.
שלום?
אדוני?

אסור לך להיות פה, אדוני.

אתה פה.
טוב, אדוני, אני עובד פה, אז זה... אצטרך לבקש ממך ללכת.
אדוני?
תצטרך ללכת.
הרגע הלכתי.
מה?
ביקשת, אז הלכתי.

טוב, זה...

אתה חושב שאתה רואה אותי,
אבל העיניים שלך משקרות.
זה... אדוני, תוך שלוש דקות תהיה לנו בעיה רצינית...
תחשוב על מה שאתה עושה.
גבר לבדו בחדר מלא ספרים מדבר לעצמו.
במדינה שלי אנחנו קוראים לאנשים כאלו "בזומטס",
או שאולי אתה חושב שאני המצפון שלך.
איך הולך הסיפור הזה, רוח חג המולד מהעבר?
אני... חזרת מסיבה מסוימת, אני חושב.
האקדח.
הוא שם על הדלפק.
קח את האקדח שלך.
עכשיו לך.
-

+
אתה לא נראה כמו בחור שמוכן לפרישה.
טוב, את יודעת, סיי חושב שהגיע הזמן.
מוזר, הוא אמר שאתה... שנינו מוכנים, הסכמנו שזאת הדרך... לפרוש כשאנחנו בשיא.
איך אומרים?
"אם אתה אוהב משהו, תניח לו."

"אם לא, תצוד ותהרוג אותו."
זאת הגרסה שאני שמעתי.
את יכולה להבין למה בדרך כלל אני מנהל את המשא ומתן.
יש משהו...

עוד שאלות על העסק, ציפיות?
לא, המצגת שלך הייתה מאוד יסודית.
המנהל שלי בדק את המספרים שלכם ואמר שהספרים שלכם ממש מזמרים.
בסדר, אז נסיים להלילה.

ואדאג שעורך הדין שלנו יתחיל לעבוד על הניירת.
סיי אמר שבעלך מת.
זה לא...

טובלט שלי, במאי תהיה שנה מאז מותו.
יש לך...

‏25 שנים.

זה...

כלומר, קלטת הסקס אמיתית, פשוט לא אני, את יודעת... זיוף, כדי להבטיח תשלום ש... את יודעת, זה כנראה המחיר של להיות עשיר.
אני לא יודעת.

לא בהתחלה, בהתחלה מגיעים המברכים עם החיוכים המזויפים, ואז ככל שאתה מתעשר יותר מגיעים הבטלנים שמשוטים יד... אתם יודעים, נהיה מאוחר.

חשבון בבקשה!

לא, אל תאשימי את הכסף.

אנשים שלא יודעים להפסיד בכבוד שממציאים סיפורים שאנחנו רשעים, החולמים, אלו שעובדים קשה,
נמצאים במשרד לפני הזריחה, עמלים, חוסכים, אבנעזר סקרוג' וכדומה.
שמעת על "הרוע המקסימלי"?

"הכל לעצמנו ושום דבר לשאר
"זה הרוע המקסימלי של אדוני האנושות".
את חושבת שעשיר כתב את זה?

זה גובל בהטרדה עכשיו.

כלום, סתם אי הבנה.

אתה קצת מזכיר לי את בעלי.
שניכם הייתם מסתדרים טוב.
אדוני.

מר סטסי, אחיך... אני כאן משש.
סתם ישבתי פה כל הלילה וקשקשתי.

או פגישה יותר חברתית, שתיתי קצת.
כן, אדוני.

מצאנו את הגופה שלו מוקדם יותר הערב.
ריימונד?

זאת החברה, הפושעת.

אם למישהו היה מניע... מניע למה, אדוני?

לא, אדוני, אנחנו חושבים שזה רצח.
רואה?

איזו אלמנה שחורה, משתמשת באחי בשביל... אדוני...

אלו חדשות גדולות.

אם את צריכה מאיתנו הצהרה כלשהי, דברי עם ברוס ליפשיץ ב"גרין, גריני וגרוין".
אם אפשר לשאול, מר סטסי, מתי ראית את אחיך בפעם האחרונה?
כמו שאמרתי, תתקשרי לברוס ליפשיץ.

חוץ מזה, תודה על המידע.
אנחנו הרוסים, כמובן.

בעייתי, אבל את יודעת, היו לו כוונות טובות.
הוא היה אחי.

כן.
כן, הגיוני.

סליחה, גברתי.

השוטרת ויני לופז, משטרת סיינט קלאוד.
אני תוהה אם יש לך רגע בשביל לענות על כמה שאלות.
+
אתקשר לקיטסון בבוקר, בהנחה שאתה רוצה לקבור את ריי בחלקה המשפחתית,
ואני לא צריך לדעת איפה... אדבר עם האלמנה, אחזור למקרה שהשוטרים רוצים... הגעת לשם בשש, כמו שאמרת.
אתה חושב שזה הוא, ורגה?
אחרי מה שקרה לארב, מנסה להשפיע עליך, למנוע מאיתנו... מה הכיוון שלך פה?

אתה לא חושב שזה מוזר, התזמון?
ריי בא למסיבה, דורש כסף, הוא והבחורה שלנו כשיצאנו מהחוב, ואיך הוא השיג גישה לכספת שלי?
אני לא...

האשמות, אפשר לומר, לגבי ארמנטראוב ומי הפציר לנהוג בזהירות במקום לרוץ קדימה.
האשמת אותי, במילים אחרות.
חשבתי שאולי אתה וריי... מה?

אני וריי?
זה מה שהוא אומר לך?

באמת?

לשתף פעולה עם אחיך המפגר והפרוצה חולת העגבת שלו כדי שאוכל להפוך מיליונים לאלפים?

סליחה, פשוט... לא, אני מבין.
עבר הרבה...

לא, שנינו מרגישים את זה.

עליי.
אתה תמיד יכול לסמוך עליי.
לכן אני משוכנע עכשיו יותר מתמיד, אנחנו צריכים ללחוץ על כפתור המילוט על כל... קח את הכסף ותברח.
האלמנה גולדפרב.

אנחנו נלחמים על החיים שלנו פה.
בשר מהעצמות.
רוצה שאתקשר לסטלה?
אני בטוח שבהתחשב בנסיבות, אולי זה יוביל לפיוס.
לא, אני רוצה להיות לבד כרגע.
כל מה שאתה צריך, ביום או בלילה... איך אתה מרגיש?
חופשי.
כשהייתי ילד,
כל פעם שהיה לי סיוט אמא שלי ישבה לרגלי המיטה והקריאה שיר קטן.
"איש נוכל היה והוא הלך בדרך הנוכלים,
"והוא מצא מטבע של נוכל ליד מדרגות הנוכלים,
"והוא קנה חתול נוכל שתפס עכבר נוכל,
"וכלם חיו ביחד בבית קטן של נוכלים."
הנה אתה.

פספסת את הבנות.
הן באו לביקור בהפתעה.
אמרתי שיש לך ארוחת ערב.

בכל מקרה, בדיוק פספסת אותן.
אבל הכנו פודינג חמאה.
אני יכולה לתת לך קערה.
למען השם, מותק, מה לא בסדר?
העולם.
העולם לא בסדר.
מה אתה אומר?
הוא נראה כמו העולם שלי, אבל הכל שונה.
+
שלום לך.

אני מחפשת טופס כחול, אני מניחה.

כן, את לא מסיינט קלאוד.
לא, זה...

בקשות בין מחלקתיות, זה משהו אחר...

את צריכה שהמפקד שלך יאשר את הטופס הזה לפני שאוכל לתת לך את הכחול.
טוב, היות ואני המפקדת של עמק עדן, אני לא יכולה פשוט לאשר את עצמי?
את לא יכולה לעשות את זה, זה... תן לי לנחש, בניגוד לתקנות?

תצטרכי שהמפקד מודרלק יחתום לך על אחד מאלו, ואז אתן לך את הצהוב וכשתמלאי אותו, תקבלי את הכחול.
עורך הדין שלי הגיע?
תסתובבי ותוציאי את הידיים מהסורגים.
למה?
צריך לבדוק אם יש סחורה מוברחת בתא שלך.
אולי אעמוד בפינה ואתעסק בענייניי?
אולי תעשי את ריקוד החשמול, אולי תרטיבי במכנסיים?
תהיי ילדה טובה.
מה קורה?

תניח את המזרק על הרצפה, לאט.
הוא עשה משהו!

על הרצפה.
למטה, למטה!

רגע, יש שוטר, הוא ברח הרגע.

תקשיבו לי!

לא, רגע.

המזרק.

הוא אזק אותי פה כדי...

אלוהים.
איך אדע שזה לא שלך?

בן זונה.

יש מתג על הקיר, אבל הייתי פה כל הזמן.
אולי פריצה.

אני מתכוון לחדירה.

בחייך, זאת תקלה.
תנסה לראות סרטים אצלי בבית לפעמים.
אם הכבל שלך מקולקל, זה לא יתנגן.
המפקד, מישהו בא בשבילה.

שלושה רציחות, בדרך לרביעי.

אז זאת קונספירציה עכשיו?
אני לא מדברת על ודאות.

שלוש גופות, כולן קשורות, ועכשיו לחשודה העיקרית שלנו, אפילו כשהיא במעצר,
יש נסיבות מסתוריות, מזרק מלא בחומר לא ידוע.
איך נדע שזה הסוף?

הנקודה היא שגם אם זה צירוף מקרים, לא כדאי לדבר איתה, למצות את כל האפשרויות?
לעזאזל.
היי, שותף, תן לנו רגע?
אני לא רוצה שתפתחו אותו, את ריי שלי.
זה לא מגיע לו.
זה רצח.

מי היה הבחור הזה עם המזרק?
ניקי.
מה?

זה...

אני נצמד לתאוריית רסק התפוחים שהייתה לי מקודם.
אני חושבת שהחבר שלך שכר פושע שישדוד את אחיו והמצב רק הדרדר.
ואז לא יודעת, אולי האח תקף אותו בחוזקה בחזרה.
אולי לא האח.
כלומר?
תעקבי אחרי הכסף, זה כל מה שאומר.
הכסף?

בחייך, ערב חג המולד.

לעקוב אחר הכסף.
יודעת מה?

אנחנו מעבירים אותך לכלא המדינה.
מעצר הגנתי.

את יודעת, זיהוי פלילי בודקים את המזרק.
רוצה שאהמר?
אני חושב שייקח לחבר המושבעים עשר דקות להרשיע אותך, עם המשוגע עם המזרק או בלעדיו.
את אוהבת פאי?
אבקר אותך אחרי החג, אביא לך קצת פאי.
אולי נוכל לדבר על ריי.
מה הוא אהב, מי הוא היה.
קוקוס.
אני אוהבת פאי קוקוס וקצפת,
עם פצפוצי שוקולד למעלה.
-

-

- תסריט:

-

-

-

-

-

-