# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... יש ברשותך כוח עצום.
הוא נקרא ג'נסיס, כוח אשר מאיים על כל הבריאה.
אני ערפד בן 119 שנה.
התאהבתי בך, טוליפ.

איפה אלוהים?

"גיהינום"
אנחנו רוצים שתהרוג את המטיף.

למה אנחנו מחכים?
"החיפוש אחר אלוהים"
"יום 1"
‏70 מיליון בריתות בשנה, שמדווחים עליהן.
וזה רק במדינה הזאת.

אתה יודע מה, קסידי?

‏70 מיליון עורלות של תינוקות זכרים נכרתים, נקצרים, נערמים, נדחסים לתוך מחסן מטונף ואתם לא רוצים לדעת מה הם עושים איתם.
מי זה "הם", קסידי?

זו תעשייה גדולה.
היי, החבר שלך שאנחנו הולכים לראות, מה הסיפור שלו?

אם אנחנו מחפשים את אלוהים, זה מקום טוב להתחיל בו.
הוא כמו בלש אלוהי, נכון?

הוא מלומד דתי.
הוא פשוט קורא הרבה.
נשמע כמו אחלה מקום להתחיל בו.
השתלות עור.

הראו את זה בתכנית של "אופרה".
ושמים את זה בקרמים לפנים שבנות מורחות.

לא שמים עורלות בקרמים לפנים.

זה עוזר לקולגן או משהו כזה.

היו מרגישים עורלות קטנות על העור.
את מרגישה עור חלק יותר צעיר וגמיש יותר.
וכך הם עושים את זה.

באמת יש לך עור יפה.

איזה שיר גרוע.

לעזאזל, בדיוק הדלקתי את זה.
באיזו מהירות נסעת?

זה בסדר.

כן, את יכולה לעשות את זה.
ברצינות?

אין לנו הרבה דלק.

אני אוהב מרדפי מכוניות.
שיר טוב.

הוא בסדר.
אתה שמח עכשיו?

אתה חמוד.

אני אשמח.
צא מהרכב!
תהיה תכנית, נכון?

בסדר, יצור.

אבל אני צריך את המטריה, אחרת אני אישרף.
תניח את המטריה עכשיו!
בסדר, רק תנו לי להוציא את הדברים שלי.
ידיים!

תרים אותן!

תן לי את הידיים שלך!

זהירות, זהירות.

מה לעזאזל אתה עושה?

אידיוט.
נראה שהוא דבר אמת בנוגע למטריה.
צא לפה, בחורצ'יק.
אני רוצה לשאול אותך כמה שאלות, בשמש.
לא, לא.

החזירו את הנשקים שלכם לנדן.
מה לעזאזל אמרת?

לך לעמוד שם.
אתה, תתדלק את המכונית שלנו.
אתה, תרסס גז מדמיע על הביצים שלך.
אתם, תחזיקו ידיים.
ואתה... תדקלם את השיר, "הוורד הצהוב של טקסס".
"בטקסס יש ורד צהוב שאני נוסע לראות.
"שום חייל אני מכיר אותה, רק אני.
"היא בכתה כשעזבתי אותה, שברתי את לבה.
"ואם אפגוש בה שוב, לא ניפרד עוד לעולם."
לא, אני לא אוהבת את זה.
מה?

ג'נסיס.

את מעדיפה להיחלץ מזה ביריות?

זה אפילו לא כיף.

משהו שנכנס לך לראש כמו יד עשן למוח וגורמת לך לעשות דברים?

לא חשוב.

תביא את קסידי ובוא נלך.
כולם להתכופף!
צלף!

עשן!
תמשיכו לירות!
תתכופף!
לעזאזל!
איזה רובה זה?

אולי אכריח אותו להגיד לי.
אנחנו צריכים ללכת.

איפה קסידי?
אני לא עוזבת את המכונית שלי, ג'סי.

למשוך?

תראי מה זה.

החלטה שלך.
אני צריך למצוא את קסידי.
אתה מוכן ללכת?

סעי!

המטיף עונה 2, פרק 1
Nunia תורגם ע"י
אני חייבת להוציא את הטעם מהפה.
אלוהים אדירים, במה הסתבכתם?
האם זה... האם זה מעי?
טוב, אני מתקשר למשטרה עכשיו.

הבן זונה ירה בכולם.
אנחנו לא רוצים עוד צרות, אז תעמיד פנים שלא היינו כאן.
קחי.
סמכי עליי.
שלום.

עדיין אין דיווחים על ניצולים בפיצוץ שהשמיד עיירה קטנה בטקסס.
לקחתי מים, מיץ, שוקו ורוטב חריף.
שלום?
בסדר, אני מוכן.

בסדר.
ראית מה קרה שם?

כולם בסדר?

מה לעזאזל הלך שם?

לא עשינו כלום, למה שמישהו ירצה לירות בנו?
את לא מקשיבה?

הרבה אנשים ירדפו אחרי דבר כזה.
כוח-על.

בלי להעליב את הגיבור שלנו עם כוח-העל שלו, אולי פשוט היינו במקום הלא-נכון בזמן הלא-נכון.
אנחנו בטקסס, מגדלים פה משוגעים טיפשים.
אבי, מה אתה חושב?
מצפה לנו עבודה.
אם אראה אותו שוב, אטפל בו.
אבל כרגע, אנחנו ממשיכים הלאה.
התחלנו ברגל שמאל.

זה הכול, התחלנו ברגל שמאל.
מכאן והלאה הדרך חלקה, חבר.

מה?

תודה.
ג'ינג'ר?
לאן הלכת, חמודה?
המטיף.
הוא לא היה פה.
המטיף.
אני מצטער.
אני מצטער.

פתח.
סליחה?
הפה שלך.
אלוהים.
+
"אין הסגת גבול"
חכו כאן.

כן, ממש יש פה תחושה של תלמיד דת.
אולי הוא בין הלימודים.

אני רק רוצה להתקלח.
אני כל הזמן מוצאת חתיכות של אני-לא-יודעת-מה בשיער שלי.
מה?
כלום.
טוליפ, אני מרגיש רע.

בגלל ג'סי.

לא ידעתי.
לא ידעתי שאת והוא הייתם... כשאת ואני...

אני מציע שנספר לו.

טוב, אני מנסה לא להגזים, אבל מכל הדברים המטופשים שאמרת, זה הכי מטופש.
אני לא חושב שזה נכון.

אתה באמת רוצה להרגיש רע?

תראה מה החבר שלך יעשה.

אני יודע שהוא הציל את חיי יותר מפעם אחת.
ואני יודע שהוא מנסה לעשות את הדבר הנכון יותר מרוב האנשים.
ברור שיש לג'סי צדדים רבים.
צד טוב, צד משעשע, צד תנ"כי משעמם, אבל יש לו צד נוסף, צד עמוק ונסתר.
כמובן, לכולנו יש צדדים.
לי יש הרבה צדדים.
אני האדם הכי מורכב שהכרת.

מה זה?
יש פה מישהו?
יש פה מישהו?

תודה לאל.

מהר, הטלפון שלי.

סליחה?

בבקשה, אני מתחננת.

כמעט ולא שומעים אותה בפנים.
זה לא עניין שלנו.
נעים להכיר, אשלי.
אני מצטערת.
לא, בבקשה, רק תנו לי טלפון, בבקשה.
השירותים שם, אם תזדקקו להם.
אשתי נהגה לסדר את הבית, אבל היא מתה.
בבקשה, אני לא עומדת בזה יותר!

יש לי אורחים.

לא, מייק.

בסדר.

הוא נהג לנשוך אבל אז הוא הזדקן.
אפשר לשאול שאלה שלא קשורה לכלב או לשאר החדרים?
היא רוצה לדעת על הנערה.
חברי הקהילה רצו שאעזור לה עם הדחפים שלה.
סמים.

אז מישהו פונה אליך לעזרה ואתה כולא אותו בכלוב?
כלוב מכוסה, כן.
כדי לדכא את הדחפים שלהם.
אני היחידה שחושבת שזה פסיכוטי?
לא, חשבתי בדיוק את אותו הדבר.

אתה יכול לקשור אותה לקיר או משהו כזה.
כלוב מכוסה עובד הכי טוב.
האם יש עוד זר מוחלט שרוצה לומר לי איך לעבוד?
אני יודע שלא באת עד הנה כדי להציג את הנימוסין שלי.
לא.

אני חושש שיש לי חדשות רעות.
בלא ספק.
קדימה, דבר.
זה בנוגע לאלוהים.
בוא.

+ הוא נעלם?
אתה בטוח?
משום מה, אני לא מופתע.
בשבועות האחרונים, בכל פעם שהתפללתי... הוא לא ענה.

אלוהים איננו.

כנראה מהלך על פני האדמה.

שפקדת עליו בעזרת הכוח שלך?

מה הכוונה?

באנו לשאול אותך.
כשהייתי צעיר ולמדתי במסופוטמיה, מצאתי מפה אשר מנבאת את מיקומו של האל
במידה והוא ירד פעם לכדה"א.

אני לא יודע, אבל נשמע שזה מתאים לנו, לא?
אתם מסוממים עכשיו?

לא ברמה שמצריכה כלוב מכוסה.

אין שום מפה.

משהו בספרייה שלך?

אין שום דבר בספרים האלה?

התקשרת לגן עדן בטלפון של מלאכים כדי לגלות שאלוהים ירד אל פני האדמה, איזה ספר זה?
בסדר.

מישהו שדיבר אתך?

ואמרתי את זה בכל הדרכים שאני מכיר.
תראו, אני מצטער.

אבל זו הסיבה שיש פה ויסקי.
אני יכולה לקבל את הטלפון שלי רק לחמש דקות, בבקשה?
רק לפרסם משהו באינסטגרם.

אף אחד לא רוצה לראות תמונות של ילדה חולה בכלוב חשוך.
תופתע לגלות, מייק.

אתה יכול למלא את קערת המים שלי?

הוא נראה אחלה.
כן, אחלה בזבוז זמן.

מה מצאת שם?

מייק חיתן אותם.

ג'ון קסטר וכריסטינה לל... ללנג...

היא הייתה יפה.
האם היא...

הם רק שלושה?

מייק היה בן המשפחה היחיד של אבי.
והצד של אימא שלך?

לאנג'ל.

הם לא הוזמנו.
האינטרנט הזה רוצח נשמות.

אתם נשארים לישון פה?

כן, אדי ואני נישן על הספה.

רגע, אני מצטערת.
תודה שאתה מסכים לארח אותנו, אבל אין לך חדר אורחים?
אני מצטער.
חמים ונעים, לא?
אני יודע שזה הלילה הראשון שלכם ביחד מזה זמן רב, אז אני מתאר לעצמי שיש לכם תכניות רומנטיות.
זה בסדר.

אתה לא.

שמעו, באירלנד, כשאתם עניים, ההורים מזדיינים כמעט עליכם, כמו משוגעים.
האנחות, התנועות קדימה ואחורה, הריחות... לומדים לישון עם זה.
בסדר.

זו לא בעיה מבחינתי.

אני חושב שממילא כולנו עייפים.

כן.
בסדר.
אומרים שאני נוחר, אם זה מעצבן, תנו לי דחיפה.
אתה מחכה למישהו?
רק לכוכבים.
חשבת פעם שאם אלוהים נעלם, אולי יש לו סיבה לכך?
כן, ואני רוצה לשמוע אותה.
אולי יש לו סיבה טובה.
אולי הוא בצרה.
אולי משהו השתבש.

אולי אנחנו יכולים לעזור לו.
ואם אגלה שהסיבות שלו לא מוצאות חן בעיניי,
אם אגלה שהוא עזב כדי שאנחנו ננקה אחריו,
אני אכריח את הבן זונה הזה לשאת בהשלכות.
אל תחלל את שמו.
ואם אביך היה שומע אותך מדבר כך?
"להכריח אותו לשאת בהשלכות".

אני לא צריך צבא.

תראה לי.

אחרת, מבחינתי, סתם יצאת מדעתך.
שבור משהו.
אלוהים.

לפני שמת, הוא אמר שמצפים לי דברים גדולים.
הוא אמר את זה כאילו זו הייתה הבטחה של איזה גורל עתידי.
זמן רב לא הבנתי למה הוא התכוון.
למשך תקופה חשבתי שהוא דיבר על אנוויל, הכנסייה.
אבל זה זה.
זה הגורל שלי.
אני אמצא אותו, מייק.
בין שתעזור לי ובין שלא.
מה זה?
נתקלתי במישהי לפני כמה שבועות, חברה בקהילה שלי.
החזקתי אותה במוסך כמה פעמים.

אבל היא נקייה כבר זמן מה, או כך חשבתי.
מצאתי אותה חיוורת כמו רוח רפאים, רועדת.
שאלתי אותה מה קרה.
היא אמרה לי שאלוהים בכבודו ובעצמו ביקר אותה.
הנחתי שהיא חזרה לשתות.
אבל עכשיו, בדיעבד... היא הייתה חיוורת כמו רוח רפאים.
זה כרטיס הביקור שלה?
זה מועדון ריקודים במחוז קימבל.
בסדר.
אולי היא תוכל לעזור.
אז אני מניח שניסע למחוז קימבל ונבקש לדבר עם תמי.
לא יכול להיות שזה כל-כך קל.
לא, בן.

שברת את הדלת שלי ואת הכלב שלי.
מה עוד אתה רוצה, לעזאזל?
המטיף.

יש ויסקי.
שב.

הוא יצא לדודג' סיטי בבוקר, להצטרף לוויאט ארפ.
איפה הוא?
ג'ורג'יה.

איפה הוא?
הוא בדרך לסן אנטון לדפוק את אמך, הזונה.
אתה יודע מי אני?
אתה...
"קדוש הרוצחים"
כן, שמעתי עליך.
אז אתה יודע שאני יכול להכריח אותך לספר לי.
ואתה יודע שהסכין בידך לא תעצור אותי מלשאול.
לא, היא תעצור אותי מלגלות.
+
אלוהים בא הנה?

אני חושב שזה רק מסתור, כזה שמוסתר לעיני כול.
בחוץ, זה מועדון חשפנות.
בפנים יש זקנים בחלוקים שמעשנים מקטרת וכל זה.
או, וזה אפילו טוב יותר, שזה סתם מועדון חשפנות.
טוב, אני אעיף מבט ואנסה לברר משהו.
אני אלך לחפש את תמי.
העיירה הושמדה לחלוטין...

לא שמעת?

איזו עיירה?

מדובר במאות הרוגים ומספרם ממשיך לעלות בכל דקה.
כן?

לא שוב.
תגיד לבישופ שלא יהיו עוד אירועים של הכנסייה, לא אחרי מה שקרה בפעם האחרונה.
אין לי מושג מה זה אומר.

לא באתם מהבישופות?

דאג, מישהו שולח ידיים בחדר מספר שלוש.
אנחנו מחפשים את אלוהים.
כמו כולנו, לא?

אני מכירה הרבה אנשים בשם מייק.
רבים מהם החזיקו אותך בכלוב מכוסה?
מייק הזה.

לא אחרי שאנחנו דיברנו איתו.

ראיתי את אלוהים?
כן.

תמי, הידיים שלך רועדות.
אני חושב שאולי גם את ראית את אלוהים.
בזכות מייק והכלוב שהציל את חיי, אספר לך קצת, אבל זה הכול.
ברור?

אלוהים היה פה.
הוא נכנס פעמיים לפני כמה חודשים.
הוא ישב מאחור ולא דיבר.
ביקש מהלהקה לנגן את "הדרך לפסגה", אני מניחה שזה השיר האהוב עליו.
חוץ מזה, הוא היה לקוח.

באמת?

איך הוא היה?
איך אלוהים נראה?

תן לי לשאול אותך משהו, כומר.
מה אתה רוצה ממנו?

שאלות.

אולי הוא יענה.

הוא יסובב את הראש ויבהה בך כמו מבעד לזכוכית.
אתה תרגיש כל-כך ערום ומבועת עד שתחרבן במכנסיים.
אבל הוא לא עונה על שאלות.
שמירה על פרטיות הלקוחות היא ערך עליון במועדון "היא-היא", אז תרגישו חופשי לקחת בוטנים בדרך החוצה.
ג'נסיס, אני יכול להשתמש בו עליה?
אני לא יודעת.

זה בסיסי.

דאג?

אנחנו שואלים שאלות, היא לא עונה עליהן.
עכשיו היא קראה לדאג.

לא, אתה סתם עצלן.
אם אתה רוצה תשובות, תכה אותה עד שתענה.
אני לא אכה אותה.

היא לא עד כדי כך מבוגרת.

דאג, אני זקוקה לך במשרד שלי.
לפחות תני לי לשאול מה אלוהים עשה פה.
למה כל הגברים באים למקומות המטופשים האלה?
בפעם הראשונה, בשביל הבנות.
אם הם חוזרים, זה בשביל בחורה אחת מסוימת.
הוא התאהב?

עכשיו עופו מפה.

דאג!

דאג, מטומטם.

אני באמת רוצה להשתמש בו עליה.
מה ההתנגדות המדויקת שלך?
ההתנגדות המדויקת שלי היא שזו חדירה למוח.
זה לא מתאים לי.
ואם אשתמש בזה ואמחק את המוח שלה לאחר מכן?
כך היא תשכח את תחושת החדירה.
דאג!

תמי, אני אעשה לך משהו...

אם מישהו ינסה לפגוע בי...

אני אעקור לו את העיניים.

דאג!

תמי, זה בסדר.

לא.
לעזאזל!
לא, לא, לא.

אני מצטער, תמי, אבל את חייבת לספר לי.
את מי אלוהים בא לראות פה?

אלוהים לא בא בשביל הנערות, אידיוט.
הוא בא בשביל הג'אז.
ג'אז?
אני מקווה שתמצא אותו, כומר.
אתה תחרבן במכנסיים.
אתה בצרות עכשיו.
+
"ברוכים הבאים, אגודת חובבי הנשק"
מבחינתי, אני אוהב את הנזק שגורם ה"טאורוס".
לא.

זה ה"ספרינגפילד".

סליחה.

נו, באמת, אתה צוחק עליי.

סליחה.

מותר לגעת בבחורה שלוש שניות, כולם יודעים.
זה תקן בתעשייה הזאת, יש חוק של שלוש שניות.
זה חוק של אוכל, קסידי.
בגללך ירו באישה.

זה היה דאגלס, לא אני.

כבר דיברנו על זה.
בואו נלך לישון.
אבי... הצלחנו לחלץ ממנה רמזים לפני שהיא... גילינו שאנחנו הולכים בנתיב של אלוהים.
מעולה!

אנחנו ממש מאחוריו.

נכון?

אבי... אבי, אני מצטער.
לא אאכזב אותך שוב, בסדר?
נתראה מחר.

מגדל "שמי מומביי", הפקות מזרח טקסס ומלון הקזינו האינדיאני המקורי היחידי
גאים להציג את המופע החדש.
אתם חושבים שראיתם הכול, חכו שתראו את "גנש המדהימה".
חוויה של פעם בחיים... אתה יודע מה אני אוהבת לעשות אחרי שעבר עליי יום רע?
כשאני מרגישה שיש לי רק צרות בחיים?
אני אוהבת ללכת לחדר האמבטיה... ולנעול אחריי את הדלת.
תפתחי.

אתם חושבים שראיתם הכול, חכו שתראו את "גנש המדהימה".
חוויה של פעם בחיים שצריך לראות כדי להאמין.
קנו כרטיסים היום להופעה בלתי נשכחת מאת אמנית שלא תשכחו לעולם.
עצור!
אמרתי לך לעצור!