# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני אומר לך את האמת, אחי, המצב שלך לא נראה טוב.
כלומר, אני בחור נחמד, אבל יש לי בוסית חדשה, מטילדה ובר,
והיא חסרת רחמים כלפי טרוריסטים כמוך.
אתה לחוץ, בצדק, כי עוד כמה דקות אתה תהיה איתה לבד בחדר,
ואני לא אוכל לעזור לך.
לפי דעתי, אני לא צריך עזרה,
אני חושב שאני... בסדר.
מה אמרת?

אתה עובד במעבדה, בוז, לא נראה לי שהמנהלת ובר מודאגת במיוחד מכישורי השטח שלך.
כן, אבל אתה לא יודע שלא לא יהיה לה אכפת.
זאת הייתה שלילה משולשת?

תקשיב, אני פשוט רוצה להיות מוכן לכל דבר.
לפחות הייתי מהיר יותר מריילי?
זאת לא תחרות.

"מקגייוור"
פרק 14:

נו, הכול בסדר בינינו?
הרגע בהינו זה בזה שלוש דקות ברציפות, ג'ק, מה דעתך?
אז אני מניח שלא תתנצלי... אתה מתכוון להתנצל?

אה, הייתה לך תוכנית?

כנראה יש פעם ראשונה לכל דבר.
באמת, ככה זה יהיה בינינו?

לא, ג'ק, כי כמה שאני נהנית מתחרות מבטים טובה, שדרך אגב, אני ניצחתי בה.

אז אנחנו נשב פה כמו שני מבוגרים הגיוניים ונפתור את זה.
להיות מבוגר... עשית הרגע את הקטע של המלמול הילדותי שלך?

נראה שההערכה של ג'ק מתקדמת טוב.
אני לא מאמין שכולנו נצטרך לעבור אחת מהן.
היא לא יכולה לפטר אותי רק לפי קורות החיים שלי?
תירגע, יש להם...

הוא טוען שהיא הסיבה שהוא פרש מהסי-איי-איי.
יש לך מושג מה קרה ביניהם?

מה שאומר שלא משנה מה זה היה, ברור שזה היה באשמתו.
זה גם אומר שאם מאטי לא הייתה מנהלת הסניף שלך בדרום אמריקה שנה וחצי,
אין לך מה לדאוג מההערכה הזאת.
באמת?

קודם מכונת הקפה עלתה באש באופן מסתורי.
ואחר כך עטיפת מסטיק שהונחה במקום אסטרטגי הכניסה את כל מערכת האבטחה של פניקס למצב נעילה.
אני יודע, זה מוזר, מעניין איך היא נתקעה שם.
אז אולי אני וריילי לא היחידים שקצת לחוצים מההערכות האלה.
לא תוכל להשתהות לנצח, מק.

ממאטי ובר.
"תכניסו לפה את הישבנים שלכם".
הכול בסדר פה?

ריילי, תוכלי לספר לנו על תוכנה שכתבת בשם אף-אר-1507?
כן, כן, זאת תוכנה חדשה לזיהוי תווי פנים שאני עובדת עליה.
היא עדיין בשלבי בטא כרגע, אבל אנחנו משווים פרצופים אקראיים בסרטוני יוטיוב
לרשימת המבוקשים של האף-בי-איי כדי לאמן אותה בהתעלמות מזיהויים כוזבים.
טוב, אולי חיפשת זיהויים כוזבים, אבל מצאת פושע אמיתי.
תראו מה הגיע הרגע.
חבל שזה קטע את השיחה הנחמדה שלנו.

אוי, אדיר, כבר ראיתי אותו, הוא מדהים.
תראו איך הבקבוק נשבר על הראש של הבחור.
בום!
רגע, הדביל שגונב דינג דונג הוא ברשימת המבוקשים של האף-בי-איי?

הבחור הזה זוהה ב-17 נקודות כנמלט בשם דאגלס בישופ, מספר 6 ברשימת המבוקשים של האף-בי-איי.
לבישופ היה תפקיד בכיר במאפיה של פילדלפיה עד שהסוכנת אווה סנטוס נשלחה לעצור אותו.
לפי מה שכתוב פה, בישופ ירה בה ונמלט לפני המשפט.
האף-בי-איי ירצו לעצור אותו, הוא הרג אחת מהם.
אנחנו לא אמורים לחלוק איתם את המידע הזה?
בשמחה, אם הייתי בוטחת בהם.
את לא סומכת על האף-בי-איי?

הוא על הרדאר שלהם כבר שנים, הוא חשוד בכמה חקירות, ומשום מה הוא חמק להם בין האצבעות בכל פעם.
נראה לך שיש לו בכיס סוכן שעוזר לו להימלט בכל פעם?
נראה לי שיש סיבה לחשוד בכך, ולפני שנגלה את האמת לא נוכל לסמוך על אף אחד באף-בי-איי.
אם אנחנו רוצים שבישופ ייענש על רצח סוכנת אף-בי-איי אנחנו נצטרך לתפוס אותו בעצמנו.
מק, ג'ק, אתם תמצאו את בישופ.
ריילי, את תנהלי מעקב מפניקס.
ובוזר...

אני...

אני יודעת, סתם עבדתי עליך.
אני רוצה שאתה וריילי תישארו פה כדי שנוכל לבצע את ההערכות שלכם.
זה המבצע הראשון שלנו כצוות, הגיע הזמן שתוכיחו לי מה אתם שווים.
-

-

איילין פרסקין?
טוב, תקשיבו, אני אומר לכם מה שאמרתי לשאר החבר'ה.
אני לא מחפשת מנג'ר, אני לא רוצה להופיע בטלוויזיה ואני לא רוצה למכור את הזכויות לביוגרפיה שלי.
גברתי, מי את חושבת שאנחנו?
באמת, טיפוסים הוליוודיים כמוכם באים לפה ומטרידים אותי מאז שאחיין שלי פרסם את הסרטון המחורבן הזה.
את חושבת שאנחנו... אנחנו טיפוסים הוליוודיים, היא עלתה עלינו.
יש לך יכולת אבחנה מעולה, כן, במיוחד הטיפוס הזה.

אבל האמת היא שאנחנו מחפשים את הבחור הזה.
אנחנו חושבים שיש לו... משהו מיוחד שאנחנו מחפשים לפרויקט הבא שלנו.
את מכירה אותו?

כן, אני מכירה אותו, הוא בא לפה כל הזמן.
יש לצ'רלי שם משפחה או אולי שם במה?
טוב, אני לא יודעת, אף פעם לא שאלתי, אבל לא צריך להציג תעודת זהות בשביל לקנות גואי-פאי.

הוא בא לפה כל יום, קונה קופסה של גואי-פאי.
ואנחנו פשוט...

את יודעת איפה הוא גר?

כלומר, הוא מעולם לא הזמין אותי לצאת איתו, אבל זה ברור שאתה מחבב מישהי אם ציירת אותה כל כך הרבה.
אה, אפשר?

אבל תרשה לי לומר לך משהו, אם תשתמש בשם של צ'רלי אני אתבע אותך.
טוב, תודה לך, איילין, ממש עזרת לנו.

באמת.
נראה לי שאבקש מהאנשים שלי להתקשר לאנשים שלך, ונאכל ארוחת צהריים, צ'או, מאמא.
טוב, בסדר, אני יודע שכנראה פספסתי משהו שוב.
אבל היא לא אמרה הרגע שהיא לא יודעת מה שם המשפחה של דאגלס או איפה הוא גר?

אל תגיד לי שהפכת הרגע תמונה של ציור של ציפור למאתר נמלטים.

בסדר, חכם בלילה, עכשיו אתה חייב לספר לי, אני מתעקש.
אתה רואה את הציור הזה?

זה נוף מתוך חלון, ולדעתי זה החלון של בישופ.
ומאחר שאפשר לזהות שני בניינים גבוהים באמצעות טריגונומטריה, נוכל לאתר את מקום המגורים שלו.
כן, זה נשמע קצת מופרך.
אני לא באמת נראה טיפוס הוליוודי, נכון?
האמת, רק מהעיניים ומעלה.
תסתכל על עצמך.
לא ידעתי שאת... כמה זמן את עומדת שם?

בסדר.
אתה צריך להחליף תחתונים?
לא, אני מסודר.
אני חושב.
רציתי להזכיר לך שההערכה שלך מחר.
לא שכחתי.

טוב, תודה שקפצת לביקור.
תמיד...

אני לא הולכת, באתי לצפות בך עובד.
יופי.
כן, זאת בהחלט הדירה של בישופ.
אחי, לא יכולת לחכות עם חסימת היציאה היחידה שלנו עד שהייתי מוודא שהבחור ש...

אני פשוט שמח שפרצנו לדירה הנכונה.
הטריגונומטריה שלי חלודה קצת.
אתה בטוח שזאת הדירה שלו?

טוב, אז...

כן או ש...

לדעתי, נסתתר ממול ונחכה לו.
אולי הוא שכח משהו.
אף-בי-איי!

אף-בי-איי!

ידיים למעלה!

לו יש אקדח ולשני יש אולר.
אין להם שום אמצעי זיהוי.
בסדר, חבר'ה, מי אתם ומה אתם עושים פה?
טוב, אנחנו מוכרים ספרי תנ"ך מבית לבית.
תעשה לעצמך טובה ואל תתחכם, בסדר, חבוב?

עכשיו תגידו לנו מה שמותיכם.
במה אתם מאשימים אותנו?

נכון, אבל במה אתם מאשימים אותנו?
אם אתם מאשימים אותנו באופן רשמי, יש לנו זכות לדעת.
מה?

טוב, בסדר, אני נכנס.
טוב, אז לא מצאנו את בישופ לפני האף-בי-איי.
לא נראה לי שהם חיפשו אותו, שמעת את המבטא שלהם?
הם לא מהאזור, זה מבטא מפילדלפיה.
כן, השטח הקודם של בישופ.
אם בישופ משחד אחד מהם, לא נראה לי שהנסיעה הזאת תסתיים בסניף אף-בי-איי.

אנחנו חייבים לעוף מפה.
תחשוב על משהו.

וזה לא מוצא חן אפילו בעיניי.

כן, כן.
היי!

כן, כן.
אני אתן לך נקודות על מקוריות, אבל זה ייחשב לבריחה רק אם לא נמות.
כן, זה הקטע של "זה לא מוצא חן אפילו בעיניי".
קדימה, אחי.
קדימה, אחי!
יש לנו הנעה.
כן!
כן!

בוא לא נעשה את זה שוב.
אני רק מזכיר לך לא לספר להונית על ההיתקלות הקטנה שלנו עם האף-בי-איי, בסדר?
כן, גם אני חשבתי על זה.
וחשבתם שאתם לא צריכים לספר לי שגנבתם מכונית משני סוכני אף-בי-איי
כי קיוויתם שאני לא אגלה את זה?
מצטער, מאטי, אבל אין לי מושג על מה את מדברת.
אנחנו מעודכנים לגבי התקשורת של האף-בי-איי, ג'ק.
ואני מביטה בדוח של שני סוכנים שהמכונית שלהם נגנבה הרגע, בידי שני חשודים שנמצאו בדירה של בישופ.
טוב, זה יכול להיות כל אחד.

טוב, היינו צריכים לספר לך, אבל זה לא מה שחשוב פה.
אנחנו היינו בדירה של בישופ שתי דקות לפני שהסוכנים הגיעו, והם היו מפילדלפיה.
אנחנו כבר בודקים כל סוכן בסניף בפילדלפיה.
ולכן שני החברים החדשים שלכם, ברוקס וצ'ו, עברו הרגע לראש רשימת החשודים.
אבל אני צריכה שתמצאו את בישופ לפני האף-בי-איי.
ולפי מה שריילי אומרת לי, נראה שפספסתם את ההזדמנות.
באף-בי-איי בוחנים את כל התעבורה.
הם מצאו הרגע מכונית שרשומה על השם הבדוי של בישופ, שחונה מול תחנת רכבת.
יופי, עכשיו אנחנו יודעים בוודאות שהוא לא נוסע ברכבת.
איך אנחנו יודעים את זה?
כי בישופ נמלט כבר שמונה שנים, הוא חכם מכדי לעשות טעות של טירון.
בסדר, בייבי איינשטיין, אתה יודע איפה הוא לא יהיה.
יש לך משהו שיאמר לנו איפה הוא כן יהיה?
אני חושב שכן.
ריילי, תבדקי את הלו"ז של כל האוטובוסים מאטלנטה.
תחפשי קו מספר 23 שיוצא ב-17:

כן, קו 23 יוצא היום ב-17:

איך ידעת את זה?
קראתי את זה בעיתון.
טוב, מאטי, הייתי שמח להמשיך לפטפט, אבל נראה שאנחנו ממהרים לאוטובוס, ביי.
גברתי, יש לך שיחה בקו המאובטח ממרטין דרייר.
אני אמורה להכיר את מרטין דרייר?
המנהל האזורי של האף-בי-איי.

המנהל דרייר, מטילדה ובר, איך אוכל לעזור לך?
וושינגטון הבירה גברת ובר, תסלחי לי בבקשה על שאלתי הבוטה, אבל אני לחוץ.
יש לך סוכנים באטלנטה?
טוב, אני לא יודעת באיזו סוכנות נראה לך שאני עובדת, אבל אני...

אבל אני יודע שהועברת ממשרה רמת דרג במשרד לביטחון הפנים ולא הופעת בשום מקום אחר.
ומאחר שהסי-איי-איי, הסוכנות לביטחון לאומי והמנהל לאכיפת סמים לא לוקחים אחריות על שני הסוכנים
שגנבו הרגע באטלנטה רכב של האף-בי-איי, חשבתי שאולי הם עובדים אצלך.
טוב, לא אוכל לאשר או להכחיש זאת.
את לא רוצה לחלוק איתי מידע, זה בסדר, אני מבין אותך.
אבל אני אחלוק איתך קצת מידע.
קיבלת את התזכיר שנשלח לכל הסוכנויות לגבי מישהו מרשימת המבוקשים של האף-בי-איי
שהופיע בסרטון ויראלי, דאגלס בישופ?
יכול להיות שהוא חלף על השולחן שלי.
אני סבור שבישופ חמק מתפיסה במשך זמן כה רב משום שהוא משחד את אחד הסוכנים שלנו.
תאוריה מעניינת.

הרגע הובא לידיעתי ששני סוכנים מהסניף שלנו בפילדלפיה מחפשים את בישופ באטלנטה, ללא אישור,
ק"מ 1,600 מתחום השיפוט שלהם.
ולדעתך שניהם או אחד מהם סרח?
כן, אבל מאחר שאני לא מכיר את כל השחקנים שמשתתפים במשחק
אני לא יודע בוודאות.
אז אני אשאל אותך שוב...

טוב, תקשיבי, אני אחשוף את הקלפים.
אני לא יודע במי אני יכול לבטוח כרגע בסוכנות, אבל אני מודע למוניטין שלך.
אז אם תוכלי לעשות משהו שיעזור לי... אני אעשה זאת בלי לחשוב פעמיים.
ואם וכאשר תצוץ הזדמנות כזאת, אתה תהיה הראשון שידע על כך.
ובינתיים, בהצלחה עם המכונית הנעדרת שלך.
תתקשרי אליי ברגע שנתפוס את בישופ.
-

כמה זמן נראה לך שתוכל לא לספר לי?
לא לספר לך מה?

באמת, אחי.

תקשיב, אנחנו לא רק שותפים, אנחנו משפחה.
אז כל בעיה שיש לך היא גם בעיה שלי.

חוץ מזה, אם לי הייתה היסטוריה אפלה עם הבוסית החדשה היית אומר, תקשיב, אחי, אתה חייב... כן, כן, תדבר כמו יוסמיטי סם, ואני אחטיף לך ישר לפה, קדימה.
תקשיב, אני רק אומר שאתה תספר לי בסופו של דבר, אז תגמור עם זה עכשיו.
לא.

בדיוק כשעמדתי לספר לך, הנה הבחור שלנו.
כן, אבל עוד לא סיימנו עם זה.
היי, עצור!

היי, זוזו!

היי, זוזו!

-

עצור!
עצור, אחי, עצור!
בישופ?

תירגע, תפסיק לברוח, הבנת?
מי אתם?

לא, אל תסגירו אותי לאף-בי-איי, בבקשה.
אתה יכול להפסיק להעמיד פנים, אנחנו יודעים שאתה משחד סוכן אף-בי-איי.

לא!

זה היה בדיוק ההפך.
כדאי שתסביר את ההצהרה הזאת.
כבר שנים שסוכן אף-בי-איי מאלץ אותי לעשות את העבודה השחורה שלו.
אם הוא ימצא אותי הוא יהרוג אותי.
אז סוכן אף-בי-איי מושחת מנסה להרוג אותך?
מי?

נראה לכם שאם הייתי יודע מה שמו הייתי נמלט?
מעולם לא פגשתי אותו.

תעשה מה שהוא אומר?

להלשין על אנשים, לשתול ראיות.

אווה?

אני ניסיתי להתוודות בפניה, רציתי להסגיר את עצמי.
לא...

הייתי צריך סוכן שידעתי שאוכל לבטוח בו.
הרקורד של אווה היה מושלם ו... אין סיכוי שהיא הייתה הבחור שדיבר איתי בטלפון, נכון?
אז אמרתי שאני רוצה לפרוש, שאני רוצה להעיד.
שאני...

היא הציעה לי מעצר הגנתי, אבל בערב שבו נפגשנו כדי שהיא תעצור אותי מישהו ירה בה.
זה לא מה שאומרות הראיות.
מי אסף את הראיות האלה?

הסוכן המושחת הזה רצח את סנטוס כדי לטשטש את עקבותיו.
הוא ניסה להפליל אותי.
ואם הוא היה מוכן לרצוח אותה, ידעתי שאני הבא בתור, אז ברחתי.
ריילי, שמעת את כל זה?

אבל אתה זוכר את שני הסוכנים שנתקלתם בהם?
ברוקס וצ'ו?

אני די בטוחה שכן, כי אחרי שהפכתם לחברים הכי טובים הרשיתי לעצמי לעקוב אחר הטלפונים שלהם בניגוד לחוק.
נראה שהם הגיעו הרגע לתחנה המרכזית.
טוב, אני לא בטוח שאני מוכן להאמין לסיפור שלו, אבל אני בהחלט לא מוכן להסגיר אותו לחבר'ה האלה.
אני מסכים איתך, בוא נלך לכל מקום שהוא לא המקום הזה כדי שנוכל להסתתר ולהבין מה קורה פה.
המנהלת ובר, אני...

כי לא רציתי שתשמעי.
ובבקשה תקראי לי מאטי, המנהל ובר היה אבא שלי.
זאת הייתה בדיחה.
אז לא לקרוא לך מאטי?

אבא שלי היה מוכר נעליים.
זאת הייתה הבדיחה.
לא משנה.
שבי, הגיע הזמן להערכה שלך.
טוב, מקגייוור וג'ק תפסו הרגע את בישופ, והם אמרו ש... סוכן אף-בי-איי מושחת הפליל אותו ברצח.
כן, גם אני שומעת את הקשר.
וזה הרגע הכי מתאים להערכה?

את ישבת בכלא פדרלי בשנה השנייה מגזר דין של חמש שנים.
ובוגדת משכה בחוטים, ושחררה אותך לפני הזמן.
האמת היא שזה היה רעיון של ג'ק לשחרר אותי, אז... זה אמור לגרום לי להרגיש טוב יותר?

את פרצת לסוכנות לביטחון לאומי לא רק פעם אחת אלא פעמיים.
הפעם השנייה הייתה כשעבדת בפניקס.
אבל מה שלא הופיע בתיק שלך זה ששנה לפני שפרצת לראשונה לסוכנות לביטחון לאומי,
פרצת לפנטגון.
אני לא...

או שאולי כדאי שאקרא לך ארטמיס-37?
את השתמשת בכינוי שונה והתאמצת מאוד להישאר אנונימית.
אבל אני יודעת שזאת היית את.
אני גם יודעת שרחרחת קצת ולא גנבת שום קובץ.
אבל אני לא יודעת למה.
תקשיבי,
אני מודה שהגעתי לכמה החלטות ממש שגויות.
אבל מאז שהצטרפתי לפניקס, לראשונה הייתה לי הזדמנות לעשות את הדבר הנכון.
להיות אחת מהחבר'ה הטובים.
העבודה הזאת היא ההזדמנות הנוספת שלי, בבקשה אל תגזלי אותה ממני.
נאום נחמד, ואני מאמינה לך.
אבל זה בכל זאת לא עונה על השאלה שלי.

אוכל לנסות לנחש, ריילי?
לדעתי את פרצת לפנטגון רק כדי לבדוק אם את מסוגלת.
תביני, המוח שלך הוא אקדח טעון, ואקדח רק רוצה לירות,
לא ממש אכפת לו במי או במה הוא יורה.
וכאן אני נכנסת לתמונה.
את נפלת לידיים שלי, והתפקיד שלי הוא לכוון אותך למטרות הנכונות.
אז אני משאירה אותך בצוות שלי, לתקופת ניסיון.
אם זה מוצא חן בעינייך, למה שלא תעזרי לי להבין אם בישופ משקר לנו?
טוב.
היי, שמעת משהו מפניקס?

הן עדיין סורקות חקירות ישנות של האף-בי-איי כדי לברר אם הסיפור שלו אמיתי.

טוב, החניתי את המכונית השכורה עשרה רחובות דרומה ועשיתי חיפוש באזור.
החדשות הטובות הן שלחברינו, ברוקס וצ'ו, אין שמץ של מושג איפה אנחנו.
ומה החדשות הרעות?

בבקשה, בתיאבון.
איפה יושבים גואי-פאי וגזוז דיאט בפירמידת המזון?
אני לא יודע, רק ניסיתי לייצג את כל אבות המזון.
בבקשה, מר מבוקש, תאכל גואי-פאי.
לא תודה, אני שונא את זה.

אז למה אתה קונה את זה כל יום?
כי הוא לא הלך לשם בשביל הגואי-פאי אלא בשביל איילין, נכון?
הגעתי העירה אחרי שלושה חודשי מנוסה, ונכנסתי במקרה למכולת קטנה, והיא הייתה שם,
איילין.
היא חייכה אליי, וזהו זה.
זאת הייתה הפעם הראשונה שמישהו היה נחמד אליי, אין לי מושג אחרי כמה זמן.
פשוט עמדתי שם וחייכתי אליה כמו אידיוט.
היא שאלה מה אני רוצה, לא הצלחתי לדבר, לא הצלחתי אפילו לחשוב.
ופשוט הצבעתי על הגואי-פאי.
זה מסביר את הקופסה הראשונה.
בפעם הבאה שנכנסתי לשם היא חייכה אליי שוב, והצבעתי על הגואי-פאי.
אני מניח שפחדתי שאם אסביר לה שאני לא אוהב גואי-פאי בסוף אספר לה את כל סיפור חיי.
זה נשמע מטורף, נכון?
כשאתה במנוסה זה עושה למוח שלך דברים מוזרים.
אז אתם...

באמת, גבר, אני נראה לך סוכן אף-בי-איי?
פשוט תדע שאתה בטוח איתנו.
אז...

אתה רוצה לשבת בכלא?

אתה לא יכול להתקרב לאף אחד, אתה לא יכול לבטוח באף אחד.
כלומר, אני... פגשתי את אהבת חיי לפני שש שנים
ואני אפילו לא יכול להסתכן ולהזמין אותה לארוחת ערב.
תאמין או לא, אבל אנחנו מזדהים איתך.
כמה דקות עם האישה הנכונה עדיפות על חיים שלמים עם האישה הלא נכונה.
מה שמה?

טוב, לחיי שרה, ואיילין.
וכמה דקות עם האישה הנכונה, זהו זה, בסדר.
כן, גברתי?

עברנו על הראיות של האף-בי-איי בחקירת רצח אווה סנטוס.
מעניין בקטע שהוא דובר אמת או מעניין בקטע שהוא משקר במצח נחושה?

הראיה המכרעת של האף-בי-איי היא סרטון אבטחה של הרצח.
אני שולחת לכם אותו עכשיו.
זה לא נראה טוב מבחינת בישופ.
זה גם מה שאנחנו חשבנו, בהתחלה.
הסרטון צולם במצלמת אבטחה בת 15 על קלטת מגנטית.
וזה מקור כל ההפרעות האלה.

ביצעתי ניתוח סטטיסטי של הסרטון, רוב ההפרעות אקראיות, שחיקה אמיתית.
אבל ההפרעה ברגע שסנטוס נורתה הכילה דפוס מחזורי.
כלומר, היא נוצרה במחשב?

מישהו הוסיף הפרעה ברגע שבו סנטוס נורתה.
אז אם בישופ דובר אמת, מי שהתעסק בסרטון הוא גם מי שירה בה, הסוכן המושחת?
אנחנו...

ריילי, תוכלי לסובב את הידית האנכית... טוב, א', לאף אחד אין מושג על מה אתה מדבר,
ב', אם אתה שואל אם אוכל לנקות את זה, התשובה היא כן.
השתמשתי בדפוס הפרעה מחזורי כדי לבצע הנדסה מהופכת לאלגוריתם שרינדר אותה... לאף אחד אין מושג על מה את מדברת,
פשוט תעשי את זה.

ככה הסרטון נראה אחרי הסרת ההפרעה המזויפת.
תאכל עוד גואי-פאי, בישופ, הסיפור שלך אומת.
הוא לא ירה בסנטוס.
ומישהו באף-בי-איי גרם לכך שזה ייראה כאילו הוא כן ירה.
הסוכן המושחת אמיתי.
חבר'ה, קלטנו הרגע התראת אף-בי-איי שנשלחה למשטרת אטלנטה לפני 15 דקות.
היא מכילה את המקום המדויק שלכם ומזהירה ששלושתכם חמושים ומסוכנים.
קדימה, קדימה, צוות 2, פנימה.
זה מסביר למה צוות הימ"מ שבחוץ חמוש לציד דובים.
קדימה!

טוב, לא משנה מי זה הסוכן המושחת הזה, הוא לא טיפש.
לשלוח את המשטרה לעצור אותנו כדי להישאר אנונימי?

נוכל להתפעל מהאינטליגנציה שלו אחרי שנברח?
נשמע שכולנו מסכימים על זה, איך נצא מפה?
השטח פנוי!

ג'ק, תן לי את המפתח לחדר.
יש שם תנ"ך?
כן.
בסדר, הדלת הבאה!
מה אתה עושה?

אם אצליח לשייף אותו מספיק אני אוכל לדחוף אותו למנעול ולפרוץ אותו.
קדימה!

קדימה, קדימה.
אנחנו בפנים, השטח פנוי.

האמבטיה פנויה!
החדר פנוי!
לא מצאתי שום דבר.

איפה אתם עכשיו?
על 75 דרום.
לא יכולנו לחזור למכונית השכורה שלנו אז אנחנו...

גנבתם עוד מכונית?

לפחות זאת לא ממשלתית.
כן, חשוב שתדעי, מאטי, שהפעם אנחנו אומרים את האמת.
האמת?

עוגיות זה סבבה, אחותי, זה ימצא חן בעיניי.
לא איך שאני אאכיל אותך בהן.
טוב, בזמן שאתם הייתם עסוקים בצבירת פשעים נראה לי שזיהינו את הסוכן המושחת.
ריילי איתרה את מקור התראת האף-בי-איי ששלחה אליכם את צוות הימ"מ.
מי ששלח את ההתראה ניסה להישאר אנונימי, אבל הצלחתי להתאים את המכשיר ששלח את ההתראה
למזהה הבינלאומי של טלפון נייד שכבר עקבנו אחריו.
הסוכן ברוקס, למה אני לא מופתע?
סוכנים שלנו עצרו אותו לפני עשר דקות, אנחנו עדיין בודקים אם השותף שלו צ'ו
או סוכנים אחרים מעורבים.
אז בטוח להסגיר את בישופ עכשיו?
אני מבצעת כרגע תיאומים כדי שתסגירו אותו לסוכן אף-בי-איי שאני בוטחת בו.
נשלח לכם את פרטי הכתובת ברגע שנקבל אותם.
זאת לא המעבדה, חשבתי שזאת המעבדה...
-

מה אתה עושה פה?
אני...

שכחת?

ההערכה שלך רק אחר הצהריים.
אני יודע, ואני יודע שהיא כנראה תהיה עלובה,
וכשכנראה אהיה מובטל בסופה.
אבל הייתי חייב לדבר איתך.
קרה משהו בעבודה הקודמת שלי, סגן המנהל זייף כרטיסי נוכחות.
אבל הוא בכל זאת קודם כי הוא טשטש את העקבות שלו טוב כל כך, שכולם... בוזר, אני אשמח אם הסיפור הזה יכיל מאה אחוז פחות מידע
שקשור להמבורגרים, ורמז כלשהו של טעם.
עברתי על התיק של הסוכן ברוקס, הבחור שאת אומרת שהוא אשם ו... את טועה.
אני טועה?
עם כל הכבוד...

לפי התיק שלו באף-בי-איי, ברוקס בן 40 ומשהו עם 20 שנות ניסיון בסוכנות.
טוב, אתה לא מספר לי משהו שאני לא יודעת.
מה שאני מנסה לומר, ברוקס עדיין מסייר ברחובות.
אם הוא היה מושחת כל הזמן הזה ומשתמש בבישופ לשתול ראיות ולהפליל אנשים.
לא נראה לך שהוא היה כיום בתפקיד בכיר יותר?
תקשיבי, אני יודע שאין לי הרבה ניסיון בעבודה הזאת... אין לך שום ניסיון בעבודה הזאת.
כן, אבל היו לי המון בוסים.
וברוקס?

כן?
כבר הסגרתם אותו?

הסוכן שם הוא בחור שחור בגובה 1.85 מ'?

אז אתם לא נפגשים עם מי ששלחתי לעצור את בישופ.
תטפל בו יפה.

הקול הזה... ג'ק, תרחיק ממנו את בישופ, עכשיו!
אל תיתן לו לתפוס את בישופ!
במקומך, קאובוי, הייתי חוזר אחורה לאט, לפני שמישהו ייפגע.
אתה, אני רוצה שכל סוכן פניקס באזור מקגייוור יגיע אליו מיד.

את, תשיגי לי את סגן מנהל האף-בי-איי.
את, תתקשרי למפכ"ל משטרת אטלנטה.

אני רוצה שכל הניידות שלו יגבו את האנשים שלנו.
גברתי, זה סגן מנהל ה...

מצאנו אותו, ואחד הסוכנים שלך עומד לרצוח אותו.
דרייר, תניח את האקדח ונדבר.
לא נראה לי שתצא מזה.

כמו שאמרת, אני זה עם האקדח.
רציתי שזה יהיה טוב ויפה, קיוויתי לסיים את כל זה בכך שאקח את בישופ לטיול קצר ביער
ואז לפרוש לי בשקט בלי שמישהו ידע... כן, כן, החיים מלאי אכזבות, תניח את האקדח.
אתה לא יכול לירות בכולנו, אני מבטיח לך את זה.
אני לא צריך לירות בכולכם, רק בבישופ.
כי לי לא אכפת אם הוא ימות, ולך כן.
אז אתה תישאר במקום...

ואנחנו נלך אחורה, ניכנס למכונית שלי וניסע מפה.
ומה אז?

אנחנו יודעים שאתה מושחת, לבוסית שלנו יש הוכחה.
מה?

-

אז כשאני איעלם אתם לעולם לא תמצאו אותי.
תחשוב על זה כמו שצריך.
זה מבאס להימלט, תשאל את בישופ.
הוא מביט מעבר לכתפו מאז שהוא עזב את פילדלפיה.
עכשיו, אני אבקש יפה, אל תזוז או שאהרוג אותך.
כן, אני מצטער, זה כל מה...

כל עוד הוא באזיקים אני מסודר.

סליחה שגנבנו את המכונית שלך.

וסליחה שגרמנו לך להיעצר, זאת הייתה טעות.
זאת הייתה טעות בתום לב, חוץ מזה, עכשיו השתווינו.
המניאק הזה מטרפד לי את הקריירה כבר יותר מעשור,
אני אזכה לקידום גדול בזכות המעצר הזה.
נשמע שכולם הרוויחו חוץ ממך, אתה אכלת אותה.
בוא נצא לטיול קצר.
בסדר, ביי.
תודה על שיחת הטלפון.

אתה יודע, אני לא נוהג לצותת, אבל...

התקשרתי למכולת.
סיפרתי לאיילין הכול.
קבענו דייט לשבוע הבא.
אתה יודע שתשב בכלא, נכון?

היא תבוא לבקר אותי במעצר ביום חמישי, היא תביא לי עוגיות.
תקשיב, אני יודע שהנוף שלי יכלול סורגים לזמן רב, אבל האמת היא שלראשונה זה שנים אני מרגיש חופשי.
והכול בזכותך, מקגייוור.
היי, ראית את בוזר?

איחלתי לו הצלחה בהערכה אבל הוא לא ענה לי.
הוא כבר בפנים, נכון?

ואם ילך לו כמו שהלך לי, הוא יצא משם ממש מזועזע.
באמת, היה לך אומץ לפקפק בי, רוב האנשים לא היו מעזים.
כי ידעת שאתה צודק ואני טועה.
ובזכות זה נכלא סוכן מושחת, והעד שהכניס אותו לכלא עדיין חי.
אתם עשיתם את כל העבודה הקשה.
אולי אתה לא יודע הרבה על העבודה, אבל את זה אוכל ללמד אותך.
מה שאני לא יכולה ללמד זה לומר את האמת לבעלי שררה.
וזאת היכולת הכי חשובה של סוכן.
את גורמת לי להסמיק.
נתראה, בוז.
בוזר?

כן, גם אני.
אולי לא...

כן, מה קרה בין שניכם?
היא נטשה אותך איפשהו במשימה?

התכחשה לקיומך בפני ממשלה זרה?
אילצה אותך להסתפר כדי שתעמוד בתקנים הצבאיים?
לא, זה...

מה שקרה ביני להונית הוא אישי.
האמת היא שהיינו חברים ממש טובים, עד המבצע הסמוי ב...

צ'צ'ניה.
ומה קרה אז?

טוב, כשהגענו לשם הכול היה סבבה... מקגייוור, עכשיו תורך.

נראה ששעת הסיפור הסתיימה, פדוואן, בהצלחה.
אנחנו עוד נחזור לזה.

קודם כול אני רוצה שתדע שאני מכבדת אותך, את המוניטין שלך ואת היסטוריית הביצועים שלך.
תודה לך, אני מכבד אותך ואת... אבל מעבר לכך אני רוצה שתדע
שאף שהאלתורים הבלתי פוסקים שלך...

תגיד מה שתגיד על ג'ק דלטון, ואני אמרתי הרבה,
אבל הבן אדם סוכן מעולה.
אני יודעת איך הוא חושב, אז אני יודעת איך לנצל אותו.
אתה, מצד שני, אני לא בטוחה לגביך.
את רוצה שאענה?

אולי משום שהיא חיבבה אותך והיא רצתה לשמור עליך או אולי כי היא הייתה סוכנת כפולה
ולא באמת היה לה אכפת שתמות.
בכל מקרה מהיום והלאה הכול ישתנה.
אני מקווה שאת לא חושבת שאני מבולבל לגבי מי מנהל את פניקס, גברתי.

למה קשה לי כל כך לגרום לכם לקרוא לי מאטי?
לתורנטון היה איזה קטע מוזר לגבי השם הפרטי שלה?
שאלה רטורית.
תקשיב, אומרים שעדיף להיות בר מזל מאשר להיות טוב.
אבל מניסיוני, כל מי שאמר את זה מת בסופו של דבר.
לדעתי, עד כה היה לך המון מזל,
אבל אני לא רוצה לצפות במסך ביום שבו המזל שלך יאזל.
עם כל הכבוד, גברתי...

אז תוכיח את זה, אתה חולק עליי?

זאת לא עבודה שבה מותר לך לפקפק בעצמך, אפילו לא לרגע.
אבל אני רוצה שתשחק לפי הכללים שלי או שתוכיח שאני טועה.
תוכיח לי שהשיטה שלך עובדת ושלא תיהרג, ואני ארד ממך.
אבל אם תפשל אפילו פעם אחת המילה אלתור תימחק מאוצר המילים שלך.
נו, מה אתה אומר?

מאטי,
אני מצפה לו בקוצר רוח.