# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אימפריה":
זה אקורד השטן והיא אמרה לי שבכלל לא רצית להשתמש בו.
את אוהבת את אנג'לו?

אני לא רוצה לאבד אותו, ובגלל זה אני חייבת להודות במה שקרה.
לא, לא, לא, סתם השתגעת כמו...

אנחנו מוכנים להכריז שהמנצח בבחירות המקדימות הדמוקרטיות לראשות העיר הוא אנג'לו דובואה.
אני רוצה לדעת מתי תלכי עם מכשיר ציתות ותגרמי לטריק להודות בכל הטקטיקות הלא חוקיות שלו.
אני עובד על עסקת השקעות בשביל אמני "אמפייר" בלאס וגאס.
למה שלא תבצע את השיר שכתבת לי, לושיוס?
תסבירי לי למה שלא אהרוג אותך כאן ועכשיו.
-

נראה לי שאתה האדם היחיד שניגן אי פעם בפסנתר הישן הזה.
מי יודע?

"אוי, אופוריה, אני שמח כל כך שמצאתי אותך.
"איך שינית את לילי לשמים כה כחולים.
"התגנבת ללבי, הפכת את כל עולמי,
"אהבתך היא כל מה שאני צריך.
"הרים גבוהים, עמקים עמוקים, היא יכולה לגרום..."
זה לוהט, למי זה?

זה סתם דמו בן 15 שמעולם לא סיימתי.
"מטורף, מטורף עלייך"?
הייתי קצת רומנטיקן בזמנו.
זה היה לפני או אחרי שהתגרשת ממני?

הרי שנינו יודעים שאהבה ורומנטיקה זה שטויות, נכון?
טוב, זה בכל זאת לוהט.
תודה, אבל אל תדאגי, לא אכלול אותו ב"תופת" או משהו כזה.
הרי את וג'מאל השתלטתם על הקטע הנדוש והסנטימנטלי עם "כשקוקי פגשה את לושיוס".
נו, מה קורה, קוק?
אני צריכה לדבר איתך על משהו, אבל אתה יודע מה?

על מה את מדברת?

טוב,
אנג'לו רמז שאם הוא ינצח בפריימריז, הוא יציע לי נישואין.
והוא ניצח.
יופי, אולי את והוא תצליחו יותר ממה שאנחנו הצלחנו.
אז לא תנסה להרוס את זה אם אסכים?
תקשיבי, כל מה שיש בינך לבינו,
בחיים לא ישתווה למה שהיה בינינו.
כלומר, לא הרסתם חדר, ובטח שלא בניין שלם.
אבל אם הוא יציע לך ותסכימי,
אני אסוג.
כבר דיברת על זה עם הבנים?

יופי, כי אנחנו צריכים לחבר את אנדרה למציאות לגבי העסקה הזאת בווגאס.
העסקה בווגאס תצא לפועל, לושיוס, מה... למה אתה רוצה לבטל אותה?
כי האישה הזאת שאנדרה מתעסק איתה, היא אישה מסוכנת מאוד.
"אימפריה"
עונה 3:

איפה טורי?
אנחנו צריכים לאפס את נסה לפני שנציבת ההימורים תגיע.
למה בכלל אנחנו מתעסקים עם נרקומנית כוכבת פופ לשעבר?
כי הנרקומנית כוכבת הפופ לשעבר הזאת היא תמלילנית גאונה, וזה מה שנסה צריכה.
תקשיבו, חבר'ה, יו"ר ועדת ההימורים של וגאס טסה לפה כטובה אישית בשבילי.
נצטרך להציג עובדות, נתונים, תחזיות רווח ולהיטים של כוכבת המופע שלנו.
אם הנציבה פרוסט לא תחשוב שזאת יוזמה אמינה, תנחשו מה?
לא נקבל אישור הימורים.
ואתם יודעים מה זה אומר?

זה נשמע לכם הגיוני?
איחרת בשעתיים.

שלום, אני ג'וליאנה, החברים שלי קוראים לי ג'וסי.
אנחנו לא חברות.
תרשי לי לנחש, את מעריצה שרופה של המנוני הפופ הגנריים שלי, הם גרמו לך לחוש עוצמתית.
לא, האמת היא שאהבתי את הדמו הראשון שלך,
"מיץ עכברושים", כשעדיין נשמע שיש לשירה שלך משמעות.
ממש חבל, אני כבר לא מופיעה, זה הורס את הפיכחות שלי.
טורי, אנחנו רוצים שתכתבי לנסה שיר למופע שלה בלאס וגאס.
האמת היא שזה יוכל להיות די מגניב.
אבל לצערי לושיוס נעל אותי מאחורי סורג ובריח בשביל "תופת".
טוב, אולי את ולושיוס תוכלו לעשות משהו יחד?

ממש לא, זה לא יקרה.
אתה יודע, אני ממש אעריך את זה שלא תקטע אותי כשאני מדברת, כי אני דווקא יודעת מה אני עושה.
נו באמת, אנדרה, מה קורה פה?
קוראים לך ג'וסי, נכון?

אולי נוכל להיות חברות, אני בטוחה שאוכל להגניב איזה שיר מלושיוס.
אני אוהבת את צורת המחשבה שלך.
רק תני לי יום-יומיים, אני עובדת על כמה דברים.
נפלא.
מה הסיפור בינך לבין אבא שלי?
ראיתי שניסית לדבר איתו באותו ערב, מה קורה?
נפגשנו לפני המון זמן, כשראיתי אותו באותו ערב, הוא לא זכר אותי,
אז די ברור שלא ממש הותרתי עליו רושם מיוחד.
טוב, להמשך הדרך, זאת העסקה שלי ושל אנדרה, אנחנו לא צריכים את לושיוס.

היי, אתה יודע איפה אחיך יכול להשיג חולצה של קושיוס?
תפסיק עם זה.
לא נראה לי שזה מתאים לראש העיר הבא של ניו יורק.
כן, אתה צודק, אבל נתקדם צעד אחר צעד, צעד אחר צעד.
ואם כבר הזכרנו צעדים, אני עומד לצעוד צעד רציני,
ואני לא...

אז החלטתי לדבר איתך לפני כן.
רגע, אתה...

למה אתה בכלל מהסס?
טוב, קודם כול...
-ג'מאל ליון , "

תקשיב, תמונות ישנות, חדשות ישנות, בסדר?
קושיוס נגמר.
באמת?

בסדר.
בסדר, זה...

זה מדהים, אחי.
רגע, רגע, תקשיב, חכה רגע.
תקשיב, עצה קטנה, בסדר?
תפסיק, אתה יודע, עם כל הקטע של צעד אחר צעד.
אמא שלי היא האחת והיחידה, אז תשיג אותה.
היא אוהבת ראוותנות, דרמה, מחוות גדולות, אז תן לה את זה.
כמובן.
בסדר, תודה על העזרה.

אני מכניס לעסק את כל ראשי המחלקות של "אמפייר".
הלבשה, יחסי ציבור, עיצוב, כולם.
וואו, זה נשמע ממש שאפתני.
כלומר, משהו בסדר גודל כזה יצריך אישור של שני המנכ"לים, ושום דבר לא הופיע על שולחני, חתמת על משהו כזה, קוק?

אנדרה, אתה מתכוון להציג אותי?
אמא, זאת ג'וליאנה גרין.
חשבתי שנפגשתן באותו ערב.
לא, הייתי עסוקה מדי בחגיגות הניצחון של אנג'לו.
אבל יש לי הרגשה שנפגשנו.

לושיוס, בכלל לא השתנית, אתה נראה טוב כמעט כמו ביום שבו נפגשנו.
שמי לושיוס.

אז מה הבעיה?
ראית שהסתכלתי עלייך, למה התרחקת?
טוב, זמן זה כסף, ואולי החלטתי שאתה לא שווה את הזמן שלי.
את מפוקפקת באותה רמה שאת יפה.
מה המטרה הסופית שלך?

נראה שאת קצת חוששת, תסלחי לי, תני לי להראות לך איך עושים את זה הילדים הגדולים.
נא להמר, גבירותיי ורבותיי.

נא להפסיק להמר, בבקשה, נא להפסיק להמר.
המנצח הוא אפס-אפס.
ואני לא מקבל נשיקת תודה או משהו כזה.
אני בטוחה שאתה לא יודע מה ההבדל בין גלגל רולטה מוטה לבין יתרון ביתיות.

אני ג'וליאנה, החברים שלי קוראים לי ג'וסי.
אז אקרא לך ג'וליאנה, כי נהיה הרבה יותר מחברים.
רגע, אתם מכירים?

אני מופתע שרפאל נתן לך לצאת מווגאס, בדרך כלל הוא מחזיק אותך קצר.
הוא הכיר את רפאל?

רפאל גרין היה שחקן כבד בווגאס
אדם מושחת, אכזרי ונתעב מאוד.
ג'וליאנה היא...

ולכן, בשום פנים ואופן העסק שלי או המשפחה שלי לא יהיו בקשר איתה.
אני יודעת שכבר נפגשנו.
אנדרה, נדבר.
אמא, זה מהמקום הזה בפלאטבוש?
חשבתי שהם שונאים אותך.
אתה יודע שאני לא יכולה לכעוס על הג'מייקנים האלה הרבה זמן.
אני מתה על עוף ג'רק.
תראה, מתוק, הזמנתי תוספת פלנטיינז, כי אני יודעת שאתה אוהב אותן.
בסדר, מעולה.
בסדר, ילד, תשפוך.

קים, הפסקת לדבר ברגע שהזכרתי את הנישואים לאנג'לו, אז אתה מרגיש משהו, בוא נדבר על זה.
אמא, לא אכפת לי.

אני מבוגר מדי בשביל שיהיה לי אבא חורג, בסדר?
אלוהים, חאקים, אחי, אתה צריך להתבגר, ברצינות.
אתה תתבגר.

אני אומר שהגיע הזמן שהיא תסיים עם אבא, והיא מצאה לעצמה בחור טוב.
אכן כן.
אני רק יודע שהשיר האחרון ב"כשקוקי פגשה את לושיוס"
יעסוק בזה שאמא שלנו מצאה אושר.
את האושר שעליו אבא שלה חלם בשבילה.
זה מדהים וזה מה שחשוב.
תודה, מאל, זה ממש מתוק מצדך.
זה אומר שזכיתי גם בתמיכתך, אנדרה?
אני לגמרי תומך בך, אמא.
ובתמורה, אני רוצה שתתמכי בעסקה שלי בווגאס.
לא משנה כמה לושיוס יתנגד לה.

אני מבקש מכולכם לתמוך בי.
זאת הזדמנות רצינית, המועדון של ג'וליאנה יהיה המקום המושלם בשבילנו.
חאקים, אתה תוכל לעבור לווגאס, ואני יודע כמה חשוב לשניכם לנצח את "תופת".
אז מה דעתכם על זה?
מה אם נשיק אלבום ויזואלי ב"אמפייר אקסטרים"
עם מסיבה בווגאס?
אציע את כל זה, בשביל כולנו, בעוד כמה ימים, לנציבת ההימורים.
אם זה ילך טוב, נקבל דריסת רגל בעיר שאבא פחד להתקרב אליה.
זה נראה מוזר.
היא לא אמרה שום דבר נוסף לגבי רפאל?
יכולנו לנהל את השיחה הזאת רק בינינו, לושיוס.
ומעולם לא דיברת איתו?

כבר אמרתי לך, לא, תירסטי.
הסיבה היחידה שאני לא מעיף אותך מחליפת האחת ועוד אחת שלך היא מתוך כבוד ללושיוס.
אבל אם תמשיך לתקוף אותי... תירסטי הוא העיניים בגב שלי במקום הזה.
אז אם הוא שואל אותך שאלות, זה בגלל שאני שואל אותן.
לושיוס, אלוהים... סליחה, הפרעתי לכם?

טוב, אני מתנצלת, אבל אני באולפן עם טורי, ואתה חייב לשמוע את זה.
תקשיב, הסיבה היחידה שאני... לא מעניק משמעות לזה שדיברת עליו בלשון עבר,
היא שאני מאמין לך, שיין.
אז תעשה לי טובה ותברר מה באמת קרה לו.
אין בעיה.

"ואם אתה מחכה שאפסיק, תידבק לשעון כמו דבק.
"כי אני בחורה שרוצה אור זרקורים וחלומות גדולים.
"אם אתה עושה את זה, אני יכולה לעשות את זה טוב יותר.
"כן, אני יכולה.
"וכשאתה מכוון לגובה וצולל לעומק,
"דבר לא יכול למדוד את זה.
"כי אני אמשיך להמשיך עד שאשיג את זה.
"כי אני עשויה לכבוש את העולם.
"אני אמשיך לשחק עד שאנצח,
"כי אני עשויה להיות הבחורה שתשחק עם העולם.
"אולי אשחק עם העולם שלך.
"אולי אשחק עם העולם"
ברנדון, בוא נעלה בקטע הבא ונראה אם נסה תוכל להגיע לזה.
תבין, זה היה אמור להיות דמו, אבל שמעת את הקול הזה?
תראי אותך, גב' בקי עם האוזן המוזיקלית.
אף אחד בעולם לא היה חושד שטורי אש היא זמרת סול.
בחורה לבנה ששרה מגרון שחור, זה כסף בכיס של "אמפייר".
אני יודעת, אוכל לקחת את זה וללטש את זה, ולהפיץ את זה ב"אמפייר אקסטרים".
וזה מה שתעשי.
אבל אנדרה הזמין את הדמו הזה למופע של נסה בווגאס.
באמת?

זאת לא בעיה, זה פתרון לבעיה.
תקשיבי, זה מה שנעשה.
את תפיצי את זה הערב, נגיד לחאקים וטיאנה להציג את זה.
לדעתי הם ייהנו מנקמה קטנה באנדרה ובגב' נסה.
"שתשחק עם העולם,
"אולי אשחק עם העולם"
היי.

נזהרתי, סמוך עליי.
כבר התעוררת?
בואי הנה, בואי הנה.
אני יודעת.
כן, בדיוק.
בואי הנה, תהיי בשקט, אנחנו צריכות לשמוע משהו.
אם את לא יכולה להשתיק אותה, אני יכול לקחת אותה.
אני לא רוצה...

היא אפילו לא מתבכיינת.
אתה רק תוודא שבובו קיטי תעשה מה שבובו קיטיות עושות.
בובו קיטי, מזמן לא שמעתי אותך אומרת את זה.
כן, יש לי היום מצב רוח טוב.
אז פה...

את שומעת את אמא?

איזה קסם?
אתה יודע...

את נראית קצת לחוצה,
את פוחדת מלושיוס או ממני?
לא, טריק, לא, פשוט... אני פשוט תוהה אם יכול להיות שאנחנו עושים טעות.
הטעות היחידה תהיה אם תנסי לעבוד עליי.

האמת היא שאתה כל מה שיש לי כרגע.
כלומר, אתה יודע עם איזו חיה אני מתעסקת.
היא לא משקרת לגבי זה, כי סבא שלך הוא חיית פרא.

כן, זה מה שהוא, זאת האמת.
כן, את עם הגב לקיר,
אבל אם תגישי להם את קוקי על מגש כסף, הם יבטלו את ההשעיה שלי.

רגע, אני...

איך אתה יכול להגן עליי אם אתה מושעה?
זה יחזיר אותי לשירות, תאמיני לי.
זה יחסל אותו.

אסור לו לחקור בזמן השעיה.
תירסטי יוכל להעיף אותו מהאף-בי-איי ישר לכלא.
אניקה שיחקה אותה בשבילנו.

חייבים לתת לה קרדיט על זה.

קח אותה, זה אנג'לו.

הלו?

בסדר, את זוכרת שאמרתי לך שאני צריך לדבר איתך על משהו, נכון?
בסדר, למה אתה כזה עצבני?
כי זה חשוב.

קוקי, פנים אל פנים, ככה מבשרים חדשות חשובות.
בסדר, אתה לא חייב להתנהג כמו גנגסטר.
אני אבוא מיד.
טוב, מתברר שאנג'לו חייב לומר לי משהו עכשיו.
אני חייבת ללכת.
נשמע שהוא עומד להציע נישואין.
נראה לך?

עכשיו, כש...

אנחנו סתם סוטים יחד, את יודעת?
זה אמור להתאים לך, כי אתה סתם סוטה.
את לימדת אותי הכול.

רק שתי נשים מסוגלות להתמודד איתך, לושיוס, אני ואניקה,
ואני עומדת לצאת מהתחרות.
אל תזכירי לי, קשה לעמוד בסטנדרטים שלך.
ביי, מתוקה.
שיין?
היי, אני קצת עסוק עכשיו, אחי.

לך על זה.
גיליתי מה קרה לרפאל.

לא כדאי שנדבר על זה בטלפון.
למה שלא תפגוש אותי במשרד שלך?

בסדר, אכניס אותך, אבל אחר כך יקרה מה שיקרה.
בואי, תירסטי ינטר את זה.
מה לגבי שיין?

טוב, אם תצטרך שאתערב, פשוט תן לי את האקדח.
גבר עומד להציע לך נישואין.
לכי.
בסדר, בואי הנה, מתוקה, קחי את זה.

חיכיתי לזה כל הערב.
תרשי לי לעזור לך עם הכיסא.
בבקשה.
בסדר, איך היה היום שלך?

רצית לשאול אותי משהו?
כן.
קוקי,
הציעו לי להופיע מחר בתוכנית הנחשבת מאוד של גרנט קלי,
ורציתי שתצטרפי אליי.
אתה מציע...

כלומר, זאת...

וזה ירגיע סופית את הבלגן הזה של קושיוס, את יודעת, ויראה לעולם שהעיקר הוא אני ואת.
כן.
כמובן.

תודה, בסדר.
לושיוס,
אני לא רוצה לירות בך.

זאת הייתה הדרך היחידה למשוך את תשומת לבך.
משכת את תשומת לבי.

אני עומד להגשים את חלומותינו הפרועים ביותר.
תביטי סביב, המקום הזה, אני קונה אותו.
בעוד דקה זה יהיה המועדון הכי לוהט בווגאס.
"אמפייר וגאס".
תקשיבי, לא רציתי לומר יותר מדי, אבל אני חייב שתדעי.
אף פעם לא חשבתי שארגיש שוב ככה כלפי מישהי.
תני לי דקה, בסדר?

הכול פה, עשרה מיליון.
אתה בטוח לגבי זה, לושיוס?
זה כל מה שיש לנו, ושום דבר מזה לא נקי.
קחו את הכסף.
רק תן לי...

החברה שלך?
זאת אשתי.
יש לך מושג מה הייתי צריך לעשות כדי להשיג את הכסף הזה?
כמה גשרים שרפתי?

כן, שיקרתי לך, כן, גנבתי ממך.
אבל אין לך מושג מה עברתי.
רפאל היה בן זונה מרושע.

נדרשו לי 15 שנה למצוא דרך להיחלץ מזה.
הוא עמד לדפוק אותך שוב.
אני מצטער על כל הפציעות הקטנות שלך, אבל בפעם האחרונה שבדקתי, היית חייבת לי עשרה מיליון דולר.
אין לי עשרה מיליון דולר, רפאל לקח הכול.
הדרך היחידה... שאוכל להחזיר לך את הכסף היא אם תחתום על העסקה הזאת.
אני זקוקה לך, לושיוס,
נציבת ההימורים תגיע מחר ללוויטיקוס, כדי לעבור על התוכנית העסקית של אנדרה,
ואני צריכה שתאשר אותה.
הרגתי את בעלי בשבילך, לושיוס.
אז אם הנציבה לא תאהב...

זה יציב אותו במצב ממש רע, כן?

כן.
זה יום חדש, אניקה, ויש לי חדשות מרגשות.
בוקר טוב.

עבר כל כך הרבה זמן מאז ש...

אני שמחה כל כך שעצרנו את עצמנו, אתה יודע.
תודה שנתת לי להתקדם לאט.
מה החדשות?

היא הכניסה את וושינגטון לעניינים.

נגיש להם את לושיוס וקוקי על מגש כסף.

שנינו נשתחרר מהם, אה?

אני...

רק...

לא, נו באמת...

את לא חייבת להיות לחוצה לידי, אניקה.
סוויטווטר, תתעוררי כבר.
מה קרה?

כן.
כן, אני מכיר את המקום.
כן.
בסדר, נתראה ב-12:

סגן המנהל הגיע מהבירה, הוא רוצה שניפגש במלון בג'רזי.
אני חייב לזוז.
אניקה,
כמעט סיימנו.

הדבר היחיד שטוב יותר מהשקת שיר חדש ב"אמפייר אקסטרים",
הוא לדפוק במקביל את אנדרה ונסה.
אנחנו בשידור, אקשן, חאקים.
יש לנו משהו מיוחד בשבילכם, קול חדש, כישרון חדש.
נשמה חדשה, לוהטת, לבנה, כחולת עיניים, עומדת לכבוש בסערה את "אמפייר" ואת עולם המוזיקה.
זאת טורי אש, כפי שלא שמעתם אותה מעולם.
אז תזכרו איפה הייתם.
טורי, הכול טוב?
"אולי אשחק עם העולם,
"אולי אשחק עם העולם.
"אני שרתי,
"אמרו לי שכל כוכב חייב ליפול, אבל אני טעונה ומוכנה לירות.
"בזמן שהם יושבים בשקט ונצמדים לקיר,
"אני אצעד במגפי עקב.
"לא אאט עד שאגיע לפסגה, כי זה מה שבאתי לעשות.
"ואם אתה מחכה שאפסיק, תידבק לשעון כמו דבק.
"כי אני בחורה שרוצה אור זרקורים וחלומות גדולים.
"אם אתה עושה את זה, אני יכולה לעשות את זה טוב יותר.
"כן, אני יכולה.
"וכשאתה מכוון לגובה וצולל לעומק,
"דבר לא יכול למדוד את זה.
"כי אני אמשיך להמשיך עד שאשיג את זה.
"כי אני עשויה לכבוש את העולם.
"אני אמשיך לשחק עד שאנצח,
"כי אני עשויה להיות הבחורה שתשחק עם העולם.
"אולי אשחק עם העולם שלך.
"אולי אשחק עם העולם"
ככה עושים את זה.
אחי, ראית את טורי?

מי זאת הקרמל מקיאטו הזאת?

היי, אני טינאשה.

את רוצה לבוא לבלות איתנו?
תודה, אבל האמת היא שאני באמצע הקלטת כמה שירים.
אני עוזרת לג'מאל עם האלבום הוויזואלי שלו.

טוב, מתאים לי לשיר דואט, אודיע לסקולבוי קיו.
בסדר, שיהיה לך בהצלחה עם זה, אני וג'מאל נדבר על זה.
נתראה מחר.

חאקים, מה זה כל זה, אחי?

את לא אמורה להיות ליד זה במהלך הגמילה.
לא שתיתי, אם זה מה שאתה חושב, בסדר?
את לא אמורה להיות ליד זה.
אני מסוגלת לעצור את עצמי.
נו, באמת, אחי, אתה לא מתכוון לתת לי קרדיט?
סוף סוף מצאתי את הקול שלי.

אה, אני מבינה, אז זה בסדר גמור שג'מאל ליון ייגמל באומץ מההתמכרות לכדורים ויזכה בקאמבק מטורף,
אבל לא טורי אש, נכון?
תמשיכי לדבר שטויות, טורי.
תבין, הבעיה שלך היא שאתה לא מסוגל להתמודד עם תחרות.
אפילו לא מצד אבא שלך.
רוצה להתחפף מפה?

הסוכנת סוויטווטר?
איחרת.
כנראה שהיו פקקים ממש מטורפים בווראזאנו, אה?
תניח אותו, אח קטן, אתה יודע כמה אנשים יודעים שאנחנו פה?
איפה אניקה?

זאת שהקליטה כל מהלך פתטי ולא חוקי שניסית לבצע נגדי?
היה לה מכשיר ציתות.
אבל היית כזה חרמן לשכב איתה, שלא עצרת לרגע כדי לבדוק.
הרשיתי לעצמי להתקשר מראש לאף-בי-איי, הם בדרך.
ארזתי לך משהו,
משהו שיעניק לך סיכוי להיאבק.
הצעתי לך להצטרף למשפחה, אבל לא היית מעוניין, אז... עכשיו אתה צריך לברוח.
מר דובואה, לא רק שהתאוששת ממה שעלול היה להיות סקנדל עצום, עכשיו אתה נחשב למועמד המוביל, זה מהפך משמעותי.
כן, כן, ואני מוקיר תודה, אני מודה גם לצוות שלי.
לצוות שלי, והאמת היא שאני צריך להודות גם לקוקי.
גב' ליון, את מכונה הכוכבת המפתיעה של הקמפיין הזה.
שיפרת את הנתונים של אנג'לו בקלפי, לאחר הופעתך הפומבית הראשונה לצדו,
האם חשבת להתמודד בעצמך?

לא, אני מאמינה בגבר הזה ו... אני חושבת שהוא יהיה ראש עיר נפלא בשביל ניו יורק.
אמרי לי, כי אני יודע שזאת השאלה שכולם שואלים.
כאשר אחוזת גרייסי מבצבצת בעתידכם, האם יש לכם תוכניות כלשהן למסד את הקשר ביניכם?
אנחנו מתקדמים צעד אחר צעד, נכון, אנג'לו?
כן, כן, דנו בנושא.
למען האמת,
אני יודע שאת אוהבת מחוות גרנדיוזיות,
אז... אני רוצה לבלות איתך את כל חיי, קוקי,
התינשאי לי?
אלוהים.
זהו זה, רבותיי, אנג'לו דובואה התארס הרגע לקוקי ליון.
ממש פה, בתוכנית של גרנט קלי.
ברכותיי, מר ראש העיר העתידי.
תודה, אדוני, אני מעריך את זה.

אתה מבין שאסור לנסה לפשל.

נסה תהיה אחת הכוכבות הכי גדולות של "אמפייר", תאמיני לי.
לא נראה לי שאתה מבין,
הבטחתי כמה הבטחות גדולות לגבי העסקה הזאת.
גם אני, ג'וליאנה.
מה זה, לעזאזל?
ידעת על זה?

שרלוט פרוסט, האישה הכי חזקה בווגאס.
יש לכם מופעים, אבל המופע שלנו הוא המופע עצמו.
הוא יהיה מלא בכל אמני ההיפ-הופ הכי עדכניים, שיספרו את סיפוריהם האישיים, על ההיסטוריה של ההיפ-הופ.
בירדמן וסנופ כבר נרשמו כמשקיעים, ויש לנו עוד המון אנשים.
ג'וליאנה.

כידוע לך, זאת שרלוט פרוסט, יו"ר ועדת ההימורים.
תגידי שלום.
מה שלומך, ג'וליאנה?

אנדרה,
אתה ונסה בחוץ,
רציתי לחלוק את זה איתך.
התרשמתי, לא ציפיתי לזה.
לושיוס, כשג'וליאנה אמרה לי שאני חייבת לבוא לניו יורק, התכוננתי להתעצבן אם זה לא יהיה שווה את הזמן שלי.
אבל זה?

מעניין?

בהתחלה רציתי לשעמם אותך עם כמה טבלאות וגרפים, אבל ג'וליאנה אמרה שכדאי שנעלה מופע מלא אקשן,
כדי שתזכי לחוויה מוחשית.

תירסטי?
מה קורה?
תוכל לטפל באורחת שלנו?

כל הכבוד.

רוצה להמר?
אתה ממש מלא בהפתעות.
מה חשבת כשהצבת אותי ככה 'עם הגב לקיר?

אני אוהבת גבר שמסוגל לחשוב בזכות עצמו, אנג'לו!

אני פשוט צריכה קצת זמן לחשוב על זה, זה פשוט קורה מהר מדי.
לחשוב על זה?

מה?

כי נוכל לדבר על זה, את רוצה לדבר על זה?
אוי, אנג'לו,
ניסיתי לכפר על עברי.

כן, על הטעויות שעשיתי בעבר.
עם אבא שלי,
כשניסיתי לרצות אותו.
בכך שהייתי עם גבר כמוך.
כי מערכת היחסים עם לושיוס הייתה הדבר שהרג אותו.
לושיוס, הייתי צריך לדעת שזה קשור אליו.
את עדיין מאוהבת בו.

זה קשור אליי,
ואשקר לך אם לא אומר את זה,
עדיין יש לי רגשות כלפיו.
עדיין יש לך רגשות כלפי לושיוס.
רציתי להיות כנה איתך, לא רציתי להסתיר את זה.
התנשקנו, זאת הייתה רק נשיקה, פעם אחת.
וניסיתי לומר לך...

שחררתי את פרידה מה-שמה מהכלא בשביל ג'מאל!
בטענות שווא, קוקי!
עברתי על החוק בשבילך!
האקדח הלא חוקי, הפרת תנאי השחרור.
עשיתי את כל זה בשבילך, קוקי!
ועכשיו את אומרת לי שעדיין יש לך רגשות...

כלפי החלאה...

אמא שלי צדקה,
כל המשפחה שלך רעילה, כולכם זבלים,
כל אחד ואחת מכם.
-

תדברי בחוץ.
אנג'לו?

הכול יהיה בסדר.
אמא, איך הכול יהיה בסדר?
לא עשיתי שום דבר אסור.
הזונה כפוית הטובה הפתיעה אותך והרסה הכול.
אבל תקשיב לי, תקשיב לי.

עכשיו אני לוקחת פיקוד,
ואני לא אנוח עד שאראה את בני ליון מתפלשים בעפר ומתחננים להיגאל מייסוריהם.
הם התעסקו עם השבט הלא נכון, והם גמורים.
גבירותיי ורבותיי, הפנו את מבטכם למרכז הבמה.
שם תחזו בפלא השמיני של העולם, טורי אש האגדית.
"אהבה מטורפת, לא אוכל להמשיך בלעדיך.
"גרמת לנו לעשות דברים שאנחנו לא אמורים לעשות.
"מתוק, התגנבת ללבי והפכת את עולמי.
"ועכשיו אתה כל מה שאני צריכה.

"הרים גבוהים ועמקים עמוקים,
"הוא מסוגל לגרום לאישה לאבד שליטה.
"ורק אלוהים יודע איזו דרך חתחתים ממתינה לי.

"אבל, יקירי, אין גבול לאהבתי.
"יש לך את כל מה שאני צריכה ורוצה.
"אני לא רגילה לתת את לבי ונשמתי
"רק כדי להמתין לאהבה.
"מתוק, אני כזאת טיפשה..."
קודם היא גונבת את השיר שלי, ועכשיו היא תופסת את מקומי.
שיין, תגיד לי שלא ידעת על זה.

תקבץ את האנשים שלך, אנחנו נחסל אותו.
"מה לעזאזל עשיתי?

"חיוך של מלאך, עם עיניים שטניות,
"מתוק, אתה הפתעת אותי"
זה שיר יפהפה, מכשף.

והתכוונתי לכל מילה.
"אבל יקירי, אין גבול לאהבתי.
"יש לך את כל מה שאני צריכה ורוצה.
"אני לא רגילה לתת את לבי ונשמתי
"אני עושה הכול בשבילך.
"מתוק, מה לעזאזל עשיתי?