# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני עדיין לא רואה את זה.
כל הדם הזה מגיע מאיזה מקום.
מאוד מועיל, תודה.
BP עדיין יורד.
זה ימשיך לצנוח עד שאנחנו.
מה הם משתמשים בו?

החזק את השיחה ואת המיקוד, בבקשה.
כן, ד"ר פארק.
קצב הלב הוא spiking.
לעזאזל, לתלות עוד שתי יחידות, ולדחוף עכשיו מגבר של אפים.
קבל את עגלת ההתרסקות טעונה 300 joules.
קדימה קדימה.
הוא מתרסק.
- בחייך.

חזור לכאן.
אנחנו מאבדים אותו.
שלום, קייל.
אִמָא?
זה לא אמיתי.
לא יכולתי לספר לך.
אפילו אם לא יודעת הכול.
ללא שם:

האם זה זה?
תמיד שאלת הרבה שאלות.
הילד המסקרן שלי.
אני מצטערת, אמא.
אני מצטער שהבאתי לך את הדבר הזה... ושקרעתי אותו...

לא.
זו היתה בחירה שעשיתי.
יכולתי לתת לזה לקלוט אותי.
רק כמה ימים של כאב וכניעה... כי רציתי להישאר.
בשבילך.
חבל מאוד שאין לך יותר מהמאבק הזה בך.
- מה?

לא היית בעבודה.
על מה את מדברת?
את מניחה לג'ילס הזה לגבור עליך.
הם יבואו אחר כך למשפחה שלך.
אתה לא יכול לעשות שום דבר כדי לעצור את זה עכשיו.
אין איש שיגן עליהם.

אני כל כך מאוכזבת בך.
אז, מה אתה הולך להיות?
צ'יפס, אני מניח.
צ'יפס זה.
הנה לך.
אבא לא אוהב אותי לאכול יותר מדי ג'אנק פוד.
טוֹב... אולי הפעם הוא יעשה חריגה.
הוא עושה חריג רוב הזמן.
בחייך.
הכומר אנדרסון?
אתה יכול לקרוא לי ג'ון.
ג 'ון... אתה מפחד מאבא שלי?
לא!
לא ברור שלא.
לפעמים...

האמת היא... אני כן.
אתה לא צריך להיות.
הוא בסדר.
ובעוד הוא משתפר, אני יכול לעזור לך.
אני יכול לעשות מה שאבא שלי עושה.
מה רע במקום הזה?
צריך היה לתפור אותו ולהסתלק מפה לפני שעות.
זה אולי יותר רציני מזה.
זו העיר הזאת.

אם היינו בצ'רלסטון, בבית חולים אמיתי, כבר היינו מגיעים הביתה.
אני שמח שאתה קייל הם "אנחנו" שוב.
מה?
חבר שלך... מה?
אני כל כך מצטער.
עשינו כמיטב יכולתנו.
- אני רוצה לראות אותו.

כמובן.

לְשַׁחְרֵר?

זה...

במקרים כאלה, אנחנו צריכים לעשות נתיחה.
קח אותי לבעלי.
בקרוב תוכל לראות אותו, גברת בארנס.
עכשיו!

אני צריך לראות אותו.

גברת ברנס.
אני מבין שאתה תחת הרבה מתח.
גברת ברנס, בבקשה שחררי אותי.
גברת ברנס, אם לא תשחרר אותי, אני אתקשר לביטחון.
אליסון.
קדימה, עכשיו תקשיב, תקשיב לי!
תקשיב לי.
אתה תראה אותו, אתה.
אנא?

אני חייב לומר לו שאני מצטער, גם אם הוא לא יכול לשמוע אותי.
ביירון?
זה היה ביל טאטל בתחנה.
אני נמצא בחופשה קבועה של היעדרות.
אמרתי לו.
מותק, קייל בארנס עבר הבוקר.
מותק, זאת לא היתה אשמתך.
זה נגמר, רוזי.
הנער הזה היה הסיכוי הטוב ביותר לנו להכות את הדבר הזה.
עכשיו, אני מניח שאנחנו מחכים.
רַק... לשבת מאחור ולתת לזה לקרות?
בייבי, ניסיתי.
ניסיתי להתמקד בך.
ניסיתי לבנות קיר כדי לחסום אותו... אבל זה לא עובד.
זה מה שאני מנסה להגיד לך, רוזי, אנחנו לא יכולים להילחם בזה.
אנחנו לא יכולים...

צְבִיעוּת.
ביירון, אני נשבעתי לא לעזוב אותך.
לעולם לא אשבור עם בעלי.
אבל האיש שמדבר, עכשיו... אומר שאנחנו צריכים פשוט לשבת כאן ולתת את זה...

זה לא האיש שנישאתי.
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
אשמח להראות לך.
בסדר, אהרון, זה מספיק.
היא פשוט מתוח.
אם אתה צריך להשתמש בבית שלי, הייתי מעריך קצת כבוד.
הו באמת?

אני חייב להגיע לעבודה.

חכם מאוד, אוולין.
אל תהיה כל כך ילדותי.
זה לא למה אתה מחבב אותי?
עכשיו מה זה אמור להביע?
למה עוד אתה מחזיק אותי כאן איתך?
מה?

אני מגן עליך.
כן, מן הזין הצולע אנדרסון?
מהדחפים הצעירים שלך.
אתה צריך ללמוד שליטה עצמית.
טוב, לא היה אכפת לך להרוג את ראש העיר בשבילך.
טוב, זה היה אימון בזמן העבודה.
ובכן, מכה את הראש הוא בדיוק מה שאנחנו צריכים לעשות יותר.
אתה בטוח שאתה לא מקבל זקן מדי בשביל זה חרא?
בוא איתי.
לעזאזל?
אתה יודע למה אני כאן, אהרון?
בדלי החרא המטוגן הזה אתה קורא לעיר?
האם עלה בדעתך לשאול אותי?
זה היה לפני 30 שנה, אישה בשם הלן DeVere עבר בדרך זו.
היא חיכתה לאותו דבר שאני.
משהו שאנו קוראים לו "המיזוג הגדול".
אבל כשמדובר?
כל הסבל וההשפלה גדלו על אנשים כמוך וכמוני... אפילו לא יהיה זיכרון.
איך זה נשמע לך?
גם לזה חיכיתי.
ובכן, הלן נמאס לחכות... ואני מאמין שהיא מצאה קיצור כדי לגרום לכל זה לקרות.
אז, מה זה צריך לעשות עם זה?
אם הלן צדקה, זה הולך להיות מאמץ קבוצתי.
על מה אתה עובד?
זה בשביל אבא.
אהובה...
- אבא שלך...

חשבתי שאולי תרצה לישון קצת.
אני צריך לרוץ על ידי אמא שלי, לבדוק את הולי.
לא עוד כדורים.
בסדר.
כל לילה במחלקה הפסיכולוגית הזאת, כאשר נשארתי ער לחשוב על... איך אמבר יכול להסתדר בלעדי בחייה, אבל עכשיו... היי תראה.
- אתה כאן עכשיו.

אולי הוא לא היה שם.
אולי הוא לא היה טעון לתוך כמה... הוא לא היה מתגייס למאבק כלשהו.
זה לא היה מאבק.
אמרת שהוא נדקר.
הוא ניסה לעזור למפקד.
- שחררו אותו מאחד מאותם...

אני יודע.
ללא שם:

הוא אפילו לא הלך לכנסייה.
כל הדברים האלה על כוחות כהים מושכים את המיתרים שלנו?
זה פשוט נותן לנו את הקרס על הטעויות שלנו.
הטעות הגדולה ביותר שעשינו היתה לא להאמין לו.
Oww.
ביירון.
אחר הצהריים, ג'ון.
מה אתה עושה?
היו לי כמה צלעות קנזס סיטי טובות שישבו במקפיא.
אין טעם להציל אותם עכשיו.
- אוון מת.

סידני ואהרון ירו בו אתמול בלילה מחוץ לבית הספר.
אם ברצונך לדווח על פשע... לורה נוניז יושבת ליד שולחני בתחנה כרגע.
שמעתי אותם מדברים.
סידני אמר שיש מישהו בחדר הכושר.
מישהו כמו קייל רק חזק יותר.
בגלל זה זה קרה לך.
- דבר טוב שזה לא היה דבר שאני עשיתי.

מי הביא אותם לכאן, הם יכולים לשלוח אותם בחזרה.
הדבר הזה לא נגמר.
זה בשבילי.
תקשיב לי.
יש כמה אנשים שם בחוץ אני יודע יכול לעזור לנו.
יש כנסייה ביער.
זה נקרא המגדלור, הם היו שם אתמול בלילה.
כך?
אז, הם יודעים... הם יודעים משהו על זה!
עכשיו, אנחנו צריכים לדבר איתם.
ביירון, אני לא יכול לדמיין מה בדיוק עבר, אבל אתה תחזור מזה.
לעזאזל, אתה המפקד.
עשרים שנה כחבר שלי, אתה באמת טיפש?
אנחנו חושבים שאנחנו אחראים על העיר הזאת, שאנחנו יכולים להגן על אנשים.
- על מה אתה מדבר?

לך תזדיין, ביירון.
לך תזדיין.
סגרתי אותו.
אמרתי לו שגם זה משוגע.

אתה לא מאמין בזה.
זכור כאשר אתה פוגע אמבר?
- זה היה אתה?

טוב, אתה יכול להרגיש את הידיים סביב הצוואר שלה?
- תפסיק.

הייתי חולה!
ללא שם:

משהו נכנס לאנשים ומרעיל את דעתם.
גורם להם לעשות דברים נוראים.
אם תעמוד כאן ותגיד לי שהשטן הרג את בעלי... הוא הרג אותי!
מה?
זו לא היתה תאונת דרכים.
אני עשיתי את זה.
ראיתי את קייל מושך... ללא שם:

זה מהראש של גיילס.
בדיוק כמו שהוא הוציא את זה ממני.
ואת.
אתה יודע שהוא עשה.
היי!
איפה היא?
איפה דקוטה?
איפה דקוטה?

הוא כאן, לא?
המשיח שלך.
הלוואי שזה היה נכון.
אני מתכוון, אבל אתם מוזמנים להישאר ולהמתין עם כולנו.
מה עשית בפגישה הזאת אתמול בלילה?
זו היתה פגישה עירונית.
חכה דקה.
מה גורם לך לחשוב שאתה חלק מהעיר הזאת?
לחיות כאן, לחרבן ביער.
מדבר במעגלים.
תקשיב לי.
אני מכיר את האנשים האלה.
אני משרתת אותם, אני אוהבת אותם.
עכשיו, אם אתה שומר משהו ממני שיכול לעצור את כל זה,
- אז תעזור לי, אני...

הכל.
למה אתה כאן?
כל האנשים כאן...

משחזר, כן.
ומי שיחרר אותם?
אותו אחד ששחרר אותך?

כמה.

אז זה נכון.
יש אחרים שם, כמו המשיח שלך, שיכולים להחזיר את השדים האלה בחזרה.
- חייב להיות.

אף אחד עם האור, כמו קייל?
למה אתה לא מביא את קייל לכאן?
אני בטוח שיש לנו הרבה דברים שאנחנו יכולים לדבר עליהם.
ובכן, הוא בילה את הלילה על שולחן הניתוחים.
לא ידעתי את זה.

הוא מת.
צ'יף באמת עשה לך מספר.
איפה אנחנו?
איזה מקום היית מקבל את הטיפול שמגיע לך.
איפה אנחנו?
קח את זה בקלות, קייל.
אתה לא רוצה לפצל את התפרים האלה.
הדבר הזה הורג אותך, נכון?
יגיע הזמן... אנחנו נעשה מחדש את העולם הזה.
אנחנו אפילו לא צריכים את הגופים האלה.
מה זאת אומרת "לעשות מחדש"?
האם זה...

תענה לי, סידני.
ללא שם:

להכות בכל אחד מאיתנו הוא לא הולך לשנות דברים.
אנחנו מאוד מוכווני צוות.
הנה, הנה, שב.
המשפחה שלי לא תעצור עד שהם ימצאו אותי.
ללא שם:

אתה מת על שולחן הניתוחים.
עד שמישהו יבין אחרת... אתה תהיה רחוק מכאן.
עכשיו, קדימה, בואי.
בואו ננוח קצת... גחלילית קטנה.
אה!
אה!
תביא את מר בארנס למיטה.
ודא שהוא מאובטח.
אולי אצטרך לחזור אחר כך קצת...

רוצה קצת?

כאן.
כאן.
הנה לך.
קדימה, אה?
מה לעזאזל אתה רוצה, הא?
לך לצפות בטלוויזיה או משהו כזה.
או לדחוף לך את הראש כאן...

ללא שם:

מה הסיפור שלך בכלל?
אתה נראה כמו אחד מאותם סנט.

אבל אתה חושב שאתה יותר טוב ממני, נכון?
סידני חושב שאתה משהו מיוחד, אחרת הוא לא היה מביא אותך הביתה כמו חתלתול תועה.
ללא שם:

אל תשתעשע איתי.
קדימה, תעשה משאלה, חתיכת חרא.
אתה הולך להיות שד?
ללא שם:

קייל ידע עד כמה זה חשוב.
הוא ידע מה עליו לעשות.
האם תוכל להסביר זאת לבתו מי הוא שם כותב כרטיסי טוב עבור אביה המת?
אני מצטער... אבל מה שהוא נלחם, מה לקח אותו מאיתנו, זה לא נעצר.
עכשיו, קייל אולי לא יהיה איתנו יותר, אבל עדיין יש שם אנשים שמוכנים להילחם בענייניו.
אליסון.
- אנשים שיש להם מתנה.

היי, מותק, אנחנו עוזבים.

רק תבוא איתנו.
תוציא את הולי, תצאי מהמקום הזה.
אבל הם יצטרכו אותך לראות את ב... לראות את קייל, גם אם אתה לא רוצה... תראה, אני לא עוזב את הארץ.
לד"ר פארק יש את מספר הטלפון הנייד שלי.
המשטרה יכולה להגיע אלינו לכל מקום.
ללא שם:

המשטרה, הכל נמסר להם.
לא, מי אמר לך את זה?
- המנתח שפעל על קייל.

"פָּארק"?
הפארק הוא אחד מהם.
מה?
קייל אמר לי שהוא בא אחריו עם ברזל.
הוא עזר לסידני.
מי לעזאזל סידני?
אנחנו צריכים ללכת לדבר עם פארק.
סליחה, אנחנו צריכים לדבר עם ד"ר פָּארק.
אני מצטער, אין לי מושג על מה אתה מתכוון.
את לא יודעת מה עברה המשפחה הזאת.
אמרת שבעלי מת.
וזה הדבר היחיד, הכי קשה שכל רופא צריך לעשות.
- אתה אחד מהם.

בוא נלך.
אני מצטער, דוקטור.
אנחנו רוצים לדבר עם מישהו אחר.
מנהל.
מישהו למעלה.

אבל עכשיו אתה מטריד את כל הרצפה.
תביא לי אבטחה על הקו.

עַנבָּר?
עַנבָּר!
מה לא בסדר, מותק?

אתה לא יכול להיכנס לשם.
למה לא?
זה האגף הישן של בית החולים.

בבקשה, אתה לא יכול להיות כאן.
תפתח את הדלת.
גם אם היו לי את המפתחות, זה לא בטוח!
עכשיו, אני אצטרך לבקש ממך לעזוב.
בסדר, בואי נלך.
אמבר, מותק, קדימה!
הוא שם בפנים.
אמבר, בוא נלך!
עַנבָּר?
אליסון!
- אמבר, קדימה, בוא נלך.

עַנבָּר.
אוו!

תן לי את המפתח.

אליסון!
אליסון!
קייל?
בוא נלך!
אליסון - אבא!
קייל?

אליסון, לפתוח את הדלת!
אלוהים, קייל.
קייל.

חשבנו שאתה נעלם.
אני לא אתן לזה לקרות.
איך מצאת אותי?
Fireflies יכול לראות גחליליות אחרות.
קייל.

בחייך!

קניתי רצועות עוף.
חלבון יהיה טוב עבור שני... האם יש לך תוספת חווה ההלבשה?
הם תמיד שוכחים.
מה עשית?
לך ולי יש משהו, והחרא הקטן הזה חושב שהוא יכול פשוט להיכנס ישר לכאן
ונסע יחד.
הוא לא נכנס.
הבאתי אותו לכאן.
לא היית בתחרות איתו.
לא עוד אנחנו לא.
מממ.
האם זה Cajun?
אתה קצרת רואי, אידיוט חצוף.
אתה רוצה לשנות?
אתה רוצה להיות כמוני?
אתה יודע שאני עושה.
הבאתי אותו לכאן... כדי לעזור להאיץ את השינוי שלך, ואתה הרג אותו.
כל מה שאתה צריך לעשות זה לחכות.
אבל ילדים... ילדים לעולם אינם יכולים להיות סבלניים.
אוולין?
הו!

זה כבר הגילאים.
ללא שם:

יש לך סיכוי?
כמובן.
זה קצת קר כאן, אכפת לך אם ניכנס?
בטוח.
ללא שם:

הו, לא, זה ייקח רק רגע.
אני בטוח שאתה רוצה להגיע הביתה פיטר.
אני יודעת שלו וליירון היו מילים...

פיטר ואני לוקחים הפסקה.
לא שמעתי, אני מצטער.
אני מניח שזה לא יכול להיות קל לחיות עם משהו כזה.
זאת אומרת, לחיות עם הדבר הזה בתוכך.
האם אתה קורא לזה "נישואים מעורבים"?
מה את רוצה, רוז?
בעלי הבטיח לי פרישה... במקום חמים שבו נוכל לאכול כל מה שאנחנו רוצים.
אני כבר מצפה לזה במשך זמן רב מאוד, כי שום דבר לא עושה אותי מאושר יותר... מאשר להיות עם ביירון כל דקה של כל יום.
אתם תקבלו את הפרישה.
אתה וביירון יכולים לבלות זמן רב ככל שתרצה.
אתה פשוט תהיה חלק ממשהו גדול יותר.
אני לא חושב כך.
וֶרֶד!
הו!
הוא שקל יותר ממה שחשבתי.
יכולתי לעזור לך.
לא, כבר עשית מספיק.
אתה יכול לתת לי למות באש הזאת, אבל אתה לא.
הצלת אותי כדי שאוכל להוכיח את עצמי, ואני עשיתי.
כן.

כך... אנחנו מחכים?
עכשיו זה תלוי בך.
ראית את הסיבוכים של חיי.
בהתחשב באירועים האחרונים, אתה עדיין רוצה להיות כמוני?
לעזאזל כן.
- חשבתי שאנחנו צריכים את הילד.

אני יכול לנסות את זה.
יכול להיות קצת מחוספס.
אתה מוכן?
לעזאזל, אני נולדתי מוכן.
בואו נתחיל.
אז מה אני עושה?
פשוט שכב שם.
לא הולך לזיין אותי או משהו?
ללא שם:

- בפעם הראשונה תמיד, נכון?

ללא שם:

תודה לך על זה.
כֵּן.
אני פשוט מצטער שלא חשבתי על זה קודם.