# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[קרואו caws]
[עמום] אה, אמא, זה מדהים.
אתה אף פעם לא עושה צלעות.
ובכן, היו לנו כמה מיותרים, וחשבתי שאולי תרצה לאכול משהו ביתי.
ובכן, בבית-מחומם, בעצם.
אתה באמת הולך לתת לי לרכוב על האופנוע שלך אחרי זה?
בטח.

ואם אתה עדיין מחפש כיסא ה Bago, אנחנו אף פעם לא השתמשנו בזה ב סו של עוד.
אה.

אז, הבן...

[קול רגיל] הו, אלוהים שלי.

אתה רימית אותי!

זהו טריק.

ובכן, אני פשוט הולך לסיים הצלעות הללו, לרכוב על האופנוע שלך, לתפוס את הכיסא שלי,
ואז אני מכאן.
מבט, אקסל... אנחנו לא רוצים להפעיל לחץ כלשהו על לך,
אבל לא היינו בטוחים אם אתה מבין אתם בוגרים בארבעה חודשים,
ורצינו לוודא שאתה חושב על מה אתה הולך לעשות עם החיים שלך
כאשר ארבעה חודשים אלה הם למעלה.
ביל נורווד אמר לי שהחברה שלו הוא נתקל ראיונות עבור משרה ברמה
לעשות...

ואני יכול לעזור לך עם כל הרזומה שלך.
יש לי המון עבודה, אז אני יודע את כל פעלי הפעילות הטובות ביותר לשימוש.
אה, אלוהים שלי.
לידיעתכם, אני כבר על זה, בסדר?
קיבלתי קורות חיים, אני הולך עבודה הוגנת, הסתפרתי מתוכנן,
יש לי עוד חוט שהאבא קשור בשבילי.
אז, נראה...

- קיבלתי את זה.

אני מתכוון, ידעתי שאת בסדר.
האבא שלך היה כל כך מודאג.
אני לא מאמין המקום הזה... תריסים שליטים מרחוק, במקום אש אוטומטית,
יצרנית קרח עבור קוביות קרח כתוש... זה מדהים.
לא, זה לא, בראד.

כל השפע הזה הופך אותי מישהו שאני לא חושב שאני אוהב.
אז למה אתה מחייך?
אני כל כך שמח!
כסף כן קונה אושר... אני לא רוצה שזה יהיה נכון, אבל זה.
ובכן, זה דבר טוב היה לך בסיס של דַלוּת אז אתה באמת יכול להעריך את כל זה.
במ"מ.
אה.

יש לי לא לחתוך מנהג קאפלה.
אנחנו מתחרים "לילות הדרקון חם."
אה...

ארוחת בוקר?

בראד, השנה שלך נראה קצת פתוח.
האם הכל בסדר?
כן, אני בסדר.
השארת NYU ובא Indy במזרח... הוא היה התאמה, כי הוא כל... עדיין מנסה לראות איפה בראד מתאים.
אה, אני מצטער.

אבל עד אז, אנא, להישאר, ליהנות.
[התנשפויות] בדוקנה את האסלה החכמה בחדר האמבטיה.
לא ידעתי את זה, אבל השירותים בבית שלנו היו כל כך מטומטמים.
[דלת נפתחת, נסגר]
בראד, מה אני חושב?
אני מקווה שאתה חושב שאני צריך לבוא איתך כדי לא לחתוך א-קפלה.
[נאנח] ובכן, סינדי ואני נתקל בבעיות.
- אה, טוב.

N...

זהו ילד שבא האבא שלו עם בעיות אישה.
לא, זה אתה.
הוא זקוק לעזרה עם בחורה, ואתה היית פעם ילדה.
אתה מכיר את הנוהל... אתה צריך להתמודד עם הבעיות של הילד באותו מגדריים.
ובכן, איך זה הוגן?
ואז הגעתי להתמודד עם כמות כפולה של בעיות כמו שאתה.
זה מרענן לראות את ההורים שלי נלחם כל כך הרבה לצאת עוזר לי.
[נאנח] סינדי אומר אני מבלה יותר מדי זמן בקריאה.
כמה זמן אתן שתיכן היכרויות?
- שלוש שנים.

אתה חייב להניח הרבה עבודת הכנה לפני שתגיע לנקודה שבה אנחנו,
שבו לאף אחד לא אכפת.
לאחר מכן, כאשר אתה מפסיק להיות להם אכפת, אתה במקום המתוק שבו אתה מקבל לגבות לעשות כל מה שאתה רוצה לעשות שוב.
ואני יודע ממש, עדיין יהיה לך פרצים איפה אתה חושב שאתה רוצה לעשות דברים ביחד,
אבל כשאתה עושה...

מתן...

עכשיו אתה עושה, אם המטרה היא זו.
[שיחות לא ברורות] חבר'ה, חדשות גדולות... הידידים בראד Bottig הסכימו להצטרף לקבוצה שלנו.
אתה יודע שהיינו צריך זמר אחר עבור חלקי הילד, ובראד מגיע אלינו ישירות מ

לא צפון יוקון...

- הו, אלוהים שלי.

תראי, אני יודע שאתם כבר עמוק לתוך שיטות עבור לילות הדרקון חם,
אבל אני לא כאן כדי לשבש את הרכבת, רק לעזור הרכבת על הפסים.
אה, יודע שום דבר על הכוריאוגרפיה?
אה, תגיד לי.

[Whispering] חמש, שש, שבע.
- וואו!

צ'ייס:

עשיתי Dreamcoat טכניקולור.
אה, יוסף?
מס וואו.
האם אתה מחשיב להיות המנהיג שלנו?
ובכן, לא הייתי רוצה לדרוך על היבלות של המנהיג שלך.
אין בהונות.

כל לטובת בראד מוביל אותנו?
כל:

אה, אלוהים שלי.
כדי ללכת מכלום נשיא לא לחתוך א-קפלה... אני אוהב במזרח Indy כל כך הרבה!
בסדר, טוב, ברור, אני צריך להסתבך, כך להראות לי מה אתה כבר עובד על.
וואו לי.
[ברכות] חמש, שש, שבע... [מזייף, מסונכרן] כל:

♪ דום, דום, דום, דום, דום, דום ♪ ♪ זה לא אומר שאני בודדה כשאני לבד ♪
♪ דום, דום, דום, דום, דום, דום ♪ [שירה מפסיק]
וואו.
[שירה מפסיק]
היי, סליחה...

[מכות פטל]
לא חושב שזה יהיה כל כך צפוף.
אני מתכוון, מה הוא בוער?
הגענו כולה ארבעה חודשים עד הסיום.
ארבעה חודשים?

Pfft.

כן, אנחנו כל ג'וניורס.
מה?
ברצינות, אם אתה לא על הרדאר של מעסיק על ידי השנה השלישית שלך, אתה דפוק.
Whaaaat?
זה לא יכול להיות אמיתי, נכון?
האח סיים עם תואר שני במנהל עסקים.
עכשיו הוא חי במרתף של ההורים שלי.
במ"מ.
אז, מושג איפה הקו הבכיר יכול להיות?
אה...

אה, בחייך.
אתה לא כולם יכולים להיות ג'וניורס.
- אני לא.

אני בכיתה י '.
בואו נלך!
אנחנו מסתערים במרכז הקריירה בקמפוס!
מתן...

הייתי רק בעבודה הוגנת, והייתה חבורה של ג'וניורס בחוץ.
ג'וניורס!

תראה, לא לגרור אותי לתוך זה.

ממתי?
האם אי פעם להקשיב לי?
זכור?

הם אפילו משלמים לי ללמוד לתואר שני, מדי.
זה לא הוגן.
"עבודה הנדסה מהדוקטורט?
אתה תופס שני מקומות.

ואץ ', אני יכול לראות אותך לא אומר שום דבר, אבל קנים?
היי, ניסיתי לגרום לך ללכת איתי לזה סדנת חיפוש עבודה בשנה שעברה,
ואמרת, ואני מצטט, "לא, הוא קר."
- [נקישות מקלדת]

אה...

קנים לא צריכים עבודה.
הוא עשה כמה אפליקציות עיצוב ומכירת בנק רציניות.
הוא רק כמה שנים הרחק הפרישה.
ראית השווי הנקי שלו?
אה, אלוהים שלי.
קני, אתה שכירת?
הייתי, לפני 12 חודשים.
אני כל כך דפוק!
חשבתי שאני סוף סוף על גבי משהו, אבל אני לא.
אתה יודע, זה כל כך לא אשם.
זהו פגם של המכללה.
לא הייתי רוצה להיות מדינת אינדיאנה מזרח עכשיו,
Cecause אני הולך לצאת לשם ככישלון גדול, והוא הולך נראה כל כך רע עליהם.
הפעל.
באמת?
Cecause אני קורא מהר, ואני אפילו לא סיימתי, ואני קראתי את הספר הזה לפני.
הפעל.
אבל אתה צריך לנשום את המילים.
תנו להם להתגלגל הראש ולהתענג על... הפעל.
[נאנח] למה אנחנו עושים את זה שוב?
אמרת שאתה רוצה לבלות יותר זמן איתי, ואני לא רוצה לוותר על הקריאה,
אז ההורים שלי הציעו לנו להתפשר.
אז חשבתי שכדאי לקרוא ספר יחד.
[דלת נפתחת, נסגר] היי, טווידל די-מוזר ו טווידל די-מוזר.
אתה יודע, יש דברים חשובים יותר לעשות על הספה כי מאשר לקרוא?
רק צף כי בחוץ.
הפעל.
אה, היי, אקסל.

אה, אתה לא לחלות מצלעות אלה, מדי, נכון?
כלומר הפעם האחרונה שאני קונה צלעות במכירה במוסך.
ידעתי שזה טוב מכדי להיות אמיתי.
לא, לא, אני בסדר.

חשבתי שאני פשוט בא ואומר:

[צוחק] אז, איך העבודה?
- פיין.

זה מגניב.
אום, אבא, אתה יודע מר נורווד עבודה שהזכרת?
אלוהים, חשבתי, pfft, זה יהיה רע באמת אם הוא רוצה לראיין אותי ואמרתי שלא,
אתם להיות חברים וכל.
אל תדאג.

ימין.

אה!
היי, אמא, את רוצה שאני לבחוש כאן בשבילך?
זה לא אוכל!
אני רותח גרבי העבודה של האבא שלך.
[Clank] אבל, עדיין, אתה יודע, זה היה כל כך נחמד של מר נורווד להציע.
אני צריכה לפחות להיפגש איתו, נכון, לתרגול הראיון?

אה, כן, אבא, אולי אזדקק לך לקשור עניבה אחרת בשבילי,
Cecause הרסתי והשני משחק פיראטים עם והאץ '.
- ♪ לה לה לה לה לה ♪

- כל:

- כן...

- ו...

-...

- אחת, שתיים, שלוש, ארבע...

♪ Stand קצת גבוה ♪ זה לא אומר שאני בודדה כשאני לבד ♪
♪ דום, דום, דום, דום, דום, דום ♪ ♪ מה שלא הורג אותך עושה לוחם ♪
♪ דום, דום, דום...

אוקיי, בסדר, בסדר...

האם זה טוב יותר?

ובכן, עם שבעה שבועות לתחרות, אני חושב שנהיה בסדר.
זה  זה  שישי.
[נאנח] אפילו יותר טוב.
היי.

הקבוצה שלנו נקראת הרשם לפניו.
האם אתה מועדון נשים או אחווה?
אה, לא...

אני מצטער, אבל זה רק בשביל קבוצות ממשיות.
אל תבינו אותי לא נכון...

סליחה...

אה, זה...

אבל רק כדי לוודא, אני אבדוק.
♪ Bum, ba-דום, בם-בם, בטלן, בטלן, ♪ בה-דום אתה יודע, סו, יש משהו שאנחנו לא חשבנו עליהם
שעשוי לגרום ללא חתך א-קפלה טובה יותר.
- מה?

[מגמגם] בראד, אנחנו לא לחתוך א-קפלה.
"אין לחתוך" הוא ממש שם, שם.
אני מצטער, אבל צ'ייס הוא חסר שמיעה.
וגם חנה...

בלי שני אלה, כמו שיש לה סיכוי.
תראה, בראד...

אנחנו צריכים להישאר לא-משמעיים.
חייב להיות מקום לאנשים מי מעוניינים רק במתינות בדברים.
[נאנח] אוי, אתה צודק.

וואו.

ברגע שראית עכברוש עם מחצית עכברוש נוסף בפיו, שהוא מתקשה לך.
ובכן, זה נראה כמו אין שום דבר ספציפי נגד קבוצות לא לחתוך.
כנראה, שכל ישר קבע עד כה.
אבל אם בקהות ציינה רוצה לבצע, אני לא יכול לעצור אותך.
זה "כדין".
אנחנו עוד נראה בקשר לזה.
אישה:  "האורות לגדול בהיר כמו כדור הארץ מתגנבת מהשמש,
ועכשיו התזמורת מנגנת צהובה "... הוא הדגשת המילים השגויות
לא שמעתי את המשפט הזה חזור צמוד...

אין גופנים להסתכל, אין נייר לגעת הם כבר הסירו שני החושים,
והאמת היא לפעמים אני מלקק אותם, כך הוא שלוש אני לא אוהב או זה
אני רק עושה את זה בשבילך, כי אתה לא תוותר ספרים.
[מגחך] מה אם ביקשתי ממך לוותר שרימפס עכשיו עשית את זה מכוער.
אני רק אומר...

ספרים הם החיים שלי.

פיין.
האמת היא ספר אודיו לא עובד גם לי.
אני לא ממש בקטע של ספרים.
אני יותר לאופנה.
טוב, אולי חוץ "Planet בשום מקום."
לא קראתי.
מה ?

שקראת.
מה עלי לעשות...

אחרת איך הם הולכים לנו חתונה "Planet בשום מקום"?
כאשר אני נותן לך סניף של אמת, אתה לא הולך יודע מה לעשות!
אתה לא רוצה להיראות כמו אידיוט.
אתה לא מקבל קדימה קצת על עצמך?
תראה, "Planet Nowhere" מדבר אליי.
אם אתה לא יודע את הספרים האלה, אתה לא מכיר אותי.
בבקשה, רק...

פיין.

אבל אני יותר אוהב את זה, או  תוכל מקבלת את הסניף של אמת.
[צוחק בעצבנות]
היי, אקסל!

מר נורווד.

כן.
אז, תגיד לי איפה אתה מ.
[צוחק] אני רק צוחק, בנאדם.

ובכן, אה, כן.

כן.

כן, טוב, אה, זה אף פעם לא מוקדם מדי להתחיל לחפש.
- כן.

אני, אה, בוגר בארבעה חודשים, אבל, אתה יודע, התחלתי את הדרך לחיפוש עבודה לפני זה.
אה, אתה חייב.

- כן.

האם אבא שלך אי פעם להרכיב משקפי שמש אלה קיבלתי אותו?
מה?
לא!

זה...

בואו נסתכל רזומה זה, הא?
[Performing "Carry On" של כיף.

וואו, הם באמת טובים.
ואף אחד לא מעד פעם.
- ♪ ♪ Carry o-o-o-n

אבל אנחנו טובים, מדי!
♪ Carry o-o-o-n ♪ האם זו חזרה Handspring?
אה, אלוהים שלי.

איכס.

♪ המשך, להמשיך ♪
מעולם לא הייתי יותר עצבני בחיי.
אם היא לא אוהבת את זה, איפה זה משאיר אותנו?
אני לא יכול להיות עם מישהו שלא אוהב "Planet בשום מקום."
מה הסיכויים מכם למצוא בחורה אחרת מי אוהב אותך  ו

אתה באמת השחלה המחט כאן, חבר.
תבדוק את זה.

[צוחק] אה, תראה...
- [Pocket לצפות דוחף]

[צוחק] אתה קונה את בגדי עבודה חדש לפני שאתה קבלת את התפקיד?
אתה לא קונה חליפה לתפקיד יש לך.
אתה לקנות חליפה כל עבודת החברה של מר נורווד עושה.
ובכן, לא לעזאזל אותו.

אה, זה יהיה.
כשאני הולך אחרי משהו, אני מקבל את זה.
Lifeguarding... "הנה השריקה שלך."
תיאטרון סרט... "ברוכים הבאים להראות biz."
הקטנה בטי?

[סינדי משתעלת] אה, אלוהים!

להירגע.

אם היא אוהבת "Planet בשום מקום," אז אני יכול לאהוב אותה.
אבל אם היא רק אוהבת את זה אז אני יכול רק מחבב אותה, כי אני אוהב את זה, והיא רק אוהבת את זה.
[נושפת בחדות] אה, אבל אם היא אהבה את זה ואני אוהב אותה, זה יהיה אהבה והעיקר!
אבל מה אם היא לא תסבול להיות?
אוו...

קיבלתי לשכב.
[דלת הפעמון מצלצל]
אה!

אום, זה בסדר.
הגעתי הביתה לארוחת ערב.
פאולה קונה הצלעות הללו במכירה במוסך, אז... 'ופן, רציתי לעצור ולהגיד לך באופן אישי... לצערנו, נאלצנו לתת את העבודה למישהו אחר.
לא ההחלטה שלי... האיש השני פשוט...

רק רציתי ליידע אותך שעשית נהדר.
אני מתכוון, באמת מרשים.
החבר'ה למעלה הולך להיות בועט עצמם עבור לא חוטף אותך.
טוב, תודה.

ו, היי, תודה שנתת לי לדעת באופן אישי.
כמובן.

אה, כן.

אתה לא הולך לקבל כל עבודה שאתם יוצאים.

בסדר, לטפל, חבר.
היי, דרך אגב, אוהב את השרשרות.
תודה.

[בקול שבור] אני לא מבין את זה, אמא!
אה, אלוהים, אני הגרוע ביותר!
אני מוצץ!

היי, היי, היי, זה בסדר.
אז אתה לא מקבל את העבודה הזו.
אתה חייב כל אלה מגהצים אחרים אל תוך האש.
[קול רגיל] שיקרתי!

אין מגהצים!
הייתי אמור להתחיל עבודת הציד לפני שנה, ועכשיו אני לימודיו בשנת במאי ואני קיבלתי כלום... נשאר כלום חוץ משיער מדהים.
אלוהים, למה לא יכול זה יספיק?
אבא, אתה צריך לחבר טוב.

אתה לוקח זאת ממש טוב.
אוו!

חכי שנייה...

יש לי עבודה.

אה, לא אנחנו אומרים לו?
הנה הדבר, אקסל.

מכרתי את העסק.
מה?
הייתי אמור להיות יורשת חיתול.
אתה לא יהיה יורש.
ובכן, לא עכשיו.
לפחות אקבל לשמור חלק מהכסף.
בילינו אותו על סו.
אה, G...

לא, לא צריך האלה יותר,
Cecause אני לא הולך לשום מקום.
- דבש, לא להוריד את הבגדים שלך.

בגדים אלה הם הזוכים, ואני מפסיד.
אלוהים!

רק נודה על האמת.

אני כלום אבל מתאגרף-קצר-לבוש, מבולגן שיער גירושין!
אני פשוט להחנות Bago 'שלי בחנייה ולחיות בחוץ.
אז, אתה באמת לא צריך שום דבר אחר שקורה, לא קורות חיים בכל מקום, לא מוביל, לא היה קיים אפשרות עבודה?
אה, אבא, לגרום לה להפסיק!
אני מצטער.

בעיה בוי.

[הוא נוהם] יאללה.

[נאנח] אוקיי, אז אתה מכה מכה.
אתה הולך להיות בסדר.
אתה תמיד מוצא דרך לעשות דברים יסתדרו לך.
אמרת זאת בעצמך.
ואתה בחור חברתי.
לך דבר של אמא שלך של אנשים לאהוב באמת.
לא, אבל זה הבעיה.

הייתי צריך להיות יותר כמוך... ספקית מוצקה, חזקה, טובה.
אבל אני-אני בחיים לא אהיה מסוגל לעשות את זה.
אני בלגן freakin '.

[מגחך] אתה 22.

תאמין לי, החיים הם נכניס אותך מסביב הרבה, אז אתה אולי לא רוצה לקרוע את כל הבגדים שלך
וחובט בה בכל כיוונים על הרצפה בכל פעם שאתה מכה מכה.
במיוחד בקומה זו.
ובכן, זה קל לך לומר.
יש תמיד היית, כמו, סופר אחראי.
ובכן, אני לא יודע על זה.
אני...

ואני באמת צריך את העבודה הזאת.
הייתי לגמרי שבריתי, אפילו יותר תפרן מאשר אנחנו.
- וואו.

אז נכנסתי לשם, הכל מוכן, ואני מסמרו אותו.
ואני כל כך נשאבתי וכשיצאתי שקבלתי בשבט שלי, ואני גביר הלחנים
ועשיתי חבורה של סופגניות במגרש החניה.
[שואף בחדות] ואז אני מסתכל למעלה אל החלון,
ויש שני הבחורים כי עתה ראיינו אותי ומתבונן בי מלמעלה ונדים בראשם.
אז אתה לא מקבל את העבודה.
אני לא יודע.

אבל כעבור כמה שבועות, ראיינתי במחצבה, והפעם, הקפדתי לשלוף שמגרש החנייה
כמו סבא זקן.
הנקודה היא, דברים מעין יש דרך לצאת לעבוד.
אז, היה הדבר סופגנייה הפעם היחידה פישלת?
זה הוא היחיד שאתה צריך לדעת על לעת עתה.
אני מצטער.

החיים שלי תלויים על בלימה.
למדתי להכיר!
[התנשפויות] הוא נתן לי את האצבע.
הוא אוהב את זה!
♪ אהה [תרועות ומחיאות כפיים]
אוקיי.

קריין:

בואו נוותר זה עוד פעם אחת עבור אותם.
- [תרועות ומחיאות כפיים]

מה?

אני לא שייך לכאן.

אני רק במתינות מעוניינת א-קפלה.
באמת?

אבל אני מקבל את זה אם אתה צריך ללכת.
בסדר, כולם, למלא את מקומה.
אה, אם צ'ייס לא עושה את זה, אני לא יכול לעשות את זה.
הוא טוב יותר מאשר אני.
אה, לא.

אה, כן.

עכשיו, למלא, למלא [נושפת בחדות].
ובכן, אם הם עוזבים, אני רוצה ללכת, מדי.
לא, לא, לא, אתה לא יכול כל להפסיק!
אני מתכוון, צ'ייס וחנה, אתם עדיין יכולים,
Cecause היית הראשון, אבל, כולם, יאללה.
זה לא משנה אם הקבוצות האחרות טובות.
יש לנו רוח ולב, דבר שיקבל יותר כישרון.
[נאנח] כן, אתם, יאללה.

הייתי צריך להילחם עבורנו להיות בתחרות זו.
מה?

ובכן...

הזמנתי ילדה אני אוהב את זה!
- לא, אתה צריך...

קריין:

[מחיאות כפיים בודדות]
[נושף בחדות]
- ♪ Oo-o-הו-הו ♪

- ♪ Aa-א-א-א-אה ♪

- [Beat תיבות]

♪ תחשוב יש לך את הצחוק האחרון ♪
- [קריאות בוז קהל]

- אתם מסריחים!

[קיום] Boo, boo, boo, boo!
- קהל:

[קיום] אתה דפוק, אתה דפוק, אתה דפוק!
קהל:

[מזמרות] כל:

- Boo!

- Boo!

- Boo!

♪ זה לא אומר שאני בודדה כשאני לבד ♪ ♪ מה שלא הורג אותך עושה לוחם ♪
♪ בעקבות אפילו קל ♪ זה לא אומר שאני מעל גיל, cecause אתה נעלם ♪ ♪ O-הו-הו ♪
♪ מה שלא הורג אותך מחשל אותך ♪ ♪ Stronger ♪
♪ Just me, עצמי ♪ ♪ ואני ♪
♪ מה שלא הורג אותך עושה אותך ♪ ♪ Stronger ♪
♪ Stand קצת גבוה ♪ ♪ זה לא אומר שאני בודדה כשאני לבד ♪
קהל:

- ♪ Stronger ♪

- איזה חלק אתה...

פרנקים:

מייק:

אתה יודע, הייתי הולך הולך עם ננסי לבדוק הפגנת קרח פיסול זה בקניון,
אבל אני יכול לבטל את זה, ואנחנו יכולים לעשות משהו ביחד אם אתה רוצה.
לאא.

טוב, cecause אני באמת לא רוצה לבטל.
אבל מה שחשוב הוא שאנחנו עדיין להעמיד פנים שאכפת.
אני לעולם לא להפסיק להעמיד פנים, התינוק.
שניהם: