# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שם?
ג'יימס מקגיל.

תחתום כאן.
אני יכול לקרוא את זה קודם?

אנחנו לא אחראים אם תפגע בעצמך.
בוקר טוב, סול גודמן הפקות.
נכון, אנחנו עושים הכול.
כותבים, מצלמים ומעלים לשידור במחיר נמוך מאוד.
אפשר לשאול איזה עסק יש לך?
תיקון מחשבים?

כן, התעריפים שלנו... אני מצטער, זאת הייתה אחת המשאיות שלנו.
אנחנו מצלמים היום בשטח.

התעריף הרגיל הוא פרסומת אחת, שידור אחד, דולר 850, אבל אתה בר מזל.
יש לנו היום מבצע חד-פעמי.
החבילה המובחרת שלנו.

כן, 4,600 דולר, ואנחנו יכולים...

הלו?
לא, כי את כל הזמן משאירה אותי בהמתנה.
בסדר, המצב...

אני לא אעבוד כעורך דין ב-12 החודשים הבאים.
כן, מושעה.

אני רוצה לדבר עם מישהו על החזר כספי.
כן, אז אפשר בבקשה לדבר עם מישהו שיכול לקבל החלטה?
לא, לא, אל תשאירי אותי שוב בהמתנה בבקשה.

רק רגע, כתוב 30 דקות.

היינו כאן ארבע שעות.
אתה דיברת בטלפון.

אבל אספתי יותר זבל מכולם.
צריך לאפשר לי לנהל עסקים כדי להתפרנס.

מה זאת אומרת לא?
תראה בעבודות השירות עונש מאסר.
אסור להכניס טלפונים לכלא.
רק רגע, חבר.

אתה חושב שאתה יכול להתייחס אלינו ככה?
אנחנו כאן למען העיר הנפלאה אלבקרקי, לא למענך.

אני צודק?
אחי, אתה נכנס לוואן או מה?
בחייך, 30 דקות?

אני יכול לרשום אפס.
"סמוך על סול"
"הוצאות"
קדימה, קדימה.
קדימה, בובה.
יש!
אז בואו לכורסאות דיוק סיטי ותרימו רגליים.
תזכירו את הפרסומת וקבלו הנחה של 10 אחוזים ברכישה ראשונה.
וקאט.

תודה, זה היה נהדר.

זה היה בסדר?

אבל אני רוצה שתתחבר יותר לקהל הצופים.
כמו שאתה מדבר עם חבר.
תביט בעדשה ותראה חבר.

תחשוב על חבר ספציפי.

בסדר, מי הוא?

תביט למצלמה ותראה את רון.
שני בחורים מפטפטים על כורסאות.
אל תחשוב על זה, פשוט תזרום.

סאונד.

שני בחורים מדברים.
ויש לך חדשות מרגשות על הכורסאות שאתה כבר מת לחלוק איתו.

אז בואו לכורסאות דיוק סיטי ותרימו רגליים.
תזכירו את הפרסומת וקבלו הנחה של 10 אחוזים ברכישה ראשונה.
וקאט.

טוב, אני מניח.

ממש-ממש...

תשמע, אתה בשוונג, ידידי.

זוכר את ההצעה השנייה שלי?

כל הצוות שלי כאן, נוכל לצלם שבע נוספות ותקבל כמות שידורים שתהפוך אותך לשם מוכר בכל בית.
מה אתה אומר?

אומרים, "צריך לבזבז כסף כדי להרוויח כסף." ו... ואני אומר לך, יש לך כאן הזדמנות
להזניק את המכירות במאות...

מה אתה אומר?

יש לי כסף רק לפרסומת אחת.
אתה יודע מה?
אני מחבב אותך ואני רוצה לעזור.
אני יודע שדיברנו על תעריף מוזל של 545 לפרסומת, אבל אם תחתום עכשיו על החבילה המובחרת שלנו,
שזה שבע פרסומות, אני חושב שנוכל לעשות הכול ב... לפרסומת 500, זה 3,500, הכול כולל הכול.
זאת עסקה של פעם בחיים.
אני לא יודע.
יש סיכוי שתוכל לעשות את זה באשראי?
באשראי.
לא.

מצטער.

אני אביא לך את הכסף על הפרסומת הזאת.
אפשר פשוט לחלק לארבע?

לא מלמדים על קפיטליזם בבי"ס?

אין לכם הוצאות.

זה כסף שכבר הוצאתי על זמן שידור לפרסומת הזאת.
דולר 445.

דולר 100.

על כתיבה, בימוי, הפקה, גיוס לקוחות, מכירות, תחבורה!
הבנתי.

טוב, חשמל.

קניתי כמה חבילות נייר בשביל המדפסת.
נייר.
טוב, אז ,162... נראה ששילמתי יותר החודש.
דולר 3,172.
טוב, כמה אני צריך לשלם כדי לאזן?
לחלק לשניים...

טוב, 1,000.
500.
וואו.

אז עניין הפרסומות מניב לך רווח?
זאת טלוויזיה, איך אפשר שלא להרוויח?
לא רוקנת את חשבון הבנק שלך, נכון?
מה?

את עובדת עד מאוחר, נכון?

חכה, קח.

היי.

בבקשה.

דולר?

אני יכול לתת אפס.
אלוהים!

מה לעזאזל?

תירגע, אני רק רוצה לדבר.
לדבר?

כי זה הדיבור היחיד שאני מוכן לשמוע.
אני רוצה לעשות עסקים.

עסקים?

לא באתי בשביל קלפי הבייסבול,
באתי בשביל זה.
אתה יכול להשיג עוד כאלה?
אתה רוצה שאגנוב את זה?

זה יהיה זול.

המקום שבו אני עובד לא מייצר את אלה, אבל... אבל מה?
אוכל כנראה לקבל כמה דגימות דרך מחלקת מחקר ופיתוח.
אז תעשה את זה.

בשביל מה?

בסדר.
ואם לא אשיג אותם?
מה אז?

תשיג לי את הכדורים ואני אשלם לך 20 אלף דולר.
תשיג אותם.
היי, פופ.

כן, זה מתקדם יפה.
יש פה שני מתנדבים שרוצים לעזור.
תודה, אבל אני מסתדר.

לא אחרי שקנית את כל האספקה.

זאת תרומה.

יש פועלים לא מיומנים, אבל נלהבים.

פשוט תצביע ותגיד לנו מה לעשות.
בסדר.
אתה תרוקן אחד מהשקים האלה לתוך המריצה.
ואתה, תמלא את הדלי עד הסוף במים, ואז תשפוך לאט-לאט בזמן שהוא יערבב במעדר.
אין בעיה.

אני מוכנה.

אני חושב שאנחנו מסודרים.
אתה מתלוצץ, נכון?

אני עושה את זה בסדר?
למה שלא תנסי להשתמש בזה במקום?
תסלח לי?

תסתכלי.
זה יוצר מרקם מחוספס כדי שילדים לא יחליקו כשזה רטוב.
ככה?

לאט ובעדינות.
אתה הפופ-פופ של קיילי, נכון?

אני הסבא הגאה מאוד.
אני אניטה.

נעים להכיר, מייק.

תודה שלא ניסית לעשות הכול לבד.
קארל?

תחליף אותי לכמה דקות, טוב?

היי.
אתה כאן.

מעולם לא התיימרתי להיות טוב בזה.

על זה אנחנו מסכימים.

אני רוצה לשכור אותך שוב.
אתה רוצה מה?

כשומר הראש שלי.

אני לא רוצה לחזור על הטעות שעשיתי בפעם הקודמת.
אם אתה לא רוצה לחזור על אותה טעות, אל תערב את עצמך במה שאתה עומד להיות מעורב בו.
אבל אני כבר מעורב בזה.
אני לא.
זה נאצ'ו וארגה.
מה איתו?

הוא חיכה לי בפנים.
הוא עקף איכשהו את מערכת האבטחה שלי.

הוא רק היה צריך לנתק את קווי הטלפון שלך.
זה הכול?
מה הוא רצה?

טוב, לא בדיוק.

ליידריסטל?

והוא הציע לי כסף.

הרבה יותר ממה שהם שווים.

תגיד לו שאתה לא יכול להשיג את זה.

המשלוח יגיע בעוד יומיים.

בסדר, 3,000.

אני לא מעוניין.

אבל...

תשמעי, גילוי נאות.

אז רק שתדעי, ביצעתי בדיקת נאותות.
קראתי את התעתיקים.

מה שעשית לצ'רלס, את וג'יימס טמנתם לו מלכודת מושלמת, השמדתם אותו.
אלוהים, לא האמנתי לחלק מהדברים.
"אני לא משוגע, זה 1216, שנה אחרי המגנה כרטה".
המגנה כרטה!
זה היה מושלם.
"אתם חושבים שהערמומיות הזאת זה רע?" מי מדבר ככה?
בעמוד 5 יש פירוט של היחס בין הלוואות להפקדות לפי מחוז.
את יכולה לראות, אם מסה ורדה יציית לסעיף 109 אתם תצטרכו להעלות את מספרי ההלוואות שלכם.
זה לא ייתכן.

כן, אבל דרישות התאגיד הפדרלי לביטוח פיקדונות ביוטה שונות.
אחוזים 96, זה באמת גבוה כל כך?
חשבתי שבאריזונה זה רק 79.
שוב, זה היה, אבל ליוטה יש יחס הלוואות להפקדות גבוה יותר.
אנחנו נצטרך לבדוק את זה.

המספרים נכונים, אבל את יכולה לקרוא את הקווים המנחים.

את מתכוונת לבדוק אותם או שאפשר להתקדם?
לא.

נעלה את מספרי ההלוואות שלנו.

נוכל לעבור על תעריפי המשכנתאות בריבית קבועה?
זה בהחלט תחום שבו נצטרך למקד...

קים.

בכלל.

אני יודעת כמה קשה עבדת על זה.
בבקשה, כבר שכחתי מזה.

ככל שזה נוגע לי, כל מה שעשינו... כל מה שעשינו היה לרסק אדם חולה.
משכנתאות בריבית קבועה...

כן.

יש השוואה של רכישות למעלה.

תיכנס.

זה לא נשמע טוב.

אתה מציף את המנוע.

אין לך מושג על מה אתה מדבר.

אולי כדאי לתפוס אוטובוס?

כן, הצפת את המנוע בוודאות.

אתה מוכן להפסיק לדבר על מה שאתה לא מבין בו?
הנה אוטובוס שנוכל לעלות עליו.
אני צריך לחשוב לרגע!
תשמעו, נעלה על אוטובוס.

צוות צילום!

רואה?

אתה יודע מי זה, נכון?

מצחיק.

בחייך, ריצ'י בלקמור, דיפ פרפל.
"עוד לבנה בחומה".
אני מזיל דמעה על העתיד... מר מקגיל, יש לנו בעיה.

חבר'ה, אתם מוכנים?
אנחנו מוכנים להתחיל לצלם, אני יכול להדריך אתכם?
לא נעים לנו, אבל...

אני מבין.

תשמעו, יש לנו כרטיסיות, ובעזרת קסם העריכה אנחנו נגרום לכם להיראות כמו... ג'יימס גארנר ומרייטה הארטלי.

זה יותר מדי כסף...

זאת הטעות שלכם, ידידיי, כי מדובר כאן במודעות למותג.
מעתה ואילך, כשאנשים יחשבו על גיטרות הם יחשבו, החנות אלבקרקי מכוונת.

כן.

שידורים חוזרים של "רצח במשיכת קולמוס"?

סבתות אוהבות לקנות את מתנת המוזיקה לנכדים, הא?
וזאת עונת הרסיטלים בבתי הספר, איפה הילדים יקנו חליליות?
אנחנו לא מוכרים חליליות.

הנקודה היא שצריך לבזבז את המחאות הביטוח הלאומי.
במקרה, רק היום אני יכול להציע אותה חבילה, אבל... בהנחה של 50 אחוז.
אני מצטער, אנחנו לא יכולים.

אל תעשו את זה.

הנחה של 50 אחוז.

חינם.

חינם?

אני אצלם את הפרסומת ואעלה אותה לשידור, אבל כשתראו שתנועת הלקוחות גדלה, וזה יקרה,
נצלם את שאר הפרסומות בתעריף המקורי.

כשהוא מנסח את זה ככה...

מצוין.

-

אתה עולה על האוטובוס, מר מקגיל?
לא.
תיסעו לחדר העריכה.

מר מקגיל?
לא, אני לא יכול.

זה שלך.

אבל אתה מפסיד כסף.
נחיה ונראה.

טוב.
אז סוף סוף לקחתי את עצמי בידיים.
הוצאתי כמה קופסאות של אלן מהארון.
נדרשו לי רק שמונה שנים לכך.
כיבסתי בפעם האחרונה את כל הבגדים של אלן לפני שמסרתי אותם למוסד צדקה.
בכיתי.
בכיתי כשכיבסתי אותם.

בכיתי כשמסרתי אותם,
אבל אחרי שסיימתי הייתה לי תחושה טובה,
לשחרר אותם,
אבל השארתי אצלי את המדים שלו.

אלוהים, הוא לא יסלח לי לעולם אם אמסור אותם.
אבל חשבתי שזה בסדר להשאיר דבר אחד, נכון?
אנשים יכולים להשתמש בבגדים האחרים, אבל... אני לא חושבת שיש להם שימוש למדים ישנים.
לא היו לי כל כך הרבה שיעורי בית בגילה של קיילי.
נראה שזה לא מטריד אותה, אבל בכל זאת... זה בעיקר נועד להעסיק אותם.
כמה מאיתנו שוחחו עם מועצת בית הספר, והם הסכימו...

ראה הוזהרת, הקפה לא משהו.
הם בטח מניחים שאם תתמודדי עם זה, תתמודדי עם כל דבר.
ייתכן.

אפשר לשאול, ואני לא רוצה לחטט, אבל...

יש לך עבודת בנייה נוספת ואתה זקוק לעזרתי.
לא, אבל אם תהיה לי, את האדם הראשון שאתקשר אליו.
טוב, תשאל.
אמרת ששמרת את המדים של בעלך.

תפקידו?

לא, אלן שירת בחיל הים.
הוא כבר לא היה בשירות כשאיבדתי אותו.
אני מצטערת.

בשביל זה אנחנו כאן.
אלן אהב לטייל.
אפילו פתחנו חנות לציוד מחנאות.
אני עזרתי לו עם כל הנושא של ההזמנות בדואר.

הוא יצא לטייל ביער גילה ולא חזר.
מצאו את המכונית שלנו, אבל לא מצאו אותו.
אני לא יודעת אם הוא החליק ונפל או שעבר התקף לב או שפגש מישהו שלא אהב את המראה שלו... אני לא יודעת, וגם אחרי כל השנים האלה,
אי הידיעה איך הוא מת או איפה הוא... הלוואי שזה לא היה חשוב, אבל זה חשוב.
הלו?
זה אני.

לא.

למה?
אני בעניין.
בואי נסתלק מכאן.
מה?

אני שקועה עד צוואר במסה ורדה.

בואי, אנחנו הולכים.

ג'ים.

רק דבר אחד.

תסתכלי על הבחור הזה.
אלפרד היצ'קוק עם פאה שכורה.
בחייך.

טוב.

ואולדפשנד.

תוכל להתחיל לחייב את הכרטיס הזה במקום את השני?
כן.

אתה לא חורג ממסגרת האשראי שלך, נכון?
ודאי שלא.
אני מפזר את הנקודות.

האידיוט הימר.
הוא לקח שלוש נקודות, הוא טיפש.
זה לא בסדר...

כן, הוא רוצה שכולם ידעו שהוא פזרן.
לקחתי ממנו כל דולר שהיה לו.
באנו לכאן לפגוש ידוען שתורם לקרן הצדקה שלי.

אני אלך לעמוד בפינה, את תצביעי עליי, את נפגשת עם קווין קוסטנר.
מה?

אני דומה שתי טיפות מים לקווין קוסטנר.
אנשים תמיד אומרים לי שאהבו אותי ב"מעריצה צמודה".
מעולם לא.

אתה.

מרטיני מלוכלך.

תמחק את המבט האידיוטי מהפרצוף ותביא לי משקה אחר.
הוא...

אני רוצה וודקה.
מה, אני אשאיר את זה סתם?

הטריק עם המטבע?

או השטר המזויף?

הוא צריך ליפול.

זה מה שנעשה.
נמכור לו כרטיס אשראי חסר ערך ב-5,000 דולר.
זה מה שאת תעשי.

זה כל מה שיידרש כדי שהוא יחשוב שאת מעוניינת.
אני אתנהג כמו טמבל שיכור והוא יחשוב שאני לוזר, הוא ינסה לגנוב אותך ממני.
הוא יתעקש.
תגידי לו שאת לא יכולה לעזוב אותי.

תספרי לו שאת מנסה לשדוד אותי.

הוא יעזור לך לדפוק לי את הראש עם אלכוהול.
תיקחי את הארנק שלי, תשלפי את הכרטיס.

אנחנו לא נעשה את זה באמת, נכון?
אנחנו רק מדברים.
כן, רק מדברים.
מה?
שום דבר.
זה לא שום דבר.

צ'אק?

אבל רבקה?

מה עם ההוא?
אני בטוחה שנצליח לשכנע אותו להשקיע... באחד משטחי האדמה של ג'יזל סנט קלייר בדרום אפריקה.
כן, בהחלט.
הוא יקבל את זכויות הכרייה.
באמת?
הוא התקשר אליי, מסיבות מובנות.
תשמע, לא באתי לכאן לרמות אותו.

אני רוצה לדעת מה אתה מתכנן.
מה זה עניינך?
אני יודע שהכדורים מיועדים לסלמנקה.

לבוס שלך יש בעיות לב.
כבר הבנת הכול, למה אתה שואל?
איך תבצע את ההחלפה?
הקטור מחזיק את הכדורים בכיס המעיל שלו.
כשהוא יתלה את המעיל אני אבצע את ההחלפה.
הוא ימות, מה אז?
לבו יפסיק לפעום.

עיניים רבות משגיחות על סלמנקה.

אתה אומר לי לא לעשות את זה?

אני רק רוצה לוודא שאתה יודע במה אתה מסתבך.
אני לא מסתבך בשום דבר.

אין לי ברירה.
הקטור רוצה להשתמש בעסק של אבא שלי.
אבא שלי אדם ישר.

מה שאומר שהוא יפנה למשטרה, מה שאומר שהוא חשוב כמת,
וזה לא יקרה.
אם תיתפס זה עלול להיות גרוע יותר.
אתה חושב שאני לא יודע עם מי יש לי עסק?
לא.

מה אתה עושה?
יש עוד אנשים שצריך לדאוג בגללם מלבד בני סלמנקה.
אם תצליח לבצע את זה מבלי לחטוף כדור בראש ולהחליף את הכדורים...

להחליף חזרה?

אם מישהו יחשוד שהתרופה לא עובדת הוא יבדוק את הכדורים.
אם תעשה את זה, תחליף חזרה.
אז תאפשר לנו לעשות את העסקה?

יופי.
כן, לפני שנעשה את זה
אני צריך עוד דבר אחד ממך.
-סנטה רוזה ,

כן.

גברת ולקו תפגוש אותך עכשיו.
דלת שנייה.
שלום לך.

התקשרתי כמה וכמה פעמים בנוגע לעניין מסוים.
אתה יודע מה מספר הפוליסה שלך?

את יכולה לחפש לפי השם שלי?

צ'רלס מקגיל מהמלין, המלין ומקגיל?
לא, זה אחי.
אני ג'ימי.

הנה אתה.

זה העניין.

כן, קיוויתי שאוכל לקבל החזר כספי על התקופה שבה לא אעבוד כעורך דין.

אני מצטערת, מר מקגיל.

אין החזר כספי על ביטוח אחריות מקצועית שאינו בשימוש.
אבל זה הרבה כסף על כלום.
אני מבינה שזה נראה כך, אבל אם אחד מלקוחותיך יחליט לתבוע אותך, אתה תהיה מכוסה.
זה העניין.

הם לעולם לא יתבעו אותי, אני אהוב מאוד.
אני רואה, אבל זאת מדיניות החברה.
מה אם נקפיא את הביטוח, ואם מישהו ירצה לתבוע אותי, מה שלא יקרה,
אז פשוט נפעיל את הפוליסה מחדש?
אני מבינה את המצב שלך, באמת, אבל יש חוקים שמונעים מאיתנו להקפיא ולחדש ביטוח.
וצר לי להודיע לך... כשרישיונך יושב לך בשנה הבאה,
בגלל ההשעיה הפרמיות שלך יעלו.
משמעותית.
כמה משמעותית?
זה נראה...

מר מקגיל?
אני...

הלוואי שיכולנו לעזור לך, אבל אנחנו לא יכולים.
אני מצטער.
זה קשה.

אני עובר תקופה קשה.
אני רק צריך הזדמנות.

כן, אני יודע, אני יודע שאת לא יכולה לעשות דבר.
אני נשחק בעבודות השירות, ו... שודדים אותי על ימין ועל שמאל, ו... המכונית שלי לא מתניעה.
הנערה שלי מאוכזבת ממני ואח שלי... אח שלי חולה.
והוא לבד.
טיפלתי בו שנים ועכשיו הוא שונא אותי.
הוא קרוב המשפחה היחיד שנותר לי והוא שונא אותי.
הוא שונא אותי שנאת מוות.
זה אחיך צ'רלס?
ואני מעמיד פנים שלא אכפת לי, אבל הוא אח שלי.

הוא חולה נפש.
הוא מתבצר בתוך בית ללא חשמל.
הוא עובד לאורם של פנסי גז.
הוא עושה טעויות עם הלקוחות שלו,
הוא מבלבל בין מספרים במסמכים חשובים.

אחיך עבר התמוטטות עצבים באולם בית המשפט?
זה מופיע בתעתיקים.
אלוהים.

אל תכתבי.
מה את כותבת?

אני לא רוצה שהוא יסתבך איתכם בגללי.

אני מצטער.

את לא תעשי כלום, נכון?
אל תדאג לגבי זה, מר מקגיל.
בבקשה, תרגיש טוב יותר.

רק...