# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "די שקרנים קטנים..."
- קרא את התג.

לא, אמא, היא רוצה לשחק איתנו.
חנה, קתרין דאלי.
ללא שם:

אני אהיה נרגשת אם תלבש
- אחת השמלות שלי.

זה 45, ואתה נורו עם 22 לא, אני אומר שהיו שני אקדחים
שאחד מהם עדיין חסר בדיוק כמו ג'נה מרשל ומרי דרייק.
- אני בהריון.

- כמובן.

- מה שתחליט.

אריה, אתה הולך לתכנן את החתונה, וזה הולך להיות מחכה לו בעודו נפרד מניקול.
הולדן?

זה העניין של אחותי.
היא היתה זקוקה לשף מבריק אך זול.
מרי דרייק.

היא אמרה שאת לא אמא שלי אמא שלי מלידה.

ובכן, אם באמת יצא מן הפתק אני אומר שאנחנו מקבלים מוט ברזל ולראות מה עוד שם.
ללא שם:

זה אנחנו חופרים את רולינס.
א.ד יודע שאנחנו הרגנו אותו.
- האם הוא יכול לראות אותנו או לא?

הוא מעניש את חנה על שתקף אותה בסכין סטייק.
- זה מגוחך.

אם אדם זה יודע שהרגנו את רולינס... למה אתה נותן להם את הכוח הזה הרבה?
"אותם" היא נערה עיוורת נקמנית.
- זה לא יכול להיות רק ג 'נה.

כי היא נערה עיוורת נקמנית.
איך היא יכולה ליצור משחק לוח כאשר היא אפילו לא יכולה לספר אם החולצה שלה נמצאת בפנים?
טוב, זה לא מנע מאף אחד למכור לה נשק.
אוקיי, אנחנו לא משחקים את המשחק הזה.
- מאוחר מידי.

ספנס, אתה לא צריך להתנצל.

להשיג מה?

כמו איזו תולעת שמנה ועסיסית שהיתה תקועה על וו אלקטרוני.
- מג'נה, שעזרה.

ראשו התגלגל על הרגליים, זוכר?
עזוב את נואל קאהן.

נו באמת.

ללא שם:

ג 'נה פעם ניסה להשתמש בה כמרגל, עשה את זה... אוקיי, זה לא על מי התחיל את המשחק.
זה

כולנו מסתחררים כמו עכברים, כאילו אנחנו עדיין בתיכון.
אתה.
אני חונה עכשיו במגרש הסגל, חנה.

ואני לא אתן לג'נה או לסידני או כל פריק סדיסטי אחר שצפה "Jumanji"
פעמים רבות מדי הופכות אותי לקורבן כיתה י 'שוב.
יש להם צילומים של קבור את גופתו של רולינס.
אם זה יוצא למשטרה... ואז אנחנו אומרים למשטרה מה עזבנו
כשחשבנו שהאנה נחטפה.
אליסון עונתה על ידי הפריק הזה.

אני מסכים איתך, אמילי, וזה לא יכול להיות רצח מדרגה ראשונה אבל אנחנו עדיין סוג של שבר כמה חוקים.
כן, לא מספיק כדי לשחק את המשחק הזה.

אני סיימתי.

בסדר.
היא לא רק יוצאת ככה.
אולי הייתי זה שנהג במכונית אבל אנחנו חייבים להיות בזה ביחד.
אנחנו, חנה.
אנחנו. סלח לי?
היי, אה, סליחה.
פשוט שמתי לב שאתה יוצא מן הלופט של עזרא פיץ.
אני מצטער, מי אתה?

אה, ג 'ארד הילי.

אני מנסה ליצור קשר עם עזרא פיץ לכמה ימים.
אפילו עזבתי חמש הודעות, אבל הוא, אה... על מה זה?
הו, סיפור של עניין אנושי שהעורך שלי נשכר בו.
המחבר המקומי התאחד עם ארוסתו ארוכת השנים.
הם רוצים להריץ אותו בסוף השבוע הבא.
למה אתה מתכוון להתאחד?
טוב, היא היתה אמורה למות.
ללא שם:

ניקול גורדון מעולם לא היתה ארוסתו.
אני.
הו, לא הבנתי שיש שניים מכם.
למה שמעת את לופז הרביעי?
היא פועלת היטב בלחץ.
האדרנלין שלה נכנס פנימה, והיא נכנסת לאזור שלם.
אני זוכר את ההרגשה הזאת.

זה די קשה לשכוח כשאנחנו עדיין עומדים כאן.
זה מטורף, לא?
ללא שם:

מה שאמרתי בטרקלין המורים מעלים את כל הדברים האלה על אליסון.
אני יודע כמה היא מתכוונת לך.
אל תתנצלו.

יש לי היסטוריה אינטנסיבית זו עם שניכם.
לך ולי יש היסטוריה מוזרה משלך.
כשסיפרת לי מה היא עושה בלילה ההוא על המרפסת שלי, אני... נפלתי לך קשה.
רצה להגן עליך מאז.
אני רוצה לחשוב שאני קצת יותר חזק עכשיו.
אתה.
כולנו.
פרסם את זה.

ללכת.
אדיסון, לא ידעתי שאתה כאן.
אני שידה שקטה.
אתה מאחר לתקופה הראשונה.
כן, טוב, זה מעבדת מחשבים.
אני מקליד מאז שהייתי בן שנתיים.
למה איבדת את התרגול של אתמול?
הלכתי הביתה מוקדם.

מממ.

זה היה כאב ראש.
למה, אתה מצטער שזה לא היה גידול?
אתה צריך להגיע אל הכיתה.
מהו מסגרת הזמן?
אני רואה.

שלום.
- מה זה?

הם רוצים לחתום על חוזה השכירות על שדה המשרד בפילדלפיה אז אתה רוצה לראות את זה לפני שהוא הופך למציאות?
נשמע כמו זה יהיה חכם.
אולי אתה ואני נוכל לרדת לשם אחר הצהריים.
אנחנו יכולים לעצור ויש לנו ארוחת צהריים נחמדה... מי היה בטלפון?
זה היה אבא?
כמה זמן הוא הולך לדחות הביתה לחזור אלי?
מותק, אבא שלך לא מתחמק ממך.
הוא יחזור ביום חמישי הקרוב.

כן, זה לא באמת סוג של שיחה שאני רוצה בעוד הוא בלובי של המלון.
גם הוא מכאיב, ספנסר.
זה לא איך שאחד מאיתנו רצה שתגלה.
מה יודעת מליסה?
האם היא חתמה על איזו ברית-משפחה סודית שתחזיק גם אותי בחושך?
אחותך אוהבת אותך.
כי היא התנהגה כאילו היתה בהלם כאשר גילתה שאנחנו קשורים לג'ייסון.
כלומר, אם היא ידעה שאבא כבר סטה פעם אחת אז למה היא עשתה כזה מופע גדול?
למה היא לא סיפרה לי אז?
מליסה אינו מודע לכל הנסיבות סביב... וואו.

בבקשה אל תעשה את זה.
אין לך מושג כמה קשה לי להיכנס למקום ההוא.
ללא שם:

זה מרגיש כאילו חלק ממני יחיה שם לשארית חיי.
היא הזילה ריר על כולם, אבל היא נואשת ללבוש מה היה מאחורי הדלת מספר שלוש.
בסדר, להאט.
היא המשיכה לזמזם על כפפות אבל אני דיברתי עליה.
אני כמו "קייטי, את מתחילה לכסות את הזרועות
"אנשים יחשבו שאתה חשפנית או נרקומן או שניהם.
רק פגע רענון על זה ריסוס שזוף, גון. "
אוקיי, אלה לא מהמדף שלי.

ובכן, רציתי שהיא תראה את הטוב ביותר, ואתה לא כאן.
וזה היה לפני הסכם הגבולות שלנו.
אז לקחת גלולה צוננת, Donatella.
זה...

- מה לא בסדר?

למה לא?

אה, היא לא יכולה ללבוש את השמלה הזאת.
אוקיי, למה אתם אוכלים חוסר ביטחון לארוחת הבוקר?
האנה, השמלה הזאת היא גאון.

אני לא יכולה להוציא את הפראייר מפיה, האנה.
היא אוהבת את זה.
ובכן, לשכנע אותה לתוך אחד אחר.
למה?
האן, שום יצירת מופת אינה שלמה.
אם מישהו לא משך את מונה ליזה מעל כן הציור של דה-וינצ'י הוא היה נותן לה פרצוף.
מתי היתה לה פרם?
אוקיי, אני לא יכול לעשות את זה עכשיו.
אני צריך ללכת מעצב תכשיטים מילפורד.
תתקשר אלי אחרי שתשתה קפה.
בסדר, "הלילה ה

אם לא בחרת נושא, אנא עשה זאת.
זה עוזר אם אתה באמת לקרוא את המחזה.
אני יכול לדבר איתך?
זה לא זמן טוב.
ללא שם:

מתי זה הפך חקירה פדרלית?
חברי הצוות שלך היו בבריכה כי נותן 110%.
אם אתה מתגעגע בפועל ללא תירוץ תקף... מה אתה צריך, רנטגן?
ראשי רעד.
הקשבה למשרוקית החלודה שלך לא תעזור.
ללא שם:

אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
זה רק אני או היא היא גרועה יותר.
לפחות כשאיימתי על מבוגרים הרמתי את מבטי מהטלפון.
מה אם יש לי כמוה?
או אני?
אז החלטת...

אני רק מנסה ללכת יום אחד בלי לחשוב על זה.
טיק טוק.
למה לא אבוא?

אתה לא צריך להיות לבד עכשיו.
אני לא.
יש מיני-מיני מנופף לי מן משחק הלוח הסמוך.
כנראה מתכננת להחמיר את המצב שלי.
אם זה בכלל אפשרי.
בוא הנה.
השארתי את הטלפון שלי רטט בזמן שאני רץ.
סליחה, לא קיבלתי את ההודעה שלך עד אז.
ללא שם:

אתה נשמע שביר.

אום... היי, דבר איתי.
לא באתי לכאן כקצין משטרה.
חשבתי שמכנסיים קצרים היו בגדר.
מה קורה?
האם אתה מרגיש מאוים בגלל בעלה של אליסון הוא עדיין גדול?

לא, זה לא זה.

אתה עדיין מחפש את מרי דרייק?
למה?
האם תשקול להפוך את זה בראש סדר העדיפויות?
שמעת מאדם זה?
אני, אום...

היא כתבה את זה לפני הרבה זמן... כשהיתה ברדלי סניטריום.
זה היה ממוען אלי... לפני שנולדתי.
היי.

- האנה?

אתה אובססיבי.

תראי, אני האחרון עם צדדית.
- לא.

אם לקוח זה אוהב את העיצוב שלך... לא, זה לא שלי.

הראיתי לה והיא השתנקה ואז היא נתנה לי, כמו, 20 הצעות.
טוב, כמה מהם לקחת?
תשע עשרה.
את החרוז, את החגורה, את הצווארון.
חנה, קלאודיה גרקו היתה דרקון.
היא גנבה את נשמתך במשך שלוש שנים שלא לדבר על היחסים שלנו.
זאת אומרת, לפחות שהיא יכולה לתת לך חגורה.
החגורה עושה את השמלה.
אם אני מאבד את החגורה, אין לי כלום!
מה יש לי?

זה כמו שזיף שזיף פיות פוגש את המתים.
זה מה שקלאודיה אמרה, והיא צדקה.
היי.
האם אני יכול לומר דבר אחד אחרון?
אם אתה מאמין בחצי כישרון שלך כמו שאני עושה אתה תראה את הרגע הזה למה שהוא.
קח את זה ולרוץ.
גב 'מקקולרס?
- יש לך דקה?

על מה זה?
אני... הלכתי למנהל האקט.
אבל אני חשבתי... חשבתי שאולי עדיף לדבר איתך... ראשון.
לשבת.
שמעת שאני נרתעת על דילוג על תרגול, נכון?
ובכן, יש סיבה שלא הייתי כאן.
אני... אני פשוט לא נוח עם המאמן החדש הזה.
ועכשיו אני חושבת שאני נענשת בגלל שאני... לא הגבתי כפי שרצתה שאעשה.
להגיב על מה?
למה אתה חושב שאתה נענש, אדיסון?
היא, מאמן שדות... מאז שהיא הגיעה הנה היא היתה
ממש לא הולם.
האם אתה יכול להגדיר לא הולם?
תפסתי אותה בוהה בי בזמן שהשתניתי כשהייתי במקלחת, במראה בחדר האמבטיה.
- אדיסון...

ורגיש, וזה לא רק אני גם צ'לסי לופז מפוחדת.
צילמתי תמונה בשבת האחרונה.
אני אראה לך.
היא תמיד מלטפת את ידה על ירכה של צ'לסי.
תמיד?

אני

אז אתה חושב שזה כל הצוות?
אני לא יכולה לדבר בשם כולם אבל כאן...

היא אפילו לא מתאימה למורים אחרים.
אני לא אומר שהיא כמו טורף, אבל... היא בהחלט מישהו שהוא מעבר לקו.
אם אתה חושב שאני צריך ללכת ישר למר האקט... עשית את הדבר הנכון בא אלי.
אני אטפל בזה.
אתה יכול להעביר לי את זה, בבקשה.
אז מתי היא באה עם זה?
היא כלה.

אז כמה אורחים?
מחר בערב ארוחת ערב חזרות של 20 הוא עכשיו משתה של 40.
הם מתרבים כמו ארנבות.
בסדר.

לא, אתה לא כאן כדי לעזור לי.
אתה אמור לעבוד על התפריט שלך.
- אתה צריך עזרה.

כן אני כן.

בולגר שם, פטרוזיליה.
עגבניות פשוט צריך להיות קצוץ.
אני יכול לבטוח בך בסכין?
טוב, לא את זה.

בְּסֵדֶר.

ולבש סינר.
עזרא עדיין בניו יורק?
כן, משפחתו מצאה דירה קטנה לו ליד המרפאה.
מתוק.
כֵּן.

אני יכול פשוט לומר עוד דבר אחד שהוא ממש כמו bugging אותי?
מלבד העובדה שאינך יכול לומר את שמה של ניקול?
אני יכול.

אז מה עוד באגים לך?
מלבד שמה ו כתב חמור שלא עשה את שיעורי הבית שלו?
כלומר, איפה הוא קרא את זה?
האם הציע לה עזרא הראשון?
Y

אתה מכיר אותו לנצח.

את לא חושבת שהוא היה אומר לך?
למה הוא?

טוב, אני לא מבינה למה זה חשוב עכשיו.

אז למה הוא ממשיך לשים את זה?
היא עדיין לא יודעת שאנחנו עוסקים.
האם עזרא הוא האדם היחיד שאומרים לך שהוא אהב אותך?
מה?
בכל השנים האלה, היה שם מישהו אחר... בקולג ', אחרי הקולג', כשעברת לבוסטון?
ובכן כן.
אבל מה זה קשור לזה?
חלקת את זה עם עזרא?
זה שונה לגמרי.

לכל אחד יש היסטוריה.
רק בגלל שפגשת אותו כשהיית בכיתה י"א לא אומר שהוא קפוא בענבר.
היי, אני לא אותו אדם שהייתי בתיכון.
האם אתה?
אתה חייב להתלוצץ.
אני מתכוון, הילד הזה יוצא מכלל שליטה.
אני הולך לדבר עם האקט.

לא, למה לחכות?

היא צריכה להיות בעט מחוץ לקבוצה.
אני מסכים, אבל היא מסוכנת.
למה?

האקט יודע מה אליסון ואני עברנו.
כולם בעיר הזאת.
אף אחד לא ייתן לה לחתור לחיבוק... זה לא על התמונה.
היא מואשמת בך שאתה פוגע בה.
- אלוהים אדירים.

ומי יאמין לזה?
זאת המילה שלך נגד שלה.
ואם היא חזקה זרועות כל חברי הקבוצה שלה אחרים וקבצים תלונה רשמית... בסדר.

זאת אומרת, אם אני אעמוד מול הילד, זה יהיה יותר גרוע.
כאילו יש לי מה להסתיר.
ואם תאתגר אותה, היא תהפוך אותך גם לטורף.
אני לא חושב כך.

מה זה אמור להביע?
אני רק אומר שאתה צריך להיות זהיר.
אליסון מביאה את הדרמה שלה לבית הספר קל להגיע למצוץ... ללא שם:

זה על החוצפן המרושע, שהוא נחוש בדעתו לקחת מבוגר שהעזה למשמעת אותה.

אני לא אתן לה לצאת מזה.
איך אתה מתכוון לעצור אותה?
תן לי לפקח על תרגול היום.

אני אדבר עם כמה מחברי הקבוצה האחרים כיבו כל שריפה לפני שהתפשטו.
היא נכנסה למוטל הזה ביום שלישי שעבר.
היא לא חתמה תחת מרי דרייק אך תואם את תיאור הדמות.
דיברת עם אף אחד?

ללא שם:

שני מרי דרקים רשומים כתושבי קבע.
טוב, יש לך תמונות?
ובכן, שניהם נראה שנולדו לפני 1950.
היי... אתה בטוח שאתה באמת רוצה את זה?
ראית כמה דברים מבעיתים, ספנסר.
ואדם זה יכול היה להיות זה שלוחץ על ההדק.
היא לא, היא... אני כבר לא רואה אותה ככה.
איפה מצאת את זה בבית?

הוריך היו תלויים בזה.
הם עדיין עשויים לדעת היכן לפנות אליה.
בלש פורי, אני חושב שחיפשת אותי?
... אני...

- איפה היית?

אבל אני כבר לא יכול לעשות את זה.
אני צריך לספר למישהו את האמת.
אנחנו לא לבד עכשיו, גב 'מרשל.
אני יודע.

שלום, ספנסר.
אתה בטוח שהוא מת?
אם אתה מתכוון נואל קאהן, כן.
אבל אם אתה רוצה לעשות משפט, ג 'נה אני ממליץ לך... הוא לא היה רק כדי להשיג אותך
ואת החבר שלך, ספנסר.
- הוא רצה להרוג גם אותי.

מה אתה יודע על מותה של שרה הארווי?
לא היו שום תאונות עם נואל.
הוא היה סוציופת שידע בדיוק איך ללכוד אותך.
הוא כל הזמן אמר לי את זה קצת כסף שרלוט השאירה מאחור את שלי.
היא הבטיחה לשלם תמורת ניתוח נוסף לעיני.
אז הוא גייס אותי לציד האוצרות כי הוא חשב שיש לי את התשובות.
הוא רק רצה את הכסף לעצמו.
למה הוא צריך כסף?

נואל היה שבור.
והוא לא ישתף אותו עם אף אחד אז הוא פיתה אותי לבית הספר הישן שלי
כדי שיוכל להיפטר גם ממני.
הייתי צריך לשחק יחד... ולהתנהג כמו בן זוגו.
האם אתה רומז כי הוא הניח את האקדח ביד?
לא.

אבל כל מה שאמרתי לך ולחבר שלך, ספנסר היה לטובת נואל, אז...
אז יכולתי... תעשו את זה בחיים.
אלוהים אדירים.

קווין?
האם תוכל לקחת את מרשל לחדר הישיבות?
אני אצטרף אליך בקרוב.
אתה רוצה לראות סוציופת אמיתי?
כי יש לך הליכה אחת לתוך חדר הישיבות שלך עכשיו.
ספנסר, הכדור שפגע בך לא תאם לאקדח שג'נה החזיקה.
ויש לנו המון ראיות שתתמוך בהערכתה של נואל קאהן.
היא גרועה ממנו.

אנחנו עדיין לא יכולים לחייב אותה במשהו רשמי.
אלא אם כן יש משהו שאינך מספר לי.
שלום, יש שם מישהו?
שלום, האם אוכל לעזור לך?
אני עדיין מחזיקה בקלודיה.
אולי יש לי את שמך בבקשה?
השארתי שלוש הודעות.
חנה מארין.
'אני מצטער.

תראה, אתה יושב ליד השולחן הישן שלי אם היא לא רוצה לדבר איתי, אז... שלום?
_
איך היא יכולה פשוט להיכנס לשם?
אני אגיד לך איך, כי יש לה כדורים בגודל פעמוני הכנסייה.
בסדר.

למה הוא לא שאל אותה מי יורה באקדח השני?
אני בטוח שהוא יעשה זאת, אבל הוא לא יכול לעשות זאת מולך.
אתה יודע כמה זה היה קשה לא לספר לו על המשחק הפראי הזה?
למה בכלל היית שם למטה?

אלה באמת טובים.
בסדר.

הולדן נאלץ לנסוע עד לאמיש כדי לקבל את הפטריות האלה.
כן, איפה הוא.

הוא יחזור בקרוב לדבר מהר.
למה היית במשרדו של פורי?
כי הוא עוזר לי למצוא אותה... מרי.
האם אתה בטוח שזה רעיון טוב?
אני מתכוון, אם ראית אותה שוב, מה אתה הולך להגיד?
אני לא בטוח.

זה יכול להיות הגיוני אם אני רק יכול... תכירו אותה.
אתה יודע, לא כמישהו לפחד, אבל... לסלוח.
ניסיתי להתקשר לספנס.

אף אחד לא לוקח את השיחות שלי היום.
ללא שם:

סידני מה הפנים שלה?

קיבלתי את אותו טקסט כמוך, חנה לא בא עם הערות שוליים.
אל תנשוך אותי.

תראי, אני מצטערת.

ללא שם:

כן, וכך גם ג 'נה עם bookends.
אני אתקשר אליך בחזרה.
לִשְׁלוֹחַ.
הו, הנה אתה.
חשבתי שאולי החלטתם לא לבוא... לא, אני רק עם אריה.

גיל כתב בפקס על תכנית.
זה מקום נחמד.
אבל הוא אמר שהפינה רם, המון תנועה.
אולי אם אקח את החדר האחורי ואנחנו שמים את השולחן שלך מחוץ למשרד שלי... לא אהיה זקוקה לשולחן.
ללא שם:

אבל אני הולך לחפש עבודה אחרת.
אני חייב.
אם זה אבא, פשוט קח את זה.

לא, זה לא אבא שלך.
זה, זה מתווך.
אבא שלך ואני החלטנו למכור את הבית הזה.
מה?

חשבנו שבמוקדם יותר טוב.
ניתוק הקשר עם העיר הזאת יהיה בריא לכולנו.
לא סיפרתי לך הבוקר כי אני... ידעתי שאתה כבר כואב, ולא רציתי... תמכור את זה!

זה רק בית.

זה הבית שלנו.

זהו הבית היחיד שאי פעם ידעת.
ובכן, זה מרגיש אחרת עכשיו.
לא בשבילי.
ספנסר, זה לא על קירות וגג ו

משפחה שניסיתי להחזיק בה למרות כל השקרים וההפסדים והחרא
כי החיים נזרקו עלינו.
הילדים שלי עשו אפילו הרגעים הגרועים ביותר נסבלים.
עברנו אותם יחד, לא בגלל יש לנו אותו דם זורם דרך הוורידים שלנו
אלא בגלל שאנחנו משפחה.
כל מה שרציתי לעשות זה לגרום לך להרגיש בטוח וטיפח ו... ואהבתי.
זה מה שעשה את זה בית בשבילי.
אנחנו כנראה צריכים ללכת.

אתה בטח רעב.

אתה לא חושב שף סופר את הפטריות שלו?
הו כן.
מצטער, שכחתי לאכול ארוחת צהריים.

הצלת אותי היום.
אני הולך להציע לך כסף, אבל... _
אם אתה שמח לקבל תשלום פטרייה... או שאני צריך לומר פטריות?
אַריָה?

אה, לא.

אני אדבר איתך מחר?
אה, מעולם לא הגענו לדון בתפריט לך ועזרא.
כֵּן.

זה פוצץ את דעתי.

תגיד לי שאתה לא רוצה ללקק את זה.
וואו.

אל תיראה מופתע כל כך, גבירתי.

אני מחובר.
אני יכול להראות לך כמה תמונות מדהים מעצב החנות?
ללא שם:

כלב מחכה, ואפילו לא התחלנו... אוקיי, כלב יכול לחכות.

אתה וקתרין ללבוש באותו גודל.
- היא יכולה לשאול את הקטן שלך...

אני מכינה אותם בפילדלפיה.
אני אקח אותם מחר.

כמה נהדר זה ילך עם הצווארון שלך.
יש לו המון דברים כאלה.
מה לעזאזל?
מה היא עושה בעיצוב שלך?
"איך היא העבירה את השמלה שלך? "שאלתי.
חנה!

טוב, אחד מאיתנו הוא הולך לגלות.

מהלך \ לזוז \ לעבור.
יו, ג 'נה.

אתה לא צריך להציג לי את הפוזיציה הקטנה שלך.
רק תגיד לי איפה קיבלת את השמלה?
- סלח לי?

מאיפה זה בא?
זו היתה מתנה.

זאת היתה חנה.

אני מצטער, אני לא יכול לדבר עכשיו.
יש לנו אובר מחכה לנו.

חשבתי שהמשטרה מחפשת אותה.
מה היא עושה דשדוש בתוך זה במקום כתום כתום?
זה הכל חלק מהמשחק.
איזה משחק?
חנה, על איזה משחק אנחנו מדברים?
אתה יודע מה?

יותר מאוחר.
חשבתי שיש לך מפתח חילוף.
מה קורה?
ספנסר בפילדלפיה עם אמא שלה ואני צריך להיכנס לאסם הזה.
- למה?

סידני אחר שנסע על ידי ג'נה להשמיד אותי.
- תחזיק מעמד.

אני צריך לראות את משחק הלוח.
אם א.ד. עומד מאחורי זה ומאיים עלי כדי לשחק את המשחק, אז אני רוצה אישור כלשהו.

ללא שם:

זה לא לוח Ouija.
אדיסון דרינגר עושה כמה טענות חמורות מאוד על היותי לא הולם.
ואם זה הכל על לשבור אותי אז אני צריך להודות דברים אחרים להאקט... לַחֲכוֹת.

לקחתי קיצור כדי לקבל את התואר שלי, בסדר?
אני התגעגעתי לבחינה סופית, וא.ד. לקח את זה בשבילי.
אז כבר שיחקת את המשחק?
לא, זה לא היה משחק אז.
אבל אני די בטוח שג'נה מרשל היה גם המוח מאחורי זה.
איפה המפתח הארור?
אם, אם אתה מגלגל שוב את הקוביות, אתה בעצם לוקחים את כולנו אתך.
אני הוכחה חיה.
ברגע שאתה מזמין את השטן פנימה עדר של זרעים קטנים מתחילים לנבוט.
אנא.
אתה לא עושה את זה לבד.
"אני לא מאמין בזה.

- מי Tenerelli?

הזקן שמתקן את הנעליים שלי.
היא הולכת לגנוב גם את הנעליים שלי.
חנה, תפסיק.

אני לא צריכה עזרה לקרוע את השמלה מעל גבה.
היא אפילו לא נכנסת פנימה.

תישאר כאן.

אנחנו זקוקים לתשובות, לא לקטטה.
כן.

ללא שם:

ללא שם:

לִסְגוֹר.

אני לא צריך.
הריח שלה נצמד אליך.
ללא שם:

אני פוגשת חברים לחזרה.
- חזרות על מה?

בחנות לתיקון נעליים?
יש סטודיו בקומה העליונה.
והחברים שלי מחכים, אז... ללא שם:

אלא אם כן הם מהסוג שאתה לארוז נרות.
קיילב, אני מציע לך לחזור.
המממ.

מי החזיר אותך הפעם לרוזווד?
למה אתה מניח שלא באתי לבד?
כי לא יכולת לעשות שמלה מתוך סקיצה גנובה ללא מעט עזרה.
מוטב שתחשבו פעמיים מדוע חזרתם לעיר, ג'נה.
השוטרים כבר מכים חורים בסיפור הלילה הקטן עלייך ועל נואל.
ובכן, הם לא צריכים.
כי הפעם האחרונה שבדקתי, האדם היחיד אשר יכול היה לסתור את הסיפור הזה היה מת.
ללא שם:

מר טנרלי, אתה כאן?
מר טנרלי, זה אתה?
האם היתה שם היצירה הזאת בפעם האחרונה שהסתכלנו על זה?
_
תעשה את זה.

מה זה?

נראה כמו הסמטה שמאחורי הבירה.
מי זה במכונית?
זאת תהיה אדיסון.
והחבר שלה.
תראו את קוד הזמן.
האם זה לא כשהיתה חולה מכדי להתאמן?
סלח לי.
- שלום.

- האם הם נועלים את הדלתות?

שעות הביקור הסתיימו בשעה 7:

בֶּאֱמֶת?
הם יכלו להישבע שהם אמרו 8:

לא, זה תמיד היה 7:

המממ.
ידעתי שזה מטורף.
ידידי, היא מטופלת כאן, היא באמת השתוקקה מלח מים taffy, אז רצתי החוצה כדי לקבל את זה
וידעתי שאני לא אחזור בזמן.
נתקעתי בתנועה האיומה הזאת.
מי החולה?

ללא שם:

- 317.

317, כן.
רק תני לה את התיק ותעשה את זה מהר.
ואל תספר לאף אחד שאני אכניס אותך.
זה יעלה לך יותר מאשר שקית של ממתקים.
אַריָה!
אל תעשה את זה.
כלב?
כלב?

מישהו, בבקשה, פתח את הדלת.
הו!
תעזור לי.

מר טנרלי.
חנה?
חנה?
חנה!
מה קרה?
ללא שם:

אתה בסדר?
היי, קארלי, אכפת לך לתת לנו רגע?

אנחנו צריכים לדבר.
על מה זה?
זה עלייך, והיכן היית אתמול כאשר היית אמור להיות כאן.
ומה אתה מוכן לעשות כדי להגן על שקר.
אני לא יודעת על מה את מדברת.
כן אתה כן.

ואם לא תבטל את ההאשמות האלה אז אני אצטרך לשתף כמה ראיות מזיקות למדי
על הפעילות החינוכית שלך מאחורי הבירה.
אז עכשיו אתה עוקב אחרי גם אותי?
אולי אתה רוצה לנצל את הזמן שלך יותר בחוכמה, המאמן שדות.
- כמו למצוא עורך דין.

לא תהיה לך המילה האחרונה.
למה, אתה הולך להכות אותי?

אבל למישהו צריך להיות מזמן.
כנראה ילד מסכן שירד מהאוטובוס שלוש תחנות מוקדם כי הם לא יכלו להתמודד עם המראה המלוכלך שלך
או את קולות הגיחוכים שלך מאחוריהם.
אתה רוצה לדעת מה לא מתאים, אדיסון?
אתה.

ואתה צריך להיות עצר כי הייתי הילד הזה באוטובוס, ואני לא אתן לך... אמילי?
חשבתי שאתה לא מגיע הערב?
יש לך עוד התחייבות.

מה זה, עוקב אחר תלמיד אחר?
אדיסון, לשמור את הנשימה עבור המנהל.
הוא רק קיבל עותק של הודעת דואר אלקטרוני שלחת לחבר בחברת מחשבים.
משמח על איך להיפטר Coach שדות.
- מעולם לא שלחתי...

הוא נשלח גם להורים שלך.
אבא שלך במשרד שלי.
הנה עותק כדי לרענן את הזיכרון שלך.
בחייך.

אני לא מאמין שעקבת אחרי כאן.
לא רציתי שתעשה טעות נוספת.
הדרך לכל מזבח מרוצפת בהחלטות רעות.
אתה חושב שאני צריך להחזיר את הטבעת?
מה?

אני חושב שאתה צריך להסתכל על היהלום הזה ממש קשה וחושבת כמה זמן לוקח לגוש פחמן להפוך לזה.
זאת אומרת, זה כמו... מיליון שנים פלוס.
מדברים על סבלנות.
אתה לא יכול לצפות שהוא יהיה על לוח הזמנים שלך, אריה.
אם האיש צריך עוד שבוע או שבועיים, תן לו.
הוא כנראה קרוע יותר מבפנים ממך.
תודה.
אין בעיות.
נסה את הפיצה.

זה לא טוב כמו שלי, אבל... היי.

כֵּן.
תן לי לקבל את הדברים שלי, אני אתן לך טרמפ.
אמילי, את מוכנה?
מגיע.
_
ללא שם:

מה היית צריך לעשות כדי לקבל את היצירה הזאת?
ג'נה הפחיתה אותה לסחוט תלמיד כיתה י '.
ללא שם:

אחד הבריונים שלה ניסה לטחון את ידי לתוך מוקסין.
האם זאת מפה?
- מה?

זה אזור כהה הוא בצורת רוזווד ואז שלושת הקווים האלה הם שלושת הכבישים
זה מוביל את זה, זה אחד curves בדיוק כמו כביש 37 ואת זה ארוך מלוכסן אחד מוביל לכביש.
- למה אנחנו מקבלים מפה?

זה לא כמו המשחק הזה רוצה לעזור לנו לברוח.
לא, אבל אולי הוא רוצה שנמצא משהו.
או מישהו.