# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
- הגיע הזמן שלך!

תפסיק!
מה זה בכלל טיפ כזה, גייל?
ירד על חוט לפני 20 דקות.
רק תזיז את התחת שלך.

סוויטה עם האור.

לכסות את הגב שלי.
whoa, whoa, whoa.

זה שוב קשקוש הקופים, לא?
בלי שטויות.

FBI!

אוי, לעזאזל.

אוי שיט.
לְחַרְבֵּן.
לְחַרְבֵּן!
הו.
אתה יודע, לא כל אופי מרושע זה נכנס ויוצא מהמלון הזה
הוא בחברה הסודית שלך של קופים.
חדר 608.
זה היה קרוב מספיק.
אלוהים.
מה הסיכויים שלי שאתה לא הולך לספר לאף אחד מטה בלשכה על זה?
הו, זוהי חובתי כסוכן מיוחד של ה

הו, להאיר, השמש.
כל יום אתה פורץ דרך הדלת ולמצוא בחור שמקפיץ אותו
במקום לתפוס כמה כדור של commie... זה יום טוב.
זה קורה.
ה

חרא קדוש.
אני מניח סנטה הביא לי פחם לחג המולד אחרי הכל.
אנחנו צריכים את עזרתך.
בסדר.
קאסי... היי?
לא, רק אמרתי זה נחמד לראות שאתה עדיין שומר על אחיך
נחלץ מהצרה.
מה אעשה בלעדיה?
אני עדיין עובד על גילוח נקי זה, אני רואה.
ניסיתי.
הלוואי שיכולתי להגיד שזה טוב לראות אותך שני, אבל אני לא בטוח.
כמעט קיבלתי שימורים מהמשרד אחרי מה שקרה ב

הם העבירו את הדו"ח שלי על הזמן הנוסעים מסביב כאילו היו אלה ניירות מצחיקים.
זה, אום... צבא זה של 12 הקופים.
חיפשתי אותו כל יום, ואני לא מוצא אותו.
תסתכל על זה.
- מה זה?

הוא מפרט את מקורם.
זה נכתב על ידי הנביא שלהם.
אדם שקורא לעצמו העד.
"האספה הראשונה של המאמינים".
כל דת זקוקה לקהילה.
אנחנו חושבים שלהם מתחיל עכשיו...
"עמק התקווה.
"חורף של אש ודם".
אפר ודם?
עזור לנו לאתר אותו.
לפני שהוא אפילו יורד מהאדמה, לפני המגפה, לפני השליחים, לפני... כל זה.
היועץ המשפטי לממשלה שומר רשימה של ארגונים חתרניים.
זה נהיה ארוך מדי יום.
לא רק פוליטית.
דָתִי.

אנשים שמצטרפים לארגונים האלה, הם, אה, נוטים לאבד נשמות.
אנשים שצריכים מקום להשתייך.
אז מה אנחנו מחפשים?
לא מה.

אז כולם רוצים להאמין ברעיון, אבל מישהו צריך למכור להם את הרעיון קודם.
אני חושב שאנחנו צריכים ללכת אל עמק הופ, ולמצוא את איש המכירות שלהם.
שמע, אנחנו מעריכים את רצונך לבוא, אבל אחרי הפעם האחרונה... אולי ביקשנו ממך מספיק.
אין סיכוי, אחות.
_
כאן.
לבסוף לשים את הבריכה?
האם אנחנו צריכים את הקיר הזה?
זה נושאת עומס, אז כן.
זה מצער.
לעשות חור.
מה זה לעזאזל?
- פרוייקט חרון

פרויקט חרון.

כארון, כמו, איש המעבורת שנשאו את הארורים מעבר לנהר סטיקס?
זה ארון?
וכאן חשבתי שחדר הכושר הוא הכיתה היחידה אתה שם לב.
בואי, ג'ונס, תן לי רמז.
ששש.

ביטוח?
לעשות חור... אההה!

סליחה סליחה.

הו, תודה לך, לסקי.

אל תבקש ממני לעשות זאת שוב.
האם קיבלת את מה שאתה צריך?

הממ?
הו!

האפר של הדוד קאלי.
תמיד רציתי להיות על המעטפת.
זה בסדר.
זה בסדר.
היי.
תראה, טרי.

אתה גדלה יפה וגדולה.
זה אתה זקן.
תראה.
כן, לא.

אל תפחד.
אתה בבית.

שם.
תראה.
אתה יודע מה יש לי?
חֲטִיפִים!
אוי אלוהים... היי!
אני הולך לכבד את השריף המקומי.
לראות אם הוא נראה משהו מוזר.
- כל מי שלא שייך.

הו, לא, אתה בסדר.

רק צריך להגיד לאנשים שלפתי אותך מתוך חור אפל.
אני אחזור.
זה לא מרגיש חרא לך?
משתמש ב

אנחנו לא יכולים לשנות את זה.
עכשיו הוא חי והוא יכול לעזור לנו.
קל לך לומר.

נוכל להזהיר אותו.

- תן לו הזדמנות...

בורג הכל?
אנחנו לא יודעים מה יקרה אם נאמר לו את האמת.
אולי לעולם לא נעצור את הסערות.

אתה הוא שחושש שאנחנו תקועים בלולאה.
אז בואו נשבר מזה.

בואו נשמור מישהו.
אנחנו לא יכולים להציל אותו.
דיברתי על גייל.
לא, לא היית.
תראי, שנינו ראינו את "דברי העד".
אולי זה תוהו ובוהו, אולי זה משוגע.
זוהי גם תוכנית.

וכולם מתים בגלל זה.
כל אחד.
עזור להם!
אנא!

אפר ודם... אני רואה אנשים מתים.
כמה מתים?

ועוד לעניין... כל זה נראה לי?
זו הבעיה עם היותי ראשוני.
אתה מחובר לזמן, אבל זה לא ייתן לך לראות את כל הפאזל.
זה פשוט ממשיך לנוע ומשתנה.
לולאות לולאה.
לא...

ברצינות.

... אני לא על זה?
כולם חוץ ממני.
אה, מה רוח הרפאים שלך רוצה?
אמרתי לך.

חָזוֹן.

אני לא יודע!
היא פשוט ממשיך לבהות בי ולהצביע!
הוא באמת יש לך rattled.
Cecause ככה זה מתחיל!
חזיונות.

וזה תמיד מסתיים במנעול וחדר מרופד זעיר.
היי.

אף אחד... אף אחד... הוא הולך לנעול אותך.
בסדר?
השם שלך שם.
שלי לא.
יש לך מטרה.
אתה חלק מכל זה.
אז, בפעם הבאה שאתה רואה אחד שלך חופשי צף, פלג גוף עליון, סטיות אדישות... לדבר עם זה.
הרשויות המקומיות מאשרות שזה היה דליפת גז טבעי.
זה לא היה משהו 12 הקופים שלך עשה, אבל ההימור שלי הוא, הם ידעו שזה הולך לקרות.
העד?
מה שהם מבשלים, הוא גדול יותר מעמק הופ.
המבול בסנט לואיס.

טורנדו באבלין.

רעידת אדמה בסקרמנטו.

ואז אסון הכרייה בעמק התקווה.
עכשיו, 12 הקופים יכול היה לדעת על כל אחד מהאירועים האלה
לפני שהם קרו, נכון?
איך זה בונים להם צבא?
אני לא בטוח, אבל התקשרתי לחלק מהמשרדים המקומיים.
הם אמרו שיש ספייק בהיעלמויות לאחר כל אחד מהאירועים הללו.
ובכן, זה לא מפתיע, תראו את מספר ההרוגים.
אני לא מדבר על הקורבנות.
הוא מדבר על המשפחות שלהם.
הם לא גורמים לטרגדיות, הם מנצלים אותם.
אכזבה על אלה שנותרו מאחור.
כך הם מוצאים את נאמן שלהם.
הלוויות.
אתה רוצה למצוא אנשים שלהם בודדים ביותר פגיע?
הבעיה היא, אנחנו לא יכולים רק להמר על כל הלוויה בעיר.
אנחנו עדיין לא יודעים מי לחפש.
חכה דקה.
חכה.
הוא היה שם ברחוב אחרי הפיצוץ.
- האם אתה בטוח?

טקסס.

ועכשיו הוא כאן?

זה יכול להיות הוא.
המגייס שלהם.

אוקיי, אז אנחנו רק צריכים לחכות הקוצר גרים, וללכת אחריו בחזרה למחנה הבסיס.
לא, לא מספיק טוב.
כדי להוריד אותם מבפנים, אנחנו צריכים להיות בפנים.
אם אנחנו רוצים להיכנס לזה
"האספה הראשונה של הנאמן"
אנחנו צריכים להיות מגויסים.
בדיוק כמו כולם.
אָחוֹת.
אתה באמת חייב לקחת אותי schmoe עמום.
הא?
הו.

האם חזרתי שולל ב

אבל הפעם זה שונה.
איך שהיא מביטה בך.
איך מסתכלים עליה.
הסיפור שסיפרה לך על כך מקל הצחקוקים שלך נורה.

תסמוך עלי.
אם זה היה קורה, לא היינו במצב הזה.
אוקיי, אני רואה אותו.
הוא מגיע.
סוף כל סוף.
הם אומרים לנו זמן מרפא את כל הפצעים.
ואני מאמין שזה יוצר אותם.
תגיד לי.
למי אתה מתאבל?
בעלי.
הוא נהרג בתוך המכרה.
היינו נשואים 15 שנה.
הוא החליק ביום ההוא שלי יום-יום.
לא היה לנו הרבה... אבל היה לנו אחד את השני.
חיים מושלמים.
או מושלם כמו שזה יכול להיות.
הייתי הרבה שירותים.
נתקל באבל בצורות רבות.
דמעות.

ופנים מאובנים.
אבל שלך... מבלבל אותי.
אני לא מבין.
אתה לובש את המסכה של אובדן, אבל אתה לא מרגיש את זה.
לפחות לא לבעלך.
אני חושש מה יש לי להציע... הוא לא בשבילך.
- אנחנו הולכים לאבד אותו.

אתה צודק.
אני לא מרגיש את זה.
בעלי מת במכרה, אבל... איבדתי אותו הרבה קודם.
הזמן היה האויב שלנו.
השקענו כל כך הרבה זה מזה... אבל היה רגע... כאשר זה היה רק שנינו... עומד להיות שלושתנו... והרגשנו שאנחנו בדיוק איפה שאנחנו אמורים להיות.
מעולם לא הייתי מאושרת.
אבל זה היה חייב להיגמר.
ואנחנו בסופו של דבר בנפרד.
ואיבדנו את הילד שלנו.
אני מניח שחשבתי שנמצא את דרכנו חזרה... אבל אני עדיין תקוע... ברגע הזה.
כל יום, אני מתעורר תוהה... מה המשפחה שלנו היה כמו... אם היתה לנו הזדמנות להיות אחת.
הצטרף אלינו ב

אנו מציעים לכם הזדמנות... לחיות באותו רגע מושלם... לָנֶצַח.
נראה כאילו אני מצטרף לצבא של 12 הקופים.
_
"לנצח נצחי."
כל אמונה, דת, הכת, 12 הקופים... כולם מבטיחים את אותו הדבר.
משהו מעבר לזה.
או קץ לכאב שלך, או סיבה לכך.
אנשים פשוט רוצים להאמין יש להם שליטה על גורלם.
בהצלחה עם זה.
מה אתה חושב, גייל?
על הגורל?
מניסיוני, קאסי, אתה יכול לפרוץ את הדלת על פשיטה שגרתית,
ולפני שאתה יודע את זה, כמה numbskull עם 30 $ popgun מ Sears Roebuck
הוא גם נותן לך תספורת, או לשים את האורות שלך.
זה לא גורל.

אבל בכל מקרה, כאשר הגיע הזמן לנמנם עפר?
כן, הייתי מקווה שיהיה לי משהו להגיד על זה.
אולי אתה יכול.
את מנסה להגיד לי משהו, קאסי?
לא.
ובכן, זה נראה מזמין.
בהצלחה, קאסי.

- 1961.

זה כאשר אתה מת.
אתה יורה במזרח ברלין מנסה לחצות את הקיר.
אני מת?
האם מותר לי לשאול איך?
... אתה מת בגלל...

תעזור לנו.
אנחנו בורחים.
אתה מקבל אקדח למטה.
מגיע לך לדעת.
האם זה משנה?
אני מתכוון למות.
אני לא יודעת.
אתה לא החבר הראשון שאיבדנו.
כנראה לא תהיה האחרונה.
אוף!
מה אתה עושה?
אלוהים אדירים.

אתה בסדר?
- מה לעזאזל אתה עושה?

אני אשאר כאן.
לך הביתה למשפחה שלך.
למעשה, כשאני מתקשר אליך בגיל 61, פשוט תקרא לי דושבק, ותנתקי.
ובכן, אני לא יודע מה זה douchebag, אבל אני בהחלט אקרא לך משהו.
אתה הולך לעזור לי בכל מקרה, נכון?
עוד לולאה מחורבנת.

אנחנו נגלה ב

בהצלחה.
בהצלחה.
_
מה אתה עושה פה?
מה שאמרת שם.
- בבית הקברות.

הרגע המאושר ביותר בחיי... הוא היום גיליתי שאני הולך להיות אבא... להיות איתך, בבית ההוא.
אני עדיין רואה את זה.

אבל לא רק זיכרונות מאיתנו.
אני רואה אותו שם.
מחכה למשהו.
העד קיים בגלל העבר שלא צריך... האת.
רציתי לקרוא לו בשם אתאן.
אתה רוצה להתאבל עליו.
זה בסדר.
אני לא יכולה.
כי לך, הוא רק רעיון.
אבל אני נשאתי אותו.
ראיתי אותו.
בשבילי הוא אמיתי.
אשתי ואני רוצים להודות לכולכם לקבלת ההזמנה שלנו.
אני רק המיסיונר.
אבל אני השליח.
Okeydoke.

היי, ילדה זקנה.
אז, אה... הגיע הזמן שיש לי צ'אט עם הזמן.
אז אתה יכול לשים אותי או מה?
היי, זמן.
מאזין זמן רב, מתקשר בפעם הראשונה.
רק רציתי להודיע לך ש... אני מוכן... בשביל מה שאתה רוצה להראות לי.
מוכן, פרדי.
בסדר.
אוי, חרא.
וגברת מתה.
הוא מתבונן בי.
אני אשמח לעזור לך.
אתה רוצה שאני אלך ככה?
היער הוא אדום... יש לך מטרה, ג'ניפר.

אני רואה הכל.

- את ג'ניפר.

יש משהו בעיניה.
היער הוא אדום.
אני זמן.
היער הוא אדום.
אתה.
אתה יודע למה אתה כאן?
כי אתה קיים במקום בין ההתחלה... ואת הסוף.
לימדו אותך שהזמן הוא סדרה של צעדים.
תמיד קדימה.
רודף בצע.

בולע.

החברים שלי, זה רק חלוף הזמן זה מטעה אותנו להאמין שאנחנו לא לנצח.
יש סיבה... שעונים עגולים.
כל אמצעי נראה בבת אחת... כל רגע...

אבל מה אם אתה יכול לעלות... מהשעון המרכזי?
לדמיין... נצח... שבו העבר העתיק,
המתנה שלך, ואת העתיד הרחוק
כולם קיימים בבת אחת.
אֵינְסוֹף.
נִצחִי.
אין מוות.
אין חיים.
לנצח.
עַכשָׁיו.
זה לא מתעורר.

וזה עובד.
יש מקום.
מקום יפה יותר... מכל גן אדם וחוה יכלו להציע.
- ביער.

אנחנו מוציאים את השניים האלה, כל העניין מת כאן.
אין צבא של 12 הקופים.

אני אקח את הקוצר.
מה עם הילד?

אם נרצח אותם, אולי הוא ישתנה.
הופך למשהו אחר.

יש לנו רק ירייה אחת על זה.
הלילה, אחד מכם ייבחר.
אחד ממך... יראו את יקיריכם שוב.
מה קורה?
אבל זה להתעורר לא עבור עזב.
זה בשבילך.
הרשו לנו להציג לך... העד.
הלילה, אנחנו מציעים לך דרך להתאבל.
דרך לטהר את הצער של אלה... נגנב או מורעל על ידי הזמן.
אבל רק אחד מכם כאן ייבחר אחד מהם חף מפגעי הכאב,
של ספק.
נבחר על ידי הנביא שלנו.
הוא שהכיר את אורך הזמן ורוחבו.
ג 'ניפר.
ג 'ניפר.
ג 'ניפר.
607, 607, 607, 607.
607.
חזור אל טיטאן.
חזור אל טיטאן.
הנחש אוכל את זנבו.
הנחש אוכל את זנבו.
זָנָב!
- לשבור את המחזור.

לשבור את המחזור.
ג 'ניפר.

לטפס על המדרגות.

קול.
הוא ראשי.
מי מבין אלה נאמן יהיה שלנו ה

מספר 12, מספר 12... טיק, טוק, טיק, טוק.
טיק, טוק, טיק, טוק.
12 מספרים מסביב לשעון.
12 קופים, 12 קופים צועדים.
12 קופים צועדים.
12 קופים צועדים!
תמיד צועדים מסביב לשעון.
12 קופים צועד... אנחנו חייבים לעשות משהו.
אנחנו לא יכולים.
- אם האפוטרופסים יראו אותנו...

לא איתם.

אם הם יבטלו את זה, לעולם לא נצליח לזכות בזה שוב.
לא נקבל הזדמנות להציל אותו.
למצוא אותה.
היא מיועדת לנו.
היא בת 12.
לא לבכות יותר.
תוכלו למצוא שלום ביער האדום.
כמעט כל המינים שהיו אי פעם כבר נכחדו... בגלל הזמן,
הכל מת.
הנאמנים נבחרו.
בֶּן כַּלבָּה!
למה אני לא יכול להישאר ולצפות?
לא לא לא לא.

עדיין לא.
תחזיק את זה.
אני זוכר אותך.
זה בשבילך.
מה זה?
גוֹרָל.
תודה לכולם על הקורבן שלך.
קול?

קול?

קאסי!
לכסות את הפנים שלך!

אנחנו לכודים.
חכה!
אני רואה שלקחת את עצתי.
הו.
זה אותו צב?
האם ג'ונס יודע שחזרת
- פרדוקס בתוך חצי פגז?

יש לנו תעודת זהות על איש המסתורין שלנו?
לא.
אני חושב שאני אמור להציל אותו.
אה הא.
מה זה?
מַאוּזוֹלֵאוֹן.
אני רואה שיש לך את כל המשפחה כאן.
אני רואה את קול, את ריילי ואת ג'ונס.
חנה.
אל תראה את הרמזה.
משהו יקרה.

- משהו רע.

אבל אני לא רואה את זה.
זה חתיכות של פאזל ואני לא יודע איך הם מתאימים.
"מממממממ, כן.

כֵּן.

הסתכלתי בזיכרונות של הבוס שלך.
ולא יכולתי שלא להבחין בכך שאני לא נמצאת בו.
איך אני משתלב בכל זה?
אולי לא.
אם זה לא היה בשבילי, את הפריקים שלך בחבלים ואת הפנים
מעולם לא היה נכנס למקום הזה ולהשתמש מכונת ג 'ונס, אז... במחזור השליחים היו חלקים נעים רבים.
חלקם היו ניתנים להחלפה.
אולי היית הנתיב של התנגדות פחותה.
אני לא חולצה אדומה מחורבנת!
יש לי מטרה!
אתה בטוח?
אם יש דבר אחד שלמדתי להכיר, היא נשמה אבודה.
שְׁטוּיוֹת.
היה זמן שהמטרה שלי היתה הכל.
גרם לי להרגיש חשוב למרות שהייתי בשימוש.
ובכן, יש לך שיחק.
זה לא הדנ"א שלי.
גם שלי.
אנחנו מה שעשינו להיות.
אתה רוצה לדעת את המטרה שלך?
שאל את עצמך.
מה עשית להיות?
איפה אנחנו?
מתי אנחנו?
באותו לילה.
הוא ממש שם.
תפסנו אותו.
ממש כאן.

סוף סוף אנחנו יודעים איפה הם הולכים להיות.
אנחנו נמשכים לאחור.
אנחנו חייבים ללכת אחריהם.

נחזור לרגע הזה.
חמוש ומוכן.
תעצרו אותו אחת ולתמיד.
מר קול, חתימותיך הזמניות מיקומים קופצים.
מה לעזאזל קרה שם?
חג מולד שמח.
ג'יימס.
אין מה לומר.
הם הכינו אותו.
זה לטפח, לא לטבע.
זה לא מה שראיתי.
גם אתה לא.
אני יודע מה אנחנו אמורים לעשות.
אבל אני לא יכולה.
אני יכול.