# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"צוות עקרב":
תכירו את המתלמד החדש שלי, טים ארמסטרונג.

אין דבר מרהיב יותר משלמות עם פגם מזערי.
אתה עורך דין.

הייווד ג'הלפם, זה שם שני ייחודי.
האמת, מבטאים את זה ג'הלפמי.

אה, בסדר, כן.

זה לא היה הדייט הכי גרוע שהיה לי.
בסדר, אפשר לעבור?

סליחה.

זאת נקודת תצפית טובה.

הייתי פעם בהקרנת בכורה, אבל לא בפתיחה של פרח.
לא סתם פרח, לוף ענק.

זה אחד ממיליון דברים מדהימים שלמדתי בשבועות האחרונים, בזכות העובדה שאני מבלה איתך.
אני ממש מאושרת, וולטר.

מבקרי הגן הבוטני, הלוף הענק יפרח בעוד רגע לראשונה זה עשור.
חל איסור לצלם.
רוצה אחד?

גם אני.

אני מתחילה להתרגל לטעם שלהם.
ידעת שהאינדונזים קוראים לו בונגה בנגקאי?
בונגה זה פרח, ובנגקאי זה גווייה.
למה קוראים לו ככה?

אה, הוא נפתח.
אלוהים.

כן, זה... לינדה?
בית המשפט של מחוז לוס אנג'לס לקחת אותה לראות את פרח הגווייה?
היא נהנתה מזה.
כמו שהיא נהנתה מסדרת ההרצאות על תיארוך פחמן, מהתצוגה במצפה גריפית
ומביתן מנועי הבעירה הפנימית במרכז המדע.
אלה לא דייטים, אלה סיורים מדעיים.
תקשיב, אחי, אני חושד במשהו כבר זמן מה, והדייט שלה אימת את החשש שלי.
לינדה לא רוצה אותך.

אם אתה מבין אותי.

אבל העובדה היא שהיא סובלת מתסמונת עלמה במצוקה.
סיכנת את חייך כדי להציל אותה, וכשהיא איתך, היא חווה את אותו שחרור דופמין ואנדורפין
שהיא חוותה באותה חוויה אינטנסיבית.
היא מכורה לתגובה הפיזיולוגית.
אבל בסופו של דבר היא תיגמל.
היא הלא-גאונה הראשונה שאוהבת מה שאני אוהב.
היא נהנית לבלות איתי.
היא נהנית מהתגובה הכימית שבמוח שלה.
אני לא נהנה לומר לך את זה.
תקשיב, פייג' בילתה לאחרונה זמן מה עם טים.
התת-מודע שלך קלט את זה, והוא רוצה שתמצא בת זוג, וזה מעוור אותך מפני האמת.
היי.

קייב לא אוהב שאנשים משתמשים בתרמוסים שלו.
לא, טים נתן לי אותו.
בסדר, שניכנס?
אתה בסדר?

לא, אני סתם לחוץ בקשר לראלף.

התעקשתי שראלף יעבוד בכיתה רק על המחשב הנייד שלי.
כי פקפקתי בכך שילד יוכל לעשות את כל העבודה בעצמו ללא עזרה.
רציתי להביט בו מקרוב.
וחששותיי אומתו, הוא נכשל במשימה.
אני אכסח אותו.
אז נתת לו להשתמש במחשב שלך.
אז אין שום דרך להוכיח שראלף כתב את הקוד המדובר?
כן, זה מה שאני מנסה לומר.
לא, לא, רגע... התכוונתי שהוא... הוא הפך...

אני מקווה שהוא התכונן לזה.
מר מוריס, יש לך עוד שאלות ברגע זה?

זה לא מתקדם כמו שקיוויתי.
כבודו, אבקש חקירה חוזרת.

זה קשה יותר מכפי שזה נראה בטלוויזיה.
פרופסור, האם תוכל לומר לנו מה אלה?
תכנות הוא כמו כתיבת רומן.
אני לא רוצה לאבד פרקים בגלל טעות מחשב, אז אני מגבה את עבודתי.
דפים אלה מוכיחים שאני מתכנת את הקוד הזה כבר חצי שנה, ולא גנבתי אותו לאחרונה.
הקוד של ראלף היה סתם מיזם התחלתי.
הוא פישל הרגע, אם אוכל להשיג את התיעוד הזה, אוכל לנצח אותו.
ראיתי מספיק, אני מוכן לפסוק.
הייווד, אתה חייב לעכב אותו.
אבל הוא הרים את הפטיש.

כבודו, מעולם לא ראינו את מסמכי הגיבוי הללו.
משום שמעולם לא ביקשתם אותם.
ביקשת רק עותק של הקוד, לא כל רכיב ששימש לכתיבתו.
כן, כי שכחתי.
כבודו, אתה לא יכול לפסוק כרגע, כי... למרשי יש בעיה נפשית חמורה.
זאת חתיכת הגזמה.
תגיע לעיקר, מר מוריס.
כפי שצוין בתצהיר, מרשי גאון, ואינטליגנציה גבוהה עלולה להיות מכשלה.
ואתה אישרת לקטין הסובל מאתגרים ייחודיים להעיד, לפני שערכנו לו שימוע כשירות.
אתה חולק על כשירותו של מרשך?
אתה סתם מנסה למשוך זמן.
כבודו, אם תפסוק כעת, ניתן יהיה לערער על פסיקתך.
או שתוכל לאפשר לי להעריך אותו.
בסדר, יש לך עד 14:

ניצחתי בעתירה.
תזכיר לי מה אתה מחפש בארגזי המסמכים האלה.
לפעמים אני מכניס לקוד שלי רמזים מספריים, כדי שאזכור לאן אני צריך לחזור כדי לתקן דברים.
זה נקרא סימניות.

אני אלך לחפש תקדימים, אולי אמצא משהו שיעזור לנו.
מישהו יודע אם יש בעיר ספרייה משפטית?
אני אמצא אותה.
כן, גם אני הלכתי לאיבוד, איך הסימניות יעזרו לנו?
השתמשתי במספרים שקל לי לאתר, כמו תאריך הלידה שלי.
ואם אמצא אותם, אוכל להוכיח שאני ביצעתי את העבודה.
אתה גאון, אתה לא זוכר איפה השארת אותם?
יש 25 מיליון שורות קוד, אילו רציתי, יכולתי לשנן את המיקומים.
אבל בזמנו לא חשבתי שזה רלוונטי.
טוב, אני אקרא לכולם, ונתחיל לחפש איפה כתבת את עקומת הסינוס של גלי הקול.
לא, השתמשתי בגלים אקוסטיים שלא מתפשטים במרחב.
ושלחתי אותם על פני מצע פייזואלקטרי.
רגע, איך זה עובד?
כדי שאוכל לשנות זרימת מידע על ידי שינוי גובה הצליל.
אני לא בטוח איך זה יעבוד.
זאת העברת מידע פשוטה.

אתה צודק, פשוט תעבדו על עקומות הסינוס.
ראלף, אני לא צריך שתגיד לי על מה לעבוד, בסדר?
נתמקד בגלים האקוסטיים.
ואין לנו הרבה זמן כרגע, אז פשוט נתחיל לעבוד.
מה הבעיה שלך, לעזאזל?
התפרצת עליו.

לא, הוא נסחף בהסבר, וזמננו קצר.
הוא עזר לך במשהו שהיה ברור שלא הבנת, ואתה צעקת עליו.
לא נכון, הוא בכלל לא...

בטח שכן, וולטר, הוא כמוך, אבל לא בדיוק.
אתה חייב לו התנצלות, ובפעם הבאה שתדבר אליו ככה, אני עפה מפה.
היי, וולט.
מי נזף בך?

אז תקרא לחבר'ה, טים בדרך, עם הסוכן קוק ממשרד ההגנה.
יש לו סיווג מקסימלי, אלה חבר'ה רציניים.
פורט נוקס הוא בסיס של צבא ארה"ב, מצבור הזהב המפורסם שממוקם שם
נשלט לחלוטין על ידי משרד האוצר.
להם יש גם סמכות לא רק על אספקת הזהב של האומה, אלא גם על פריטים מההיסטוריה שלנו,
כגון מגילת הזכויות והצהרת העצמאות.
הן מוצגות במוזאון הארכיון הלאומי בבירה.
בבירה מוצגים מסמכים שנראים כמותן, על המקור חייבים להגן.
בנוקס מאוחסנים גם פריטים היסטוריים יקרי ערך השייכים לממשלות זרות, והם מאובטחים שם.
משום שאין ספק שזה המתקן המאובטח ביותר בעולם.
יש לי תחושה שמצפה לנו "אבל" גדול.
אבל (תחת) גדול.
לאחרונה משרד האוצר הפריט את אבטחת המצבור, והעביר אותה לסטילסון אבטחה.
חברה בסגנון בלקווטר.
במשרד ההגנה מרגישים שזה מסכן את אוצרות המדינה ועתודות המדינה.
אנחנו מרגישים שעלינו להגן על המצבור, ואנחנו רוצים להוכיח את זה לנשיא.
בסדר, תספק לנו תצלומי אוויר של הבסיס ופירוט של התפעול הלוגיסטי של חברת האבטחה הפרטית.
וננתח...

והדרך היחידה להוכיח שפורט נוקס לא מוגן היא לפרוץ לשם.
מה אמר הפסיכי?
הבית הלבן לא רוצה להורות על שינוי אבטחה ללא ראיות מוצקות לרגישות.
כי אם הם יעשו את זה, ונוקס ייפרץ לאחר מכן, הממשל יושפל.

הוכחה לפריצה מוצלחת תהיה גנבת שרביט פרוסי בן 3,000 שנה שמוחזק בארה"ב בשל סכסוך בעלות בין גרמניה לפולין.
הוא יחיד במינו, הוא מצופה ביהלומים מושלמים, ואי אפשר לזייף אותו.
אם תגנבו אותו, נדע שעלינו לשנות את ההגנה על נכסינו.
אבל אסור שמישהו ידע שאנחנו פורצים, כי זה יפגום במטרת המבצע.
מה שאומר שמאבטחים אמיתיים...

מה שאומר שאם תיתפסו, משרד ההגנה והבית הלבן יכחישו שהם מודעים למשימה.
וגם אם תעברו את המאבטחים ותגיעו לכספת התת-קרקעית, היא ממולכדת לפליטת גז הלם עם הסימן הראשון לפריצה.
ומי יודע אילו מלכודות ממתינות מעבר לדלת.
כן, כבר ראיתי את הסרט הזה.
"סטלון, תבדוק אם הכלא מאובטח.
"מה?

מצטער, תשכח מחוסר רשמיות.
בסדר, אבל לא רשמי זה גם לא רשום, כלומר, ללא מס.
בסדר.
מיליון דולר במזומן, כהכרת תודה מהנשיא ומהאומה.
אכפת לך שאריח את זה?
אתה יודע מה?

רוצה להכניס אותנו למלכודת ולראות אם היא תיסגר?

כן, וולטר צודק, הם לא בקטע של "משימה בלתי אפשרית".
כלומר, המכשולים המכאניים בכספת מאיימים מדי.
תירגע, מלך הנשף, אני מסוגלת לפרוץ כל כספת.

חוץ מזה, מדובר בשכירי חרב מיומנים מאוד, אי אפשר להערים עליהם.
עדיין לא פגשתי מישהו שלא הצלחתי לפענח או להערים עליו.
יש לך כתם קפה קטן על החולצה.
רואה?

בסדר, אבל פורט נוקס מנוהל על ידי תוכנה חדישה שאי אפשר לפרוץ.
תודה על התובנות, טים, אני מעריך את זה.
נוכל להתמודד עם המבנה הפיזי, עם המאבטחים, עם התוכנה, ועם כל דבר שניתקל בו.
אבל ראלף זקוק לעזרתנו.
אני אוכל לעזור לו, ולספק לכם תמיכה מהמתחם.
אני אהיה עם ראלף בשימוע, זה עשוי להצליח.
זה מקובל עליכם?
אני לא אוהבת לסגת ממשהו רק כי הוא מסובך.
אני לא אוהב לסרב למיליון דולר, תחשוב על זה, וולט.
חשבתי שאני היא שמתמרנת את האגו שלהם.
נוקס הוא נכס לאומי משמעותי, והמשרד לביטחון פנים צריך שצוות עקרב יצא למשימה הזאת.
ויכול להיות שקלטתי כמה דברים לגבי טיפול בהם מהצפייה בך.
לומדים מהטובים ביותר, נכון?
בסדר, בואו נפרוץ לפורט נוקס.
לדעתי נוכל לפרוץ לאבטחה, אבל אני מניח שנוקס לא מחובר לאינטרנט.
כן, המערכת מבודדת לחלוטין.
יופי, זה אומר ששום מידע לא נכנס למצבור ולא יוצא ממנו.
אבל אתם יודעים מה נכנס לבסיס ויוצא ממנו?

יש צינורות שמכניסים מים ושמוציאים אותם.
כן, אבל צינורות מים סטנדרטיים צרים מדי בשביל בני אדם.
ברור, אבל בגלל זה קל מאוד לסתום אותם.
אוכל להוסיף מקלט נווטן לצוללת צעצוע, להכניס אותה לצנרת העירונית, וסליי ישלוט בה מהמתחם.
השרטוטים של נוקס מסווגים, אבל קל מאוד לפרוץ לתרשים המים העירוני.
אוכל להוביל את הצוללת מתחת למצבור.
צעצוע לא גדול מספיק כדי לגרום לסתימה.
אלא אם כן הוא נושא מטען נכון.
הפי, על מה חשבת?

כשסליי יפתח את הדלת, הפוליאוריתן יגיב למים, יתרחב, ויגרום לסתימה מסיבית למעלה.
הם ידווחו על הבעיה לאחזקת הבסיס, אבל נפרוץ למערכת הטלפון, וכל השיחות יגיעו אלינו.
אחזקה.
אין בעיה, מיד אשלח לכם צוות שרברבים.
בסדר, אז הם יעמידו פנים שהם שרברבים, אבל איך הם ייכנסו לבסיס?

נקבע פגישה עם מפקד הבסיס בעזרת המשרד לביטחון פנים.
ונעמיד פנים שעלינו לדון באיומים תאורטיים על מוסדות לאומיים כגון נוקס.
יש לנו פגישה עם אל"מ פונטנו.
-

תודה שהגעתם מהר כל כך, יש שם בלגן גדול.
אל תדאג, אנחנו מטפלים בהמון בלגנים כאלה.
כשתיכנסו למצבור, תגנבו את השרביט, ותפגשו אותי בנקודת מפגש בחורשת הבסיס.
משרד ההגנה מנהל את הבסיסים, אז אוכל להיכנס לשם בלי בעיה.
אבל איך הם ייכנסו לכספת?
בקלות, נשתמש במערכת האבטחה שלהם נגדם.
אני לא רוצה לומר לכם איך לעשות את העבודה שלכם, אבל אלה לא נראים כמו צינורות מים,
אלא כמו צינורות חשמל.
אם תבדוק את המכסים, תראה שאלה צינורות גז.
תראו, באמת יש פה גז הלם.
הפי, לכי על זה.
ואז אשנה את כיוון הגז שמיועד לדלת הכספת כך שהוא יפוזר במערכת האוורור.
גז ההלם יעניק לנו חצי שעה להגיע לכספת, לפרוץ אותה, לגנוב את השרביט ולצאת החוצה.
טים ואני נסיים את השיחה עם האל"מ, ונחכה לכם במכונית.
בזבזנו מספיק מזמנך, אל"מ, תזכור שהמשרד לביטחון פנים פה כדי לעזור בכל דרך אפשרית.
אני מטפל בבסיס, אבל אני לא בטוח בנוגע למצבור, מאז המעבר לסטילסון.
השינוי היחיד הוא המאבטח החמוש בכניסה לכספת, במקום רק במעליות שמובילות אליה.

וולטר, שמעת את זה?
הכספת מאובטחת לא רק בגז, יש שם גם מאבטח, וולטר.
כן, אנחנו מודעים לכך.
זה לא טוב.
"צוות עקרב"
עונה 2, פרק 23:

כולכם מול הקיר!
תאמין לנו שאנחנו שרברבים שבאו לתקן את הכיור?
נראה שלא.
נראה לי שהוא הרביץ לטובי.
אל תתחכמו עם המאבטח, תעשו מה שהוא אומר.
מול הקיר, עכשיו!

כאן פייק, מישהו ער שם?
מישהו שומע?

ניסיון יפה, למסכה שלי יש ציוד לראיית לילה.
בשביל זה יש לנו פנסים.
מה קורה?

נראה לי שטיפלנו בו, תדליקי את האור.
אני לא יכול להחזיק אותו כשהתחת שלך מול הפנים שלי.
אני מכוון את האקדח שלו רחוק מאיתנו!
הפי, תורידי לו את המסכה.
הגיע הזמן לישון.
בסדר.

טוב, יש לנו פחות מחצי שעה, אבל זה אמור להספיק לנו.
אתם יכולים להמשיך להאזין לנו, אבל לדעתי נסתדר.
טוב, בינתיים נעזור לראלף לנצח בתביעה.

בסדר, האוויר בטוח לנשימה.
בואו נפעיל את הסיסמוגרף.
הפי, כמה זמן יידרש לזה?
לא הרבה, אם לא תסיחו את דעתי.
לא אמרת לה שאתה במשימה?

והעלמה במצוקה עדיין מתקשרת?

אין לה תסמונת עלמה במצוקה, היא מחבבת אותי כמו שאני.
אני מנסה לקלוט את התנודות המיקרוסקופיות שיוצרים פיני הנעילה כשאני בוחרת במספר הנכון.
אני צריכה שקט, אז תהיו בשקט, עלמות במצוקה.
מה זה היה, לעזאזל?
אימון ארטילריה במטווח הבסיס, גם אנחנו שומעים את זה.
הרעידות משבשות לי את הנתונים, לא אוכל לעבוד כשהם מפציצים.
סליי, תוכל לעזור לנו?

חשבתי שהיא מנותקת מהאינטרנט.

בינגו!
בסדר, לפי לוח הזמנים של האימון, זה ניסוי מרגמה אוטומטית חדשה.
הוא יימשך עוד שעה.

ויש לי רק שניים מארבעת מספרי הקוד.
תנסי לנחש את שני האחרונים.
יש 100 מספרים על החוגה, אם נותרו שניים, יש 10,000 אפשרויות.
חייבים להפסיק את ההפגזה.
קייב, אני צריך שתעצור לרגע, וזה לא ימצא חן בעיניך.

קצר.
תוסיף שני מ"מ, ותירה כשתהיה מוכן.
רגע, מה לעזאזל... חדל אש, יש מישהו במטווח.

קדימה.
רצים לעברנו חיילים עם רובים.

תסתיר את האוזנייה ותוציא את התג, נצטרך להסביר את עצמנו.
יש בעיה, אדוני?
הצלחתי.
נצטרך לחפש בהמון חדרים.
בסדר, בסדר, נצמצם את הטווח.
נחשב את השנה שבה נבנה פורט נוקס ואת כמות הזהב שההיסטוריונים אומרים שמאוחסן פה.
נחלק את זה בכמות המטילים שנכנסים בכל תא.
ובהתחשב בשנה שבה השרביט הוכנס לכספת... או שנוכל פשוט לבדוק ברשימת המלאי.
היא תלויה פה, על הקיר.
השרביט בתא 8.
הייווד?

היי, איפה ראלף?

תצטרך למשוך עוד זמן.
השופט גם ככה שונא אותי, אם אמשוך עוד זמן, הוא יאשים אותי בביזוי בית המשפט.
אתה תחשוב על משהו, אתה עורך דין טוב.
לא היית הבוקר בבית המשפט?

לא נכון, אכפת לך מהלקוחות שלך, להבדיל מרוב עורכי הדין.
תשאל את עצמך למה אתה עורך דין, ולא עוסק במקצוע אחר.
אני בטוחה שיש לך סיבה חשובה.
טוב, כשהייתי ילד, תנור הנפט שלנו התקלקל, הבית שלנו היה קפוא.
הטכנאים שאמא שלי הזמינה רק החמירו את המצב, אז היא תבעה אותם בבית משפט לתביעות קטנות.
זה היה 380 דולר,
אבל זה כל מה שהיה לנו.
היא ניצחה,
והבית שלנו שוב היה חם.
ואני מניח שבגלל זה אני רוצה להגן על האזרח הקטן.
אין אזרח קטן יותר מראלף.
לך תסב לאמא שלך גאווה, בסדר?

פקיד, עצור את מר מוריס על ביזוי בית המשפט.

ביקשתי שמומחה יעיד בנוגע לכשירותו של מרשך, ומכרת לי סיפור על רופא שנתקע בפורט נוקס.
היית מעולה, סידרת לראלף עוד זמן.
אסור לי להגיע לכלא המחוזי, הפסדתי בהמון משפטים של חבר'ה שכלואים שם.
אנחנו חייבים שטובי יעיד, את חייבת להחזיר את טובי לפה!
בטוח שזה על לוחית לחץ?
רואה שהחריץ הפנימי קצת מעל המסגרת החיצונית?
זה מפני שהקפיצים נדחסים ממשקל השרביט.
טוב, אם נרים את זה, יקרה משהו רע.
מי בנה את המקום הזה, רשע מסרט של ג'יימס בונד?
אנחנו יכולים לעשות את זה.
באמת?

סלע ענק כמעט ריסק אותו.
מי זה אינדיאנה ג'ונס, סנטור?
אני מכונאית, כל החיים אני בוהה במשקלים ובמידות.
סליי, אתה רואה את השרביט?
כבר מחשב את המשקל שלו.
נפח הצילינדר הוא פיי אר בריבוע כפול הגובה, הכדור שלמעלה הוא אחד ושליש כפול פיי אר בשלישית,
משקל הזהב הוא קבוע, אצטרך להעריך פחות או יותר את אבני החן, אבל אהיה קרוב.
‏2.8 קילוגרם!
טוב, זה אמור להספיק.

אני מבינה בכלים.
נקלע למשקל בהפרש של כמה גרמים.
טוב, בשלוש.
אחת, שתיים, שלוש.
קח את זה, פורט נוקס.
זה מזכיר יותר את "פורט לא...

זאת בעיה.

בבקשה, לא סלע.
בסדר, זה גרוע מסלע.
הם בטח מזרימים לצינור ממכל אחסון שיש בו בדיוק מספיק מים כדי למלא את החדר ולהרוג אותנו.
זאת כנראה אחת המלכודות הלא ידועות שקוק הזהיר מהן!
כן, איך הפעלנו אותה?

אין זמן, הנה, הנה, בואו.

יש שם מלכודת מים?
חבר'ה, החדר הזה קטן מאוד.

מהר מספיק!
הדבר הזה לא נפתח!
אנחנו לא יכולים לצאת מכאן.
חייבים למצוא משהו שיסתום את החור.
לא, תנו למים להיכנס.
כשחדר מלא מים ילחץ על הדלת, היא תהיה פגיעה.
הוא צודק!

אם המרחק מנקודת המשען למקום שעליו חל הכוח הנכנס גדול מהמרחק מנקודת המשען למקום שעליו חל הכוח היוצא,
המנוף מגביר את הכוח הנכנס!
אז אתה אומר שצריך מוט ברזל?

החרב של הי-מן מתאימה?
לפי דפוסי הגל, היא עשויה מפלדת דמשק, בין החומרים החזקים בהיסטוריה.
טוב, בואו נמשוך יחד.

הדבר הזה לא נפתח!
אם מישהו שם לב שהמים מתחממים, זה רק כי אני פוחד.
קדימה, חבר'ה.

טוב.
בספירה שלי תנשמו נשימה אחרונה ואז ננסה בכל הכוח, טוב?
כולם בסדר?
יופי.

טוב, הדלת נסדקה.
עכשיו אפשר לפתוח אותה ולהתחפף מפה.
יופי, כי השומרים פה אולי מחוסרי הכרה, אבל בטוח שהופעלה אזעקה במטרה של סטילסון.
יגיעו הנה אנשים בכל רגע.
אני יודעת שדייקתי במשקל.
טעויות קורות, גם לגאוני-על.
לא לי.

כבר לא מייצרים שרביטים כמו פעם.
חבר'ה, יש לנו בעיה.
לא גדולה כמו זאת!

הם לא יכולים להיכנס.
ואנחנו לא יכולים לצאת.

גם אם הם יקבלו את הצופן מהממונים עליהם, גלגלי השיניים יהיו תקועים.

יופי.

עכשיו בואו נתמקד במבחנה הזאת, הסיבה האמיתית שבגללה קוק שלח אותנו לפה,
ואני רוצה לציין שאני הזכרתי את הסרט של סטאלון שבו הגיבורים נדפקים.

זה כמו אבק, כמו אבקה.
כן, זה כסוף.

מי שעשה את זה בחר בזהב.

נראה לי שאני מחזיק פולוניום.
תניח את זה.
זה מה שהרג את סוכן האם-איי-6 שערק מהקג"ב.
החומר הזה רעיל בטירוף.
גרם אחד יכול להרוג עשרה מיליון איש.

הכול בסדר כל עוד לא נבלע אותו.
יש פה איזה 1.5 קילוגרם.
זה יכול למחוק רבע מאוכלוסיית העולם.
תאר לעצמך שיפזרו את זה ממטוס ריסוס במערב התיכון, מהגג של גורד שחקים בבייג'ינג.
קוק היה מסתיר את זה מאיתנו רק אילו היו לו תוכניות רעות בקשר למבחנה הזאת.
סליי, אני צריך שתבדוק את קוק, תדבר עם קייב, שיגיד לך מה הרקע שלו.
אני יכול לנסות לדבר איתו, אבל מכשיר הקשר שלו בחוץ.
טוב, הכול בסדר מבחינת הקולונל.
כן, זה ממש מביך אותי.
פנינו במקום הלא נכון בשביל גישה, והגענו לפה במקום לנסוע ליציאה.
כן, אדוני.
עכשיו אתה צריך למצוא את היציאה הזאת, כי עיכבת את האימון שלנו.

בוא נתחפף מפה.
קייב, איפה אתה?

נתקלנו במהמורה.
אנחנו לא נעבור דרך זה.
אם נזחל בצינור עד המכל, אולי נצא מפה.
בסופו של דבר סטילסון יחתכו את דלת הכספת.
זהו זה, נחתוך את הסורגים.
יש לך חותך צינורות סטנדרטי בתיבת הכלים.
הוא לא יחתוך פלדה.
הוא יחתוך עם להב יהלום.
אני הולכת ארבעה רחובות לבית המשפט, והבלגן חוגג.
מתברר, אבל אני לא יכול לדבר על זה כרגע, כי אני אוסף מידע על קוק.
וולטר, אתם עומדים לצאת?

גם הם.

פייג', ניכנס לצינור בעוד כמה רגעים.
אנחנו בסדר, אנחנו מסתדרים.

הצלחתי!
טובי, תרד לפה, הולכים!

וולטר, אנחנו תכף מגיעים לנקודת המפגש.

בפעם השנייה היום קרוב מאוד לישבן של טובי.
זה עלול להיות רעיל כמו הפולוניום.
בקשר לזה, אני לא יכול לבדוק בנוגע לקוק, כי אני לא יודע מי החברים שלו
ואני לא רוצה שיגלה שמצאנו את האוצר הנסתר שלו.
הקולות מתחילים להדהד, כלומר, יש חלל פתוח.
מכאן מגיעים המים.
בטח יש מכל שממנו מילאו את המכל, נכון?
זה סתם שסתום.
לפי הגודל שלו, אני משערת שמילאו את זה בצינור שמחובר למכלית.
אז זחלנו למבוי סתום?

הם כמעט בפנים.
לפחות אנחנו בעומק 1.8 מטר.

לפי המרחק והזווית שזחלנו, כ-90 סנטימטר מתחת לאדמה.
תודה שהבהרת את העניין.
לא הייתי רוצה שהמילים האחרונות שלי יהיו טעות מתמטית חסרת משמעות.
הן לא חסרות משמעות, הן מלאות משמעות.
‏90 הסנטימטר האלה הם הבדל עצום.
קייב, מה המרחק שלכם ממטווח הארטילריה?
אני צריך שתשתלט על מרגמה.
מה?

כבר יצאתי מהבסיס, ואני שמח שכך, כי יצאת מדעתך.
האמת, לא משנה אם אנחנו בבסיס או לא.
בשדה הארטילריה הסתכלתי כמו שצריך על הציוד שלהם.
חלק מהמשגרים אוטומטיים, לכן הם אולי פגיעים לפריצה של האקרים.
בכל הנוגע לפריצות, אין אצלנו "אולי".
למה אתה צריך את הנשק הזה?

מוזר, לרגע חשבתי שהוא מציע להפיל עלינו פצצה.
חימוש מרגמה סטנדרטי, ‏90 סנטימטר עפר, מכל פלדה בעובי סנטימטר וקצת.
זה יכול להצליח.

טוב, אני בפנים.

השומרים בכספת.
הם ימצאו אותנו בדקות הקרובות.
סליי, זחלנו כ-18 מטר בשיפוע של שבע מעלות מחדר הכספת, אז תבדוק את המפה שלך
ותעריך מהן הקואורדינטות ותירה במרגמה.
טוב, אבל לא אהיה מדויק.
זה לא משהו שכדאי להעריך.

אני שומע את השומרים נכנסים לצינור.

טוב.

זהירות.
הוא שיגר.

זאת לינדה?

וולטר, אתה שומע אותי?
תדבר, בחורצ'יק.

אנחנו בסדר.
תודה לאל.
הם מטורפים.
אני אחטוף התקף לב בגללם.
כן.
זה הצל שלי.

תשכח משישה שבועות של חורף.
אם לא נזדרז, נרצה 20 שנה עד מאסר עולם בכלא.
קדימה, בואו!
עצרו!
וולטר, מצאתי משהו על קוק.

אני קצת עסוק כרגע, סליי!
וולטר, אתה צריך לראות את זה.
תגיד לנו!

פרצתי לתיק שלו בשירות המודיעין.
לפני 27 שנה קוק היה סוכן חשאי של ארה"ב במזרח גרמניה.
אחד מאנשי הקשר שלו היה אדם מתוכנית לנשק להשמדה המונית במזרח גרמניה, שהתמחה בנשק רדיואקטיבי.
כשהחומה נפלה, הוא החביא את החומר הרדיואקטיבי שלו בשרביט
וחשב שזה הכי בטוח שיש.
וכשפולין לקחה את החלק שהיה שלה במקור, השרביט ותכולתו הגיעו לפורט נוקס.
פולוניום הוא חומר נדיר ביותר בטבע.
אי אפשר להשיג אותו.

אז קוק זיהה הזדמנות בהחלפה בנוקס, וניצל אותה.
טוב, נראה לי שאיבדנו אותם, אבל לא לאורך זמן.
בסדר, בואו נראה מה הכיוון שלנו.
אוי, זה קוק.
זאת בעיה.
הוא ירצה את הנשק להשמדה ההמונית.

יש לי תוכנית.
מה אתם עושים פה, לעזאזל?

השגתם את השרביט?
כן.

כל הכבוד, צוות עקרב.
המדינה שלכם מודה לכם על עבודה טובה.
עכשיו הייתי מתחפף במקומכם.
היי, שכחת יהלום.
הוא קצת מלוכלך כי חתכנו פלדה בעזרתו.
טוב.
כרגע הנחתם למישהו ללכת עם מספיק חומר רדיואקטיבי כדי לחסל יבשת שלמה.
אני מקווה שאתם יודעים מה אתם עושים.
גם אני.
חבר'ה, תקשיבו.
טובי, אני צריך שני אצטרובלים, והפי, אני צריך אבק שריפה.
אלה האצטרובלים הכי גדולים שמצאתי עם שרף.
הם אמורים להיות דביקים מספיק כדי להחזיק את אבק השריפה.
כמה כדורים טים נתן לך?
שישה.

ראית את טים ואת קייב?

זה טיפשי.
הרעיון לפרוץ בחזרה לנוקס מטורף גם ככה, אבל לחכות פה בתקווה שנחסל את השומרים שבעקבותינו?
אין סיכוי.
אם נרוץ ליער ויתפסו אותנו, זה ייגמר.

בכל אופן, שתוק.

המנוע פועל.
אולי זה רכב המילוט שלהם, אבל הם לא מצאו אותו ביער.
אני מדווח על זה.
מצטער, חשבתי שאני יכול לחנות כאן.
טוב יותר מגז הרדמה.
היער פנוי.

שוטרים צבאיים בדרך לחקור את הכספת.
תישארו בכוננות גבוהה.

טוב, תני לי את המצית.
התוכנית הזאת מטורפת.

ברגע שהזרעים יתחממו, הם יתפוצצו כמו יריות.
תסמכו עליי.
איך אני יכול לסמוך על מישהו שיצר משחק מילים של אגוזים וזרעים?
טוב, תחזיק אותם.
יריות מכיוון השעה עשר!

הנה אישור היציאה מהכיתה.

טוב.
אני נשבע שזה היה אצלי.

טוראי דיוויס, השער הראשי.
הוא איתי עכשיו.

אז סידרנו את העניין?
הסוכן קוק, אתה עצור.

חכה!

מצאו את התעודה המזהה שלך בכספת.
אדוני.
הנבלות האלה.

גברת דינין, האם דאגת שבנך יעבור הערכת כשירות?
כן, כבודו.

מר קרטיס, אתה רופא אמיתי?
למדתי בבית הספר לרפואה של הרווארד ויש לי תואר שני ב... האם הילד כשיר?

עובדה שהייתי מודע לה היטב מההתחלה.
איפה הפרקליט שלו?
אני כאן, כבודו.
מאחר שהייתי במעצר, לא הייתה לי הזדמנות לדבר עם מרשי.
עשר שניות ואז תיגש לעניין.
אני נראה כמו עורך דין מוכן או לא מוכן?
מוכן.

ראלף, הייתה לך הזדמנות להסתכל על תוצר העבודה שהמרצה שלך טוען ששייך לו?
כן.
תגיד לי מה גילית.
עבדתי על היבטים רבים בקוד ושיניתי אותם בו בזמן, אז כדי שלא אלך לאיבוד, השתמשתי בסימניות,
תאריכים ספציפיים.
ראלף, אתה יכול להצביע על מצייני המיקום האלה?
התנגדות, כבודו.
גם מרשי משתמש בסימניות.
אין דרך להוכיח שמשהו שם בא מהילד הזה.
אני יכול להוכיח את זה.

אני משתמש בתאריכים שחשובים לי.
הראשון פה הוא תאריך יום ההולדת שלי, 11.12.2005, הוא חשוב כי אני נהנה מחיי.
תעודת לידה חתומה ומאושרת.

היישר מתחת לזה 13.4.1986, תאריך יום ההולדת של אמא שלי, הוא חשוב כי חושי האימהות שלה עילאיים.
הרישיון שלה.

ובעמוד ההוא 22.9.2014, היום שבו הכרתי את וולטר אובריאן.
הוא חשוב כי זה היום שבו הבנתי שאני לא לבד.
הוא לימד אותי שיש עוד אחרים כמוני שאכפת להם ממני.
אני יכול לאשר את התאריך בעזרת חשבונית מהבעלים של מזללת "נימוס", שבה תיקנתי נתב
והכרתי את גברת דינין ואת בנה המדהים ראלף.
לא שאלתי.
בסדר, פשוט... זה יום חשוב מאוד גם בחיים שלי.
אני אפרוש בשיא.
הגנה?

אין לנו כלום כרגע.
אם כך, יש לי פסיקה.
הלקוח שלך צריך להתבייש.

הוא הכה בפטיש הקטן לטובתי.

אני מנצח!

אני כל הזמן חושב שהשופט יתקשר ויהפוך את ההחלטה, אבל זה לא חוקי.

עשית עבודה מדהימה.

אתם קבוצה של אנשים ממש נפלאים, תומכים, סלחניים,
ואני רק רוצה להודות לכם על שעזרתם לי להאמין בעצמי.
אתה צריך להאמין בעצמך.

תודה.
זאת אמא שלי.
כן, היי, אמא.

כן, גם אני לא מאמין.
היי, חמוד.
משמעותי מאוד בעיניי שהכנסת את היום שבו הכרנו לקוד שלך.
אני מצטער שהייתי קצר רוח כלפיך מקודם.
זה בסדר.

אבל אני מאמין במה שאמרתי.
טוב?
לא הבנתי את הפרטים בקוד המורכב להדהים שלך.
פעם חשבתי שמנת המשכל שלי היא הרביעית בגובהה בעולם, אבל עכשיו הבנתי שהורדת אותי למספר חמש.
זה מה שעצבן אותך?

לא, עצבן אותי שהיית מוכן להאט בשבילי, להניח לי ללכת בדרך הלא נכונה,
וזה היה מעכב אותך, כי לא הבנתי את העבודה שלך.
אף פעם אל תתנהג כאילו אתה פחות חכם בשביל אף אחד, כי אם אתה עושה את זה במוסך הזה,
תאר לעצמך מה תצטרך לעשות בעולם שבחוץ בשביל בני אדם.
העולם צריך להדביק את הקצב שלך, כי אם הוא יכול, אפילו קצת,
תאר לעצמך איזה מקום יפהפה הוא יכול להיות.
היי, וולטר, יש לך אורחת.
היי.

תודה שנפגשת איתי פה.
את מוכנה?
נראה שזו מסיבה כיפית.
אתה יכול להישאר.

כן, חטיפי החלפיניו.
האמת היא שהקפסאיצין שבחלפיניו בריא מאוד.
מגניב.

לא, לא, לא!

כן, נזכרתי, בדייט הראשון שלנו אמרת שאת אלרגית, נכון?
כן, אני אמורה לדעת את זה.

האמת היא שידעתי את זה.
אבל התכוונת לאכול את זה בכל זאת?
אולי אתה עושה אותי הרפתקנית.
לינדה, אפשר לשאול אותך שאלה?

אני באמת מוצא חן בעינייך, או שכשאת נמצאת איתי, את נזכרת בחוויה שבה ניצלת
וזה מה שבאמת מוצא חן בעינייך?
כי אני חושב שהאפשרות השנייה היא הנכונה.
זה מטורף.

את באמת אוהבת דגים כבושים ופרחים מסריחים?
את אוהבת בחורים שאוהבים דברים כאלה?
וואו.
אני לא בטוחה.
זה מסביר איך החזקתי מעמד בסרט התיעודי על הגירת הדבורה האפריקנית.
לא נורא שאני לא באמת מוצא חן בעינייך.
אבל... מה שאתה עושה בשבילי כרגע גורם לי לחבב אותך.
אבל לא בקטע כזה.
זה בסדר, זה בסדר.

עדיין ידידים?
תמיד ידידים.
כן, כן.
להתראות...

היי.

רק רציתי להיפרד.
אני טס לסיאטל כדי להיפגש עם רופא מומחה בקשר לגב שלי.
אני מקווה שהוא יאשר לי לחזור לפעילות.
אני מקווה שזה יסתדר לך.

בלי קשר לזה, חשבתי שכשאחזור, אולי את ואני נוכל לאכול יחד במסעדה,
מסעדה אמיתית, לא קובלסקיס?
כאילו... דייט?

רק אם את רוצה.
כן, אני אשמח.

את רואה אותם?

אנחנו לעולם לא נהיה כאלה, כי אנחנו זורמים, נכון?
אני מלך המגושמים, מצטער.
טוב, דוקטור?

אני אביא לנו גוואקמולי וחטיף צ'יפס.
תעשה את זה כמו שצריך.
בעזרת הכתם הזה אני יכול לעשות אקסטרפולציה לגודל הטבעת שלה בחמש דקות.
פשוט זורמים.