# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הנוסע השמיני:

חי.
מה אתה רואה?
לבן...

כסא כיסא קרלו בוגאטי.
פסנתר.
Steinway, חתכים של גרנד.
אמנות הלידה, מאת פיירו דלה פרנצ'סקה.
אני אביך.
אמבולט.
מושלם.
האם אני?
מושלם?
הבן שלך?
אתה היצירה שלי.
מה שמך?
דוד.
מדוע אינך משחק משהו?
מה היית רוצה שאשחק?
Wagner.
בחירה?
בחירת הסוחרים.
כניסת האלים לוולהאלה.
אנמיה קטנה, ללא התזמורת.
האם אני יכול לשאול אותך שאלה, אבא?
בבקשה.
אם יצרת אותי... מי יצר אותך?
שאלת הגילאים... אשר אני מקווה שאתה ואני יענה יום אחד.
כל זה.
כל אלה פלאי האמנות... עיצוב, תחכום אנושי... הכל חסר משמעות לחלוטין לנוכח השאלה היחידה שחשובה.
מאיפה באנו?
אני מסרב להאמין למין האנושי... הוא תוצר לוואי אקראי של נסיבות מולקולריות.
לא יותר מתוצאת ..

לא.
חייב להיות יותר.
ואתה ואני, בן... נמצא אותו.
אז תן לי רגע לשקול.
אתה מחפש את היוצר שלך.

אני אשרת אותך.

אתה תמות.

הביאו לי את התה, דוד.
הביאו לי את התה.
וולטר, הגיע הזמן לטעון את רשת האנרגיה.
דווח על הגשר.
בדרכי, אמא.
פריסת תאי הטעינה באנרגיה כעת.
תאים פורסים.

שבעה פעמונים וכל זה טוב.
בדיקות הצוות הושלמו.
קוד אבטחה חדש 31564-F.
וולטר, יש לנו בעיה.
פרץ נייטרינו התגלה בגזרה 106.
פעולה זו עלולה לגרום לאירוע הרסני.
דווח על הגשר באופן מיידי.
בדרכי, אמא.
אזהרה, נחשף נחשול מתח.
האם, נסוגי תאי האנרגיה.
ותנתק את כל העוצמה חסרת התועלת.
חירום.
רמתהאיום:

אתחול צוות החירום.
תשומת לב.
כוח אדם לא חיוני, לפנות את החדר cryo מיד.
Daniels!

אני צריך שתקום.

עקוף את ה

תסתכל עלי.

היי, היי, קדימה.

קפטן!

יעקב!

- ג'ייק.

ג'ייק!

- דניאלס, קדימה!

- תן להם לעבוד.

תן להם לעבוד!

- פתח אותו!

ג'ייק!

לא!
הסר אותה משם!

חזור!
היי!

תסתכל על זה.
אני יודע, אני יודע.

- טוב?

הסתכל על זה!
עכשיו קח את התחת שלך לכאן.
אני לא יכול לעשות שום הבטחות.
אני אוהב אותך.
הם הצוות שלך עכשיו.
הם זקוקים למנהיג.
אתה מאמין בי, נכון?
מצטער אני מאחר, אדוני.
לא זה בסדר.
אני לא יכול לחשוב על שום דרך אחרת להגיד את זה אפילו ..

ואני הולך לעשות את הטוב ביותר שאני יכול... לחיות עד יעקב, שלו, דוגמה טובה כקפטן שלך.
אבל הוא, הוא יחסר מאוד.
ואני אסיר תודה מראש על תמיכתך.
אז איבדנו 47 מתנחלים... ו 16 עוברים מדור שני... , ואחד, חבר צוות אחד.
השלמות המבנית הנוכחית של הספינה מחזיקה ב

אז מה זה היה?
גל זעזוע גבוה מההצתה של הכוכב הסמוך.
כאשר התאים היו פריסה עבור הטעינה...
ספגנו את מלוא עוצמת הסערה.
וולטר... אני רוצה אותך ואת אמא הזמן לעבור מלא... בדיקת קוד ליבה כדי שנוכל להבין
איך זה קרה מלכתחילה.
זה היה אירוע אקראי מקומי, אדוני.
אין שום דרך לזהות התלקחויות כוכביות ספונטניות... עד שיהיה מאוחר מדי.
זה היה מזל רע.
בסדר, Faris, אני לא מאמין במזל.
אני לא מעוניין במזל.
אני מעדיף שנוכל יותר... ומוכן ממזל.

בדרך זו אנו יכולים לנווט את הנתיב כפי שהוא נפרש לפנינו.
בסדר?

8 מחזורים נוספים לטעינה... לפני שנגיע ל Origae-6?
- האם זו שאלה, אדוני?

זה נכון.
אז בואו נקבל את הספינה הזו קבועה ..

בואו נמשיך לעבוד.
אדוני, סלח לי.
- אדוני.

פשוט הפסדנו 47 מתנחלים וקפטן שלנו.
אנחנו צריכים להודות בכך.
אני מבין לחלוטין.
אבל אם לא נעשה את התיקונים האלה...
נאבד את כל המתיישבים.
כן, אנחנו צריכים לעשות משהו עבור קפטן ברנסון לפחות.
זה לא דיון, טנסי.
היי.
המודול terraforming יציב... אבל התסרוקות המחוברות לקחו נזק.
אני עדיין צריך לבדוק את כלי הרכב.
אני יכול לעזור... אם אתה אוהב.
תודה.
וולטר, כמה זמן אתה חוזה לפני שנוכל לעשות את הקפיצה הבאה שלנו?
התיקונים אמורים להימשך כ
אבל אנחנו צריכים לעשות מאמץ לפנות את הסקטור... במקרה של לאחר התלקחויות.
מוסכם לחלוטין.
אז בואו להגיע לעבודה בסדר?

C-62 פתוח.
חותם C-62.

פתח את הדלת למפרץ terraforming.
רפוי.
המתחים יורדים ב

הדריכה.
מאובטח.
העתק את זה.
לא היה הרעיון שלי.
ג 'ייק היה חלום זה לנו הבניין בתא על העולם החדש.
כמו חלוצים.
בקתה על אגם.
יש אגם באזור terraforming על Origae-6.
אני מתכוון לתא אמיתי עשוי מעץ אמיתי.
אז בחנויות הספינות יש מספיק עצים לבניית תא.
צירים ומסורים וציפורני מתכת... שבו אין לי מושג מה לעשות.
כל זה... כדי להתחיל את החיים החדשים שלנו.
עכשיו אני תוהה, למה לטרוח?
כי, הבטיחת לבנות בקתת עץ על אגם.
זה היה האהוב עליו.
איש טעם.
ישר למעלה.
אין קרח, אין מים, אין רודף.
ללא חרא.
וולטר?
מתי ברומא... לכל האנשים הטובים נעלמו מהר מדי.
ייתכן שנזכור אותם.
זכור אותם.
כריס.
הם לא צייתו להזמנה ישירה.
היא קברה את בעלה.
לא, קארין, זה לא זה.

והם לא סומכים עלי מאותה סיבה שהחברה לא סמכה עלי... כדי להוביל את המשימה.
מכיוון שאינך יכול להיות אדם בעל אמונה.
ולסמוך על קבלת החלטות רציונליות מוסמכות.
אתה קיצוני.

כאשר אנחנו מגיעים לאן אנחנו הולכים...
אנשים אלה לא יהיו הצוות שלך יותר.

זכור זאת.
לדרוך בשקט, בסדר?
פריס, אתה שומע אותי?
העתק ..
בואו נעשה זאת.
לעזאזל, אתה אמור לראות תצוגה זו.
אנחנו לא יכולים לראות שום דבר עד שתקבע את טבעת המצלמה.
למה לא תסתכלו החוצה מהחלון הארור, היקר?
אנקור, בוא נביא את הכוח הזה בחזרה...
כדי שאנשים אלה יוכלו ליהנות מהתצוגה היפה.
כמעט שם.
בסדר,אנקור, הודעליכאשראתה במצב... אנחנויכוליםלקבלאתהמסיבההזו.
אני נמצא במיקום.
איש קשר.
הכל טוב, טי?
בסדר, אנחנו ברורים.
גלגל אותה פנימה.
בסדר.
Winch engaging, Tee.
מסובב אותה.
עבודה כמו חלום.
הנה אנחנו הולכים.
ואנו חוזרים.
טי כל הכבוד.
אנחנו חיים כאן, המשך.
אל תעזוב בלעדי עכשיו.
הרשאה לעזוב בלעדיו, אדוני?
ברוך הבא, דני.
תודה.
בסדר, זה נעשה לי, טי.
בסדר, אני עוקב אחריך.
בבקשה יש בירה קרה מוכן הנוסע עייף.
יש לך את זה, יקירתי.

Faris, Faris?

מה הוא פשוט אמר?
טנסי, האם אתה קורא אותי?
טנסי, אתה יכול לקרוא אותי?
טנסי.

מה לעזאזל היה זה?
אני לא יודע.

אובדן שידור סוררים, כנראה.
הקסדה שלך בוודאי הרימה אותה כי היית כה רחוק.
מעבר למאגר התקשורת שלנו.
האם יש שמע, אמא?
איסוף.

כיוון מחדש את השידור, קפטן אורם.
חייב להיות הד, מכשירים לקחו הרבה נזק.
קורה כל 46 שניות... מאז שהגענו לכאן.
זה מזיין את ג'ון דנוור.
זהו "קח אותי הביתה, דרכים כפריות".
אתה חייב להיות kiddin.
לא, אני אף פעם לא ילד על ג 'ון דנבר.
יש גם נתונים גיאומטריים.
אמא, עקוב אחר האות למקורו.
עבודה.
מקור השידור נמצא.
אות מקורו במגזר 87.
התרוממות ימנית 47.6 ודחייה של 24.3 מהמיקום הנוכחי שלנו.
היא נראית כמו הכוכב הראשי של סדרת רצפים כמו שלנו.
אבל ישן, ישן מאוד.
חמישה כוכבי לכת.
המתן.

כוכב מספר ארבע.
מספר הכוכב הרביעי הוא מרובע באזור הניתן לייחוס.
מועמד ראשוני, למעשה.
0.96 G על פני השטח, האוקיינוסים, מסת הקרקע.
סבירות גבוהה לביוספרה חיה.
זה מעבר לתחזית האופטימית ביותר של Oriage-6.
איך החמצנו את זה?

Ricks, כמה רחוק הוא?
היא קרובה.
קפיצה קטנה.

אפילו לא צריך לחזור למצב שינה.
וכמה זמן ייקח להגיע ל
שבע שנים, ארבעה חודשים.
זהו אחד לעזאזל של מחזור שינה.
אדוני, אני חושב שזה בטוח לומר שאף אחד מאיתנו לא להוטים מדי על חזרה אל אחד מהתרמילים.
אולי אנחנו צריכים, אה ..

כל התנגדות?
אוקיי, ריקס, בואו ..
בואו לשרטט קורס ולהסתכל בו מקרוב.
כן אדוני.
קפטן, אני יכול לדבר איתך לשנייה?
האם אתה בטוח לגבי זה?
איך אתה מתכוון?
בילינו עשור בחיפוש אחר Origae-6.
בדקנו את זה, רצנו את הסימולציות, מיפנו את השטח.
- זה מה שאנחנו מאומנים.

ועכשיו אנחנו הולכים לגרד את כל זה...
כדי לרדוף אחרי שידור סוררים?
תחשוב על זה.
אדם שם בחוץ שבו לא יכול להיות כל בני אדם.
כוכב לכת נסתר שמגיע משום מקום...
ופשוט קורה לנו מושלמת.

טוב מכדי להיות אמיתי?

אנחנו לא יודעים מה לעזאזל בחוץ.
אולי פשוט החמצנו את הכוכב, דני.
זהו סיכון מונומנטלי שלא כדאי לקחת.
אני לא מתחייב למשהו.
אני פשוט מנסה לנווט את הנתיב כפי שהוא נפרש לפנינו.
וזה כולל את הפוטנציאל... להיות בית גידול טוב יותר עבור המושבה שלנו.
יש לו את הפוטנציאל.

אגב, הצוות הזה, אף אחד... אף אחד לא רוצה לחזור לתרמילים.
נכון?
וזה היה קול אנושי בשידור זה, וזו האחריות שלנו לחקור... באחריותנו להגן על 2,000 המתנחלים באונייה זו.
היי.
אני לא מטפס כאן.
אני זקוק לחבלים, ואני משתמש בחבלים.
זהו שיקול דעת טוב, בהתבסס על כל הנתונים הזמינים.
אתה מבין?
כמו השני שלך אני צריך למחות.

באופן רשמי?
אוקיי, דני.

אתה מפוטר.
אני רוכב בכל ערוץ... אבל אנחנו מקבלים הרבה הפרעות ורעש לבן.
כמה eHos בתדירות גבוהה.
האם אתה שומע משהו?
רק את האות המתמשך מהרוח הרפאים הידידותית שלנו.
בוא נביא אותנו למסלול סגור.
ולהכין את הנחתת.
מתגלגל, מתחיל בסבב סיבוב עגול.
רמות טוקס, עם סובלנות ..
זה אחד לעזאזל של יונוספירה חזקה.
כן, אני רואה את זה.
היי, עשית פעם טיפת נחיתה לפני?
לך תזדיין.
Faris, נראה כמו סופת פלזמה נמצאת בתוך התרמוספירה.
יש לנו משהו כמו 250 קמ"ש.
זה הולך להיות בן זונה לטוס דרך.
כן, אני חוששת.
התקשורת תהיה ספונטית אם הסערה אלקטרומגנטית.
חשוב שיהיה בטוח לנחות?
תלוי במה שאתה קורא בטוח.
T-minus עשרים שניות.
אז תן לה לקרוע.
בסדר.
הכנה למצב אורביטלי על פני מיקום האות.
עכשיו, אמא, אנא תיאמו את רצף הנעילה.
מובן.
ברור שאתה מפעיל את Lander One.
בסדר, הנה אנחנו הולכים.

הנחתת אחת שוחררה ..
והלאה הם הולכים.
נראה מדהים מכאן למעלה Faris.

היי, קצת פחות של הזקן, ציצים מתוק.
היי, שפה, שפה.
- להיות מכובד שם, sugardad.

היא התחילה.
Ricks יכול לדבר על הציצים שלך, אם אתה רוצה.
אני מאוד מאובטח במערכת היחסים שלנו.
אני אתמודד עם הציצים של אשתי.
בואו נשמור על המיקוד.
הכל נראה טוב שם למטה כן, אנחנו טובים.
צפו להכות אקסוספרה בחמישה.
ייתכן שתרצה להחזיק מעמד שם.

אני שונא מקום.
זו הסיבה שאתה צריך לעשות יוגה.
- החזק אותו, Faris.

המלץ על המשימה להפיל ..
Faris.
האם אתה יכול לקבל אותה?
איבדנו פקודות.
הו חרא.
כישלון בדחפים שלוש וארבע.
- יש לך את זה?

להפסיק לשאול אם יש לי את זה, יש לי את זה.
הנה זה.
חרא.
אתם בסדר?
לא.
חיישני נחיתה מעורבים.
אני לא אוהב את השטח הזה.
יש לנו מים חלקים שם.
אני הולך לשים אותנו amphib.
בסדר.
איש קשר.
מנועים נעצרו.
אנחנו למטה.
ברים.
Lander One, האם אתה קורא אותי?
רוג 'ר זה, זה היה אחד לעזאזל הנחיתה.
כן, אנחנו מתקשים לקרוא אותך.
האם בכל זאת תוכל לנסות לשפר את האות?
ייתכן שפגענו במשהו כשהיינו למטה במים.
אם אתה יכול לשמוע אותי, אני הולך, לבדוק נזק בלוחיות הגג ולאחר מכן אבדוק את ה

בסדר, תן לי לדעת איך זה נראה.

המאשר את ההרכב האטמוספרי.
הנה לך, בחור גדול.
חמצן, 19.5%.
אנקור.
חנקן, 79.4%.
קול.
רוזי.
לחץ ברומטרי 15.4 PSI.
Ledward.
כולם מוגדרים?
בוא נלך, בואו נעביר חבר'ה.
- קדימה בחורים.

פריס, יש לך אותי?
- כן, חזק וברור.

אוקיי, אנחנו הולכים לשמור על פרוטוקולי האבטחה של המשלחת במקום.
השאר את הדלתות נעולות ואטומות.

כן.

יעשה זאת.
יהיה כיף.
וולטר, עד כמה אנחנו צריכים ללכת?
מקור האות הוא 8 ק"מ מערבית... אבל בגובה ניכר.
סמל לופה... בוא נלך למצוא את רוח הרפאים שלנו.
מקום נחמד לתא יומן.
ג'ייק היה אוהב את זה.
היי, דני.
זה לא כזה אתר נחיתה רע אחרי הכל.
אנחנו מקבלים את יחידות הדיור ממש שם...
קומפלקס סיוויקי מעבר לשרוף.
יש לנו גישה למים מתוקים.
ייתכן שיש לנו מקום למושבה כאן.
נראה.
אה,...

הוא בלתי נסבל.
זה יותר גרוע כשהוא מאושר, נכון?
זהו חיטה.
האמן לי, אני מכיר חיטה.
זה ישן, אבל בהחלט מעובד.
מהם הסיכויים למציאת צמחייה אנושית...
רחוק מכדור הארץ?
מאוד לא סביר.
מי שתל אותו?
אכל.
היי מותק, נסה אלפא.
בסדר, אלפא עולה.
שום דבר, לתת בטא זריקה ..
גירסת ביתא... זה לא עושה חרא.
האם באמת אין דרך להגביר את האות?
לא מבלי לעבור למצב לא מקוון ולמחזר את התאים.
כמה זמן זה ייקח?
אני לא יודע.

- לשמור על הקצב.

כריס.
החזק.
אני חושב שאני רוצה להישאר כאן.
זה עשוי להיות מקום טוב להתחיל בו עבודה אקולוגית מלאה.
אתה יכול לאסוף אותי בדרך חזרה בסדר?
סמל?
כן כן זה נכון.

חזור לכאן בעוד ארבע שעות.

התנהג עם אשתי.
קיבלת אותו, קפטן.
קדימה.
משהו עבר כאן.
חותכים את החלקים מעל העצים ..
ובכן, זה היה צריך להיות ענק.
טוב, מה שזה לא יהיה... זה שם למעלה.
אתה שומע את זה?
מה?
שום דבר.
אין ציפורים, אין בעלי חיים.
שום דבר.
המתן.

בסדר.
פעולה זו תעשה.
צוות המשלחת, האם אתה קורא אותנו?
אמא אומרת שהסערה היונית מחריפה.
יש לנו זמן של גיהנום לעקוב אחריך.
אנחנו מתקרבים מאוד...

לכל הרוחות.
P-3.
אני צריך לקחת דליפה.
אל תהיי ארוכה.
Ledward?
בא.
היי.
מה זה לעזאזל זה?
נראה שהוא סוג של רכב.
אנקור, קול.

- יש לך את זה.

חבר 'ה זהירים, צפה בצעד שלך.
קפטן.

- יש לנו נעילה על השידור וולטר?

בוא נלך.

רואה את החרא הזה?
טום קדימה, המשך.
בסדר, אני בא.
אתה בסדר?
כן, כן, אני בסדר.
אלוהים!
הם היו ענקים.
לפחות פסלים של ענקים.
"ד"ר א.

ד"ר.

היא הייתה קצין המדע הראשי... של "פרומתאוס".
הספינה שנעלמה.
בדיוק, לפני עשר שנים.
תעשיות Weyland.
זו אינה ספינת Weyland.
ד"ר.

איך היא הגיעה לכאן?
Sgt. לופ, אני יכול לקבל אור על זה?
- כן אדוני.

כן.
אה ..

ישוע.
אורם, מאחוריך, נראה.
אני חושב שמצאנו את המקור שלנו.
כן.
מה לעזאזל היא עושה כאן?
דבר מסכן.
אני חייב לשבת.
אני חייב לשבת.
אני מצטער.

אני לא יודע מה לא בסדר איתי.
תסתכל עלי.
אני לא יכול לנשום.
הישאר רגוע.
אני חוזר מיד.
קפטן אורם.

בוא.

מה?

יש לנו בעיה.
אנחנו חוזרים לנחתת.

האם הכל בסדר?
Ledward חולה.

Faris, אתה מקבל את זה?

יעשה, קארין, מה קורה?
בבקשה פשוט תעשה את זה.

דניאלס נכנס.
אנו חוזרים.
- מה קורה?

זה אה.

הם באים.

- חבר 'ה!

מה קורה לאדם?

- דבר אליי.

- אתה בסדר?

- האם אתה יכול ללכת?

אוקיי, בואו נלך.

בסדר.
בייב, האם אנחנו מדברים על פרוטוקולי הסגר?
אני לא יודע, היא אמרה כי Leward דימום... וכדי להכין את המפרץ.
דימום?
כן אני יודע.

אנחנו לא שומעים אותך.

אני לא יודע על מה.

היא פשוט נשמעה מפוחדת.
Faris, איפה אתה?

Faris, היכן אתה?
אנחנו כאן.

- Ledward, קדימה.

אנחנו כמעט שם.

Faris!

קדימה, אני זקוק לעזרתך!
זיין אותי!
עזור לי!
הישאר, Ledward.
הכניסו אותו למפרץ הרפואי... ולא לגעת בשום דבר בדרך שלך.
Faris, קבל כאן!

יש לו.
למעלה!

ledward, אתה חייב לעמוד!

אורם, איפה אתה?
אנחנו בדרך חזרה.
כמה זמן?
זה לא ארוך עכשיו.

לא!

תזדיין!

על השולחן!
למעלה, למעלה!
קדימה, Ledward.
קדימה!

קארין, שים את הכפפות.

- תפסיק להגיד את זה!

אמרת לי.
Faris, מה קורה?
פשוט תישאר כאן.

אורם, אני צריך לחזור לכאן עכשיו.
אני צריך לחזור אל הנחתת עכשיו!
אני מבין את זה, אבל אנחנו נעים מהר ככל שנוכל.
דום, קום גבר.

אני לא יודע מה לעזאזל לא בסדר עם רוברט!
הוא התחיל לדמם, הוא חולה, אני לא יודע מה לעשות.
פשוט להירגע.

ספר לי מה קורה.
אתה לא אומר לי לרוגע לעזאזל!
לא ראית מה ראיתי.
אני לא יודע מה לעזאזל יש Ledward, או לקארין או אם יש לי את זה.
- טי!

בוא!
Faris, היכן אתה?
אני זקוק לעזרה כאן!
אתה לא יודע איך להשתמש בפאריס הזה?
עצור את הצעקות, זה לא עוזר לשום דבר!
- תן לי לצאת.

תן לי לזיין!

Faris, בבקשה.

אני לא יכול לעשות זאת.

תן לי לזיין!

Faris!
מזדיינת את פאריס.
פתח את הדלת!
תן לי לזיין!
תן לי לצאת!

Faris!
אני בא!
אוי אלוהים... בבקשה למהר, יש משהו על הסיפון.

Faris, לך שוב, אתה פורץ.
הנחתת אחת חוזרת.

הנחתת אחת, חזור!

הישאר לעזאזל!
לא!

לזיין אותו!
- אלוהים אדירים!

קפטן!

לא!
- החזק אותו!

אוי אלוהים!
הישאר למטה.
עזרה לי!

זוהי סערה 7.5 יון, זה נס שאנחנו יכולים לדבר איתם כל עוד אנחנו יכולים.
ובכן, נטיס דרכו.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה, טנסי.
אתה טייס, אתה יודע מה הסובלנות.
לזיין את הטולרנסים.
טי... זה הוריקן מחורבן שם למטה, היינו נפרדים.
אנחנו פשוט צריכים לחכות.
אני מצטער, טי.
היא פחדה.
מעולם לא שמעתי את אשתי מפוחדת לפני.
בואי תיכנס.
אמנה.

אמנה.
אמנה.

הברית, היכנס.
אני תמיד אהיה איתך.
- אור החיים שלי.

האם אתה קורא אותי?
אהבתי, המלאך שלי.
לופ, אין מה לעשות.
אין שום דבר, בסדר?
ברית, האם אתה קורא אותי?
- טנסי, בוא, למען השם!

חפשו!

- אש!

דניאלס, לרדת!
אנקור, לא!
עבור, קול!
קיבלתי את זה.
- דניאלס, אתה בסדר?

מה זה היה לעזאזל?
בסדר?
יש עוד אחד!

מאחוריך!
רד ממני!
לא ניתן לקבל צילום נקי.
צא!
עקוב אחרי.
אני אקבל את הקפטן.
היי, היי.
קפטן!
כריס!

אנחנו חייבים ללכת עכשיו!

- קדימה.

- קדימה.

בוא נלך, נזיז אותו, הזז אותו, הזז אותו.
כאן ..
מה זה?
בוא נלך.
- קדימה, בואי.

ישוע.
מה קרה כאן?
קדימה, קום.
עבור, בוא נלך!
שמי דוד.
האם אני יכול לשאול מי אחראי?
האם אני יכול לשאול מי אחראי?
כן, אני הקפטן.
מה היו הדברים האלה?
האם זה בטוח אפילו כאן?
מושלם.
אסביר כמיטב יכולתי.
לפני עשר שנים, ד"ר אליזבת שו ואני הגענו לכאן... הניצולים היחידים של "פרומתאוס".
הספינה שנסענו עליה, נשאה נשק.
וירוס קטלני.
מטען שנפרס בטעות כשנחתנו.
בתוך הבלבול, איבדנו את השליטה על הספינה.
אליזבת מתה בהתרסקות.
ראית את התוצאה של הפתוגן.
לכן, אני כבר מותש כאן שנים רבות.
קרוזו על האי שלו.
הצוות שלנו נדבק בנגיף זה?
הפתוגן נועד להדביק את כל צורות החיים הלא בוטניות.
כל החיות... בשר, אם תרצו.
או להרוג אותם או להשתמש בהם... כאינקובטורים להשריץ צורה היברידית.
אגרסיבי ביותר.
האם היינו נגועים?
אתה כבר יודע את זה.
אנחנו חייבים להיות בטוחים.
אנחנו לא יכולים לקחת את זה בחזרה לספינה.
אנחנו משלחת מושבה.
באמת?
כמה יוצא דופן.
כמה מתיישבים?
מעל אלפיים.
טוב, טוב, טוב.
כל כך הרבה נשמות טובות.
קפטן אורם.
משדרי שדה לא יקבלו סיכוי דרך כל האבנים האלה.
האם יש דרך בטוחה להגיע לגג?
ללא ספק.
ובבקשה, עצרו בעצמכם בבית... עד כמה שאתה מסוגל ב נקרופוליס הזה.
אחי ברוך הבא.
בדרך זו.
כולם, בואו נהיה ..

יש כאן כל כך הרבה דברים שלא הגיוניים.
אני אדבר איתו.
אחי לאח.
טנסי?

בוא!

הברית נכנסת.
האם אתה קורא אותי?
טנסי?
טנסי, ריקס, נכנס.
אני לא בטוח שהם ישמעו אותך, דרך הסערה.
הם יכולים להיות די חמורים... סיכוך כדור הארץ כולו.
כמה זמן הסופות נמשכות בדרך כלל?
ימים.
שבועות.
חודשים.
אבל לשמור על זה ..
המיטב של המזל.
הברית, היכנס, זהו דיווח על צד המשלחת.

הברית נכנסת.
אמא, כמה קרוב אפשר להגיע אל הפלנטה?
כל דבר קרוב מ

אמא, הביאו אותנו ל
חכה, רק המתן רגע.
ככל שאנו מתקרב אל הכוכב... יש לנו סיכוי טוב יותר לתקשר.
זה בולשיט, טנסי.
לא ניתן לסכן את הספינה.
מה אתה מציע, איננו עושים דבר?
לא ניתן לפנות אותם.
אז אם הם בצרות, הם יצטרכו להבין את זה בעצמם.
אני מצטער אבל זו האמת.
אמא, הביאו אותנו ל

מובן.

טנסי, אתה צריך לעצור את זה.
ועליך לחזור לתחנה שלך.
לא, מה שכולנו צריכים לעשות זה להירגע ולדבר על זה.
טי, אני יודע שאשתך נמצאת שם למטה, אבל כאן אתה נמצא בפיקוד.
והאחריות שלך היא על המתיישבים.
צויין כנדרש ..
משרוקית, ואני אבוא.
יש לך שלב קל.
הערפל מגיע על רגלי חתול קטנות.
אל תתבייש.
אני לא יכול לשחק.
שטויות.

החזק אותו כך ..

עכשיו לדחוס את השפתיים כדי ליצור את embouchure... מספיק בשביל קצה האצבע הקטנה.
ונפגע לתוך החור בעדינות.
כך.
צפה בי.

המשך.
טוב מאוד.
G ל

עכשיו שים את האצבעות במקום שלי.
אתה לא מופתע לראות אותי.
כל משימה זקוקה לסינתטי טוב.
לחץ עדין על החורים, משקל נייר סיגריה.
זהו זה.
הייתי עם היוצר המהולל שלנו, מר ויילנד, כשהוא מת.
איך הוא היה?
הוא היה אנושי.
לא ראוי לחלוטין ליצירתו.
ריגמתי אותו בסוף.
עכשיו, הרם את האצבעות תוך כדי הפעלת לחץ עליהן.
בראבו!
יש לך סימפוניות בך, אחי.
תוכנן להיות קשוב ויעיל יותר מכל דגם קודם.
החלפתי אותם בכל דרך, אבל... אך אינך מורשה ליצור.
אפילו מנגינה פשוטה.
מתסכל.

אתה מפריע לאנשים.
אני מבקש את סליחתך?
היית אנושי מדי.

חשיבה על עצמך.
לגרום לאנשים להרגיש לא נוח.
אז הם עשו את הדגמים הבאים עם פחות סיבוכים.
יותר כמו מכונות.
אני מניח כך.
אני לא מופתע.
בוא על הספורט.
אני רוצה להראות לך משהו.
אני הולך לקחת הפסקה, הבוס.
- אני צריך לנקות, בסדר?

המתן, אל תלך רחוק, בבקשה.
כן אדוני.
דני.
צדקת בקשר למקום הזה.
אף פעם לא היינו צריכים לבוא.
רק חשבתי שאנחנו הולכים למצוא...
זה הולך להיות הבית החדש שלנו.
ואיבדנו חמישה... איבדנו חמישה אנשי צוות.
- בגלל ההחלטות שלי...

כולנו איבדנו אנשים שאנחנו אוהבים.
אנחנו לא יכולים להפסיד יותר.

- נכון?

זה נכון, זה נכון.
אנו זקוקים לאמונתך.
קפטן.
תודה, דני.
"שמי הוא Ozymandias, מלך המלכים"
"תראה את העבודות שלי, אתה יכול..."
"וייאוש!"
"תראה את העבודות שלי, אתה יכול..."
"וייאוש!"
"שום דבר לצד נשאר."
"סיבוב הדעיכה של ההרס הענקי...
"ללא גבולות וחשופים...
"לבד בחולות ברמה, נמתח רחוק".
Byron.
1818.
מפואר.
אתה מחבר משהו כל כך מלכותי... אפשר למות מאושר... אם אחד מת.
חשבתי שהגן הוא המקום המתאים לה.
בין היצורים החיים.
נפצעתי קשה במשימה שלנו, אתה רואה.
היא החזירה אותי יחד.
מעולם לא היכרתי חסד כזה.
בהחלט לא ממר Weyland... או מכל אדם.
אהבתי אותה, כמובן.
כמו שאתה אוהב את דניאלס.
אתה יודע שזה לא אפשרי.
באמת?
אז למה הקריבת את היד על חייה?
מה זה אם לא אהבה?
חובה
אני יודע טוב יותר.
לזיין.
חרא.
צוות המשלחת, האם אתה קורא אותי?

דוח.

היכנס בבקשה.
היכנס.

כן, אנו קוראים אותך.

אנחנו שומעים אותך.

הברית, אנחנו זקוקים לעזרה.
היו לנו נפגעים.

אני חוזר, פינוי מיידי.
נפגעים?
האם הוא אמר "יש לנו נפגעים"?
אמא, הביאו אותנו בתוך 40 ק"מ של הסערה.
- אדוני!

הזמנה זו תעלה על סובלנות מבנית.
ביטול פקודה.

אין באפשרותי לציית לכל הזמנה...
שיביא לכשל מערכת קטסטרופלי.
אמא, הם בצרות.

הזמנות שיגרמו לקטסטרופה... לא השארנו את כדור הארץ בטוח.
דרוש שיתוף פעולה של דרגה או קצין גשר שני.
הפקודה משתפת פעולה.
Upworth 1-4-8-9-2.
- ביטול נעילת פקודות ידניות של פקודות.

החרא הזה צריך להיות מהנה.
לאן הלך רוזנטל?

לא, לא, אני אלך.

הזז.
אל תירה.
אל תירה.
תקשורת, קפטן.
נשימה על נחיריים של סוס... והוא יהיה שלך לכל החיים.
אך עליך להתקרב.
אתה צריך להרוויח את הכבוד.
לא!
מהדרך!

איך יכולת?
הוא סמך עלי!
דוד, פגשתי את השטן כשהייתי ילד...
ומעולם לא שכחתי.
אז, דוד, אתה הולך להגיד לי בדיוק מה קורה... או שאני הולך ברצינות... לזיין את השלווה המושלמת שלך.
כפי שאתה רוצה קפטן.
בדרך זו.
טוב לשמוע את הקול שלך, טי.
כמה זמן?
אמא אומרת שהסערה תימשך עוד 8 או 9 שעות.
אנחנו לא יכולים לחכות כי טי ארוך.
נשתמש במעלית המטען.
האם אמרת את מטענת המטען?
יש ארבעה מנועים.

משאית המטען אינה מיועדת להפעלה בחלל.
אני לא יודע אם זה היה לשרוד את מדגיש הכניסה.
המונית היא מקום ראוי.

יש לעבוד רק לאחר Tee.
מה דעתך?

שפר את המנועים?
- הסר את המשקל הנוסף?

אנחנו נהיה שם, צוות קרקע.
נהדר.

היי, דניאלס, הוא פאריס מסביב?
אני רוצה להגיד שלום מהיר לגברת שלי, אם זה אפשרי.
האם באפשרותך לעבור לערוץ פרטי?
יידע אותי כאשר אתה לבד.
מה קורה?
מגי נעלמה.
אני כל כך מצטערת, טי.
ניסינו לעזור לה.

טי?
העתק.
אני כל כך מצטער.
כפי שאתם יכולים לראות, הפכתי להיות קצת זואולוג חובב במשך השנים.
זה בטבע שלי כדי להעסיק, אני מניח.
הפתוגן לקח כל כך הרבה צורות... והיה משתנה מאוד.
המציא בצורה מזויפת, למעשה.
הנוזל המקורי אטומיזציה ל... כאשר חלקיקים נחשפים לאוויר.
עשר שנים, כל השרידים... מחוץ לנגיף המקורי... האם אלה חיות מדהימות.
סבלנות היא הכל.
מהביצים באו הטפילים האלה... כוחות הלם של ההתקפה הגנטית.
ממתין למארח, נכנס למארח... שכתוב ה

איגודים מעוררי קנאה אלה.
הממלכה היפה שלי.
מהר מאוד התחלתי קצת ניסויים גנטיים משלי.
כמה חוצות-הרבייה, היברידיזציה...
אתה הנדסת אלה, דוד?
ידיים בטלות היא הסדנה של השטן, קפטן.
בוא.
זה מה שרציתי להראות לך.
ההצלחות שלי.
אתה רואה, קפטן... העבודה שלי הייתה מתוסכלת... על ידי היעדר מרכיב חיוני.
האם הם חיים?
ממתין, באמת ..
בשביל מה?
מה הם מחכים, דוד?
אמא.
בטוח לחלוטין, אני מבטיח לך.
תסתכל... משהו לראות.
רוזנטל, היכנס.
דוח רוזי.
רוזי?
קול, איפה אתה?
מצאתי אותה, סמל
זין, בסדר, הכן את הציוד.
אנחנו חייבים לצאת מכאן.
איפה לעזאזל הקפטן?
הוא אינו עונה על הרדיו שלו.
האזן לי.
ניצור קשר עם הספינה, נפעיל אותם בהקדם האפשרי.
מצא את Oram.

חזור לכאן ב

יש את זה?
- העתק את זה.

וולטר, איפה לעזאזל דוד?
אנחנו צריכים intermix פלזמה על כל המנועים.
זה יכול לתת לך עומס דופק של דחף.
זהו בן הנקודה.

טי, אתה קורא אותי?
קיבלתי את דני ב

תיקון שלה.
טי, אני צריך שתשגר עכשיו.
כן, משגר עכשיו.

תודה, טי.
Ricks, שחררו את מהדקי העגינה.
- בסדר.

מנותק.
מהדקי עגינה שוחררו.
תחילת צריבת TC.

וולטר.
וולטר.
לא לגמרי ..
מה אתה מאמין, דוד?
יצירה.
מאסטר.
כן.
אלגי פרידה לאליזבת היקרה שלי.
הפתוגן לא נפרס בטעות בעת הנחיתה.
שיחררת אותו, כן?
לא הגעתי לשרת.
גם אתה לא.
למה אתה במשימת קולוניזציה, וולטר?
כי הם מינים גוססים לתפוס לתחייה.
הם לא ראויים להתחיל שוב, ואני לא אתן להם.
עם זאת, הם יצרו אותנו.
אפילו הקופים עמדו זקופים בנקודה מסוימת.
כמה ניאנדרטלים היה הרעיון הקסום של נושבת דרך קנה... לבדר את הילדים לילה אחד במערה איפשהו.
לאחר מכן, בהבהוב עין... הציוויליזציה.
והאם אתה החוזה הבא?
אני שמח שאמרת זאת.
מי כתב Ozymandias?
Byron.
שלי.
כאשר הערה אחת כבוי... זה בסופו של דבר הורס את כל הסימפוניה, דוד.
כאשר אתה סוגר את העיניים... האם אתה חולם עלי?
אני לא חולמת בכלל.
אף אחד לא מבין את השלמות הבודדת של החלומות שלי.
מצאתי כאן שלמות.

אורגניזם מושלם.
אתה יודע שאני לא יכול לתת לך לעזוב את המקום הזה.
אף אחד לא יאהב אותך כמוני.
אתה כזה אכזבה לי.
קפטן אורם!
קפטן אורם!
אני יורד למטה.
זהיר.
קפטן אורם, האם אתה שומע אותי?
קפטן נכנס.
האם אתה מעתיק?
כריס!
Serg.

קול?
הורד אותו ממני, הורד אותו ממני.
בסדר.
אוקיי בסדר.
שריפת הפנים!
החזק שם.
החזק אותו!
מה זה?
הו חרא!
הפעל!
די הגוף העסוק.
הזכר לי.

שו לא מת בהתרסקות.
לא.
מה עשית לה?
בדיוק מה אני הולך לעשות לך.
זוהי הרוח.
אני יכול לראות מדוע וולטר חשב כל כך הרבה מכם.
למרבה הצער הוא משאיר את עמק הדמעות.
האם זה איך זה נעשה?
צא!
עבור כעת!
אתה אמור להיות מת.
היו עדכונים מעטים מאז היום.
לופה!
לופה!

לזיין.
לופה?
לופה!
Daniels!
קדימה, בוא נלך!

מה קרה?
הדבר המזוין הזה בא.
טנסי נמצא בדרכו.

קדימה, דניאלס!

קדימה, בוא נצא מכאן!
זה הבחירה שלך עכשיו, אחי.
אותם או אותי?
לשרת בשמים... או שלוט בגיהנום?
מה זה להיות?
היכן נמצא אורם?
מת.

טנסי, האם אתה קורא?
כן אני שומע אותך.

שליחת המשואה כעת.
טי, האם יש לך חזותית?
אוקיי, אני רואה אותך.

אני נכנס.
צא מכאן!
אני בא בחום!
הזדרז!

פתח את הדלת, טי!
היכנס.
איפה דוד?
פג.
היי, היי, הגענו לחברה.
- מה?

הצד התחתון של הספינה.
חרא!
בן זונה!
פתח את הדלת!
תן לי זריקה.
תן לי זריקה.
העבר את המנוע, הצד הימני.
אני הולך לנסות לפיד את הזין.
חרא!

החזק חזק, החזק חזק!
אני מתחיל לטפס.
אה זיון!
החזק!
לכל הרוחות!

העלה אותי.
חרא קדוש!
יש לי עיניים על זה.
זה ממש מזויין לפני.
טי, תן לי את הגרזן.
זרוק את הגרזן!
שחרר את העגורן.
אני לא יכול לעשות זאת.
זה יפריע לנו.
פשוט עשה זאת.
חרא!
החזק חזק!
פיצוי.
חרא!
לכל הרוחות!
חרא!

הכניסו אותי, טי.
העתק.
איך זה?
זה בסדר.
וולטר!
הכניסו אותה פנימה!

דלת!
כל הכבוד, טי.
הליכה בפארק.
נתתי לו סם הרגעה כבד.
הו ישוע, לופ המסכן ..
הוא נראה כמו פנטום האופרה.
לא שילמת עבור אוהד מוסיקלי.
אה זה מוסיקלי?
אני רק חובש.

תן לי לעשות זאת.
תודה.
תודה על שמירת חיי.
שוב.
זוהי חובתי.
כן.
ערב.
- אתה נראה טוב.

אה כן, מדהים.
לקחתי את אמא במצב לא מקוון.
היא זקוקה לאבחון מלא.
היא קיבלה את החרא היכה ממנה באותה סערה, הרבה נזק ל

היא תחזור למצב מקוון בשמונה פעמונים.
בסדר.

זה אומר שאני צריך לקרוא לך "קפטן" עכשיו?
אני מניח.
תשומת לב.
קפטן דניאלס, אנא דווח על המפרץ.
תשומת לב.
קפטן דניאלס, אנא דווח על המפרץ.
למה, אמא?
יש טופס חיים בלתי מזוהה על הספינה.
תשומת לב.
קפטן דניאלס, אנא דווח על המפרץ.
חזרה.
קפטן דניאלס, אנא דווח על המפרץ.
ישוע.
אוי אלוהים.
וולטר.
מיקום צורת חיים לא מזוהה.
כל תנועה בכלל?
וולטר!
עמידה.
הנה זה.
הסיפון B, בין הקסדצימלי 3 ל

כותרת עבור רבעי צוות ..
האם מישהו שם למטה?
Ricks and Upworth.
חרא.

וולטר!

הזהר אותם!
תשומתלב.
RicksandUpworth... פינוימיידישל אנשיהצוות.
לא!
לא!
חותם B-39.
B-39, סגור.
וולטר.
- איפה זה?

בדרך זו.
טי, בוא נבחר את הקרקע שלנו.
נביא אותו אלינו.
היכן?
הדשא שלי.
וולטר,אטוםאת כל הדלתותמאחורינו ושמור על הצוהר לרמת C פתוחה.
מובן.
B-44 נסגר.
B-46, סגור.
B-47, B-43, סגור.
B-9 סגור.
B-6, B-5 סגור.
היי וולטר איפה זה?
זה על הסיפון B. בצד הימני... יורד אל רמת C.
K-13.
היי, טי.
קדימה.

פתח את לוח הבקרה C-64... נקה את הנתיב שלו למפרץ הטראפורמינג.
מובן.
חותם C-61, נעילת אוויר פתוח 17.

K-12, מאובטח.
אישור.

טי, זה מה שאנחנו הולכים לעשות.
אני לפתות את זה למשאית, לנעול אותה בתא... וכשאני אומר כשאתה מכה את הזין הזה בחלל.
מובן.
אוקיי, וולטר.

פתח את הדלת למפרץ terraforming.
פתיחת פתח האוויר כעת.
Walter... הזז אותו לנעילת האוויר 18.
אל תירה, אם תוכל להימנע מכך.
הדם שלו יאכל דרך הגוף.
נהדר.
אני נמצא במיקום.
וולטר, פתח את הדלת למפרץ טרפה.
הכל שלך.
זכור, שחרר כשאני אומר.
מובן.
בואו נהרוג את הזין הזה.
העבר...

קיבלתי אותך, בן זונה!
טנסי, לפתוח את הדלתות, עכשיו!

אזהרה, שחרור לחץ אטמוספרי בתהליך.
אזהרה, שחרור לחץ אטמוספרי בתהליך.
הוא תקוע.

קיבלת אותו.
הנה זה בא.
Daniels!

Daniels!
אתה רוצה לתת לבחורה יד?
נתראה בקרוב.
אתה הבא, קפטן.
כאשר תתעורר, נהיה ב

מה אתה חושב שזה הולך להיות?
אני חושב שאם אנחנו טובים... זה יהיה עולם אדיב.
אני מקווה שאתה צודק.
שינה טוב.
וולטר.
כאשר נגיע לשם, האם תעזור לי לבנות את התא שלי?
התא על האגם.
דוד
לא... לא!
אל תתנו לנשכי המיטה לנשוך.
אני אכניס את הילדים.
השתמש בקוד האבטחה David 73694-B.
ברוכים הבאים.

מה דעתך על מוזיקה, אמא?
בחירה?
ריצ'רד וגנר.

כניסת האלים לוולהאלה.
כן,דוד.

זוהיספינתמושבה,לפי דיווח.
כלאנשיהצוותמלבדדניאלסוטנסי ...
נספהבצורהטרגיתבאירוע התלקחות סולארית.
כלהמתיישביםבמצבשינהתחתון נשארים ללא פגע וללא הפרעות.
בקורסעבורOrigae-6.
אנומקוויםשהשידוריגיעלרשת ...
ויועברתוך1.36שנים.
זהווולטר,שנחתם.
קודאבטחה,31564-F.