# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

האסטרואיד הזה היה רק בגודל של בית קטן, אבל שנוצר
כוח גדול פי 30 מההפצצה בהירושימה.
איך החמצנו את זה, ניל?
קרול, יש אלפים של כדור הארץ מסוכן אובייקטים בחוץ.
הבעיה עם מטאורים כמו זו שהתפוצצה מעל רוסיה?
אנחנו פשוט אפילו לא יודעים שהם שם עד שיהיה מאוחר מדי.
בסדר.
גבירותי ורבותי, בוגר ה- קבוצה וחלוץ הטכנולוגיה דריוש טנז!
כמה דרכים יש למות?
ללא שם:

מגיפות, מלחמות גרעיניות, התחממות כדור הארץ, מזון מהיר.
יש דרכים אינסופיות למות, כמובן.
אתה ואני...

אני יודע שכולנו נראה בטוח ונעים כאן על שלנו
פוסטוליום, אבל אני מבטיח לך, דברים יכולים להשתנות.
מַהֵר.
אחי.
מצטער.

היו לפחות חמישה מסה הכחדה האירועים האחרונים
מאה מיליון שנה, אנשים.
חָמֵשׁ.
אם אנחנו לא רוצים לגמור את הדינוזאורים, אנחנו צריכים אסטרטגיית יציאה.
זו הסיבה קולוניזציה מאדים הוא לא רק חלום צינור.
זה הכרח.
עכשיו אני רואה כל אלה פרצופי קבוצה ספקנים מביט בי בחזרה, לחשוב,
"אתה מוכן לתת לי עבודה אחרי סיום הלימודים? "שאלתי.
אולי.
אולי?

אבל ברצינות, שמנו את כל הביצים שלנו לתוך סל קוסמי אחד.
אם היקום מחליט לשתול את התחת הישן שלו לתוך הסל הזה... אנחנו טוסט.
מְטוּרָף.

אנחנו לא יכולים לגשת אליו עם הקורות שלנו עכשיו, בלי.
רבים ניסו להתקרב למלך.
מעטים עושים את זה מעבר לשערי הטירה.
הוא תמיד נשאר ברויאל.
אנחנו צריכים ללכת לשם ומציעים לו רעיונות.
דרך לקבל תשומת לב.
זואי, ארוחת הבוקר מוכנה!
אני אהיה בבית 6:

אמא, שכחת.
חזרות הגמר.

רוצה שאני אסתכל על זה?

אתה יודע, אני עושה את זה למחייתו.

ובבקשה אל תיתן לי את זה "אני כל כך גאה בך".
זה נראה "אני מתגעגע אליך".
הדוכס נמצא במרחק של 262 קילומטרים בלבד.
זה מה שאני כל הזמן אומר לעצמי.
היי, אה...

זה קירה.
אני חייב לעוף.

בסדר.
האם אתה מביא תאריך לסיום הבת שלנו?
לא, לא התכוונתי להשתמש בו, מייק.
זה לא העניין.

כי אני לא חושב שאף אחד מאיתנו צריך להביא תאריך, מייק.
היום הוא על זואי, לא עלינו.
אני לא יכול לדבר על זה עכשיו.
אני נכנס לפגישה.
גרייס, למה שלא תתחיל?
היה לנו מוות לא-קשור בגרמניה.
פקיד צו.
המודיעין העובד בפורט גורדון.
אוקיי, טיוטה הודעה לעיתונות פעם אחת של המשפחה הודיע.
זה מה שאעשה.

החל ב

הם טוענים שאנחנו עושים כמה מהלכים יוצאי דופן עם כמה הגרעין שלנו.

להדגיש כי מדובר רק תחזוקה שגרתית של ארסנל הגרעין, וחברינו הרוסים
הם כפופים מתוך צורה על שום דבר, אבל תגיד את זה נחמד, כמו שאתה עושה.
- בהחלט אדוני.

העולם בטוח היום.
חן?
מילה במשרדי?
אז יש לי חדשות.
בקשת ההעברה שלך הגיעה.
איפה שמעת את זה?
ובכן, אני גבוה למדי בפנטגון, למקרה ששכחת.
הם צריכים מישהו לנהל את יחסי ציבור בפורט מייר.
זה מושלם.
אני אהיה רק במעלה הדרך.
ואתה...

אנחנו יכולים סוף סוף להיות בחוץ.
לא עוד להתגנב מסביב.
כֵּן.
אתה יכול לפגוש את זואי, אני יכול לפגוש את דילן.
אנחנו יכולים להיות זוג נורמלי.
אמנם, אתה יודע, להתגנב מסביב היה סוג של כיף.
אני אתגעגע אלייך.
תהיה לי בכל מקום אחר.
כֵּן.
היכנס.
אדוני, המפקד המשותף על הקו.
נאמר לי שזה דחוף.
שלח אותו.
בוריטוס עוף מתובל, סלסה נוספת, עוד אבוקדו?

אחי, הבעיה של שלושת האנשים היא בלתי פתירה.
אף אחד לא עשה את זה.

ואני מניח שאתה הולך להיות אחד?
עד כה, האלגוריתם שלך הפך את ג 'ק.
ג 'וש, אתה לא יודע אלגוריתם רקורסיבי אם זה יסיט אותך באסימפטוט שלך.
למעשה, אם נחזור כדי שנה שניהאסטרופיזיקה... מי לימד את הכיתה?

בואו נחזור לשנה הראשונה.
ללא שם:

הבעיה שני גופים הוא מתמטיקה בבית הספר התיכון, אחי.
אני צריך להשיג... היי.
אני רואה שנזכרת בנעליים שלך.
כן כן.
אני ליאם.
ג'יליאן.
אז אתה לא קבוצה.
האם זה ברור, או שאני צריך ללבוש כובע טֶמבֶּל כך אנשים יודעים?
אני רק מתכוון לזה, אתה יודע, לא ראיתי אותך בסביבה.
והאירוע הזה היה סטודנטים וחברי סגל בלבד.
דריוס טאנץ הוא המוח הגדול ביותר של זמננו.
אז התגנבתי.
תתבע אותי.
ומה אתה עושה כאשר לא מבצע הסגת גבול?
לְנַחֵשׁ.
בסדר.
בוא נראה.

ללא שם:

וואו.

אתם מתעניינים בעתיד האנושות, אבל אתה לא סטודנט קבוצה.
אתה נושא מחברת עם ציטוט מאסימוב על הכריכה.

הוצאתי מתוך סדרה של עובדות ידועות וקיבלתי מזל.
בִּיוֹשֶׁר.
אתה די שומר מצוות.
מדענים צריכים להיות שומרי מצוות.
במיוחד כאשר חוקרים תופעות חדשות.
ומה איתך?
איזה סוג של, עבודה חשובה מציל את העולם אתה עושה ב

אני יוצר מודל חי של מערכת השמש
Inin בזמן אמת, על סמך נתונים גרווימטרי.
אני יוצר מפה של מרחב.
נשמע מרשים.
איך הולך?
כל דבר שווה לעשות לוקח זמן.
- אז, במילים אחרות...

- זה לא פאן החוצה?

כאשר אתה נלהב למשהו, הזמן לא אומר כלום.
ואתה נלהב מכאניקה שמימית?
- כן, בהחלט.

כאשר שני גופים שמימיים לחצות נתיבים, זה יכול... זה יכול... לשנות מסלולים שלהם לנצח.
אז זו הדירה שלי.
- אני אוהב את זה.

קֶסֶם.
אני בדרך כלל לא עושה את זה.
גם אני לא.
אתה בטוח לגבי זה?
כן פירושו כן.
אז ככה זה, קבוצה?

לא, לא, לא, לא, לא, זה לא ככה.

כן, המחקר שלך לא שנוצר משהו בחודשים?

אני לא יכולה להסביר.

אתה מדהים ויפה.

אני אתקשר אליך, אני מבטיח.
פרופסור קרופט?
פרופסור קרופט, זה ליאם.
ליאם.
מה זה הזמן לעזאזל?
יש לי מכה.

כן

אדוני, אם אני צודק, אנשים צריכים לראות את זה מיד.
יש לך חברים ב...

האם אתה שיכור?
אדוני, זה כואב.
ובכן, בחודש שעבר, הערת אותי עם התיאוריה הזאת שכולנו חיים במטריצה הולוגרפית פרקטלית.
זכור את זה?
כן, טוב, אולי היו לי כמה באותו לילה, אדוני, אבל זה שונה ..
יש הפרעה משמעותית.
בֶּאֱמֶת?

למה אתה לא נותן לי את הנתונים?

כן.

בסדר.

נדבר על זה אחרי השיעור, אשר מתחיל כחמש שעות.
ללא שם:

אלוהים.
זה מלקולם קרופט.
כן, אני יודע שזה מאוחר, אבל זה לא יכול לחכות.
ולבסוף, היו כמה דיווחים בעיתונות ובמקומות אחרים בנוגע לתנועה של חומר גרעיני.
זה לא יותר מאשר תחזוקה שגרתית נדרש לשמור על ארסנל שלנו בטוח, מאובטח ואמין.
כן.
גרייס, את אומרת החששות הרוסיים מופרכים לחלוטין?
זה בדיוק מה שאני אומר, ראס.
איזה סוג של תחזוקה שגרתית דורש להעביר נשק גרעיני ממדבר יוטה לפלורידה?
טילים אלה היו אמורים להיות בדימוס.
שום דבר יוצא דופן, גברת...

אמנדה ניל, עיניים קפיטול חדשות.
ולא לפי המקורות שלי.
ובכן, אמנדה ניל של הקפיטול עיניים חדשות, ייתכן שיהיה עליך מקורות טובים יותר.
ממשיך הלאה.
היה לנו מוות אחד לא קשור בגרמניה.
הדיפלומט האמריקני נכנע לפציעות בעת ביקור בפרנקפורט.
זהו זה.

קרופט הוא נוושוב.

פרופסור קרופט?
911?
יש כבר...

אבל הפרופסור שלי...

הוא השאיר את משקפיו מאחור.
לא.
לא, אני לא על סמים.
אני מצטער, מפעיל.
ללא שם:

אני... ללא שם:

מעכשיו, הם חייבים להיות מאושרים על ידי לי, או... צהריים טובים, מר טנז.
אחר צהריים טובים.

אדוני, שמי ליאם קול.

ב 186 ימים, אסטרואיד של מתנגשים עם כדור הארץ וכולנו נמות.
שמי ליאם קול.

התעודת זהות שלי.

הבחור החסר.

האם יש לנו פגישה עם הבחור החסר?
וואו!
קַל.

אני מפעיל סימולציות, מנסה לפתור את הבעיה אפאחד.
איך אסטרואידים, שביטים אינטראקציה אחד עם השני.
כולם ב נאסא לומדים NEOs שאנחנו כבר יודעים.
חיפשתי את אלה שהחמצנו, ומצאתי אחד מהם.
קיבלתי את התמונות כאן אם אתה רוצה להעיף מבט.
וואו.
זה מקרן הולוגרפי.
כן, זה צעצוע קטן שעבדתי עליו.
מקווה לקבל את זה בחנויות על ידי, אום, חג המולד 2020.
אם העולם עדיין קיים.
בוא נשמע את זה.

אוקיי, כן, טוב, זוהי מערכת השמש היום.
וסלח לי.

- עידו.

זה בערך 300 מיליון קילומטרים החוצה.
עכשיו, התוכנה שלי, אשר אני שמח למכור לך, אגב,
מנבא מסלול זה אסטרואיד להתנגש עם כדור הארץ, כמו שאמרתי, ב

לאור מיקומו ותצורתו, יש הסתברות 97.2% כי זה רוצח כוכב לכת.
בסדר.
זאת ההשערה שלך...

לא, אני נבדק שוב כל החישובים שלי אתמול בלילה.

הראיתי את המספרים ליועץ שלי, פרופסור קרופט.
כעבור חמש שעות הוא נעלם, ולא הופיע לכיתה.
מקומו היה מקופח.

היו בו בריונים גדולים, מפחידים, שעמדו על ביתו.
הם רדפו אחרי את התחת שלי בקמפוס.
עכשיו גם זה צירוף מקרים מדהים, או שאני על משהו
כי מישהו, איפשהו, לא רוצה הציבור.
אני אומר לך, מר תנז, השמים נופלים.
ואתה יכול להיות האדם היחיד שיכול לעשות משהו בקשר לזה.
קריסה, להביא מכונית ודלק את הסילון.
לאן אתה הולך?

אוקיי, זה הפנטגון.
וואו.

הוא מצפה לך, מר טנז.

- אבל...

דריוס.
הם אמרו לי שאתה בדרכך.
האם יש בעיה?
טוב, אני לא בטוח, האריס.
זה תלוי אם כדור הארץ אסט להרוג הולך בדרך שלנו.
על מה אתה מדבר?
אסטרואיד, כדור הארץ.
בּוּם!
אתה מפעיל נקודה DOD עבור כל הדברים נאס"א.
ללא שם:

אז זה לא נכון?
לא.
ללא שם:

אל 20 מיליון חסידי טויטר שלי?
לעשות את זה 21 מיליון דולר.
אוקיי, דריוס... אז מה זה?
מדע או בדיה?
אז אלה גָליַת 2 מנועי רקטה שהזמנת ממני על ציר זמן מואץ, לא בדיוק
עבור לווייני תקשורת, אני לוקח את זה.
יש לנו את המוחות הבהירים ביותר שעובדים על הבעיה... לא, אתה לא, כי אתה לא משתמש בי.
אז מה?

כפי שאני רואה את זה, יש לך שתי אפשרויות:
תגידי לי או תהרוג אותי.
אני יורד אל כוח המשימה המשותף.
גרייס בארוס תפגוש אותי שם.
מי אתה?
ליאם קול, סטודנט לתואר שני באוניברסיטת מיט, אדוני.
הוא הגיע גם הוא מסקנה כמו נאס"א, אבל המחשב שלו עשה את זה באופן עצמאי
בעוד הוא מקבל מזימה.
קבל את מר קול.

רצית לראות אותי?
דריוס טנז, גרייס בארוס, חבר ציבורי העניינים.
הנאה.

- שגרירות קרואטיה.

צילום.

ליאם קול.
- הוא עובד בשבילי.

אני עובד בשבילו.
הבה?
זהו מרכז הפיקוד של פרויקט שמשון.
מתוך 30 אלף העובדים בפנטגון, פחות מ 40 יש אישור.
אמצעי אבטחה ואטומים לרעש הופעלו.
לפני שלושה חודשים, באמצעות מערכת הסקר השמירה כי קטלוגים ליד אובייקטים כדור הארץ, אסטרונום נאס"א.
ד"ר אדוארד אקוסטה גילה אסטרואיד, שמשון, שבעה קילומטרים רוחב, ליד יופיטר.
גדול מספיק כדי לגרום לאירוע הכחדה.
נתוני מסלול עכשיו כבר האלו, ואת החישובים האחרונים מראים שמשון יש
פוטנציאל להתנגש עם כדור הארץ ב 186 ימים.
הסימולציות שלנו מעניקות לה סבירות גבוהה השפעה על החוף המזרחי של ארצות הברית.
אז בגלל זה אתה מזיז את הגרעין.
אתה חושב שאתה הולך לפוצץ את הבחור הזה מהשמים.
ובכן, הגרעין לא יעבוד.
סליחה, אבל גם אם פיצוץ גרעיני שבר את האסטרואיד, הוא ייצר אלפי מטאורים
כי ירד גשם על כדור הארץ, מה שמניע אירועים קטלניים בכל רחבי העולם.
תודה לך, ליאם.
לא, הוא צודק.
הוא נחקר, אך נחשב מסוכן מדי.
אנחנו עובדים על מניעת השפעה מאז צ'ליאבינסק, חזרה בשנת 2013.
תהליך זה כבר מזורז.
אז מה התוכנית, אם לא אכפת לך שאני שואל?
זֶה.
טרקטור כבידה.
זה יסיט את האסטרואיד באמצעות כוח המשיכה.
מצטער.
אנחנו מציבים בדיקה ליד האסטרואיד.

להסיט את נתיב האסטרואיד רק מספיק כדי להחמיץ את כדור הארץ.
אבל אתה צריך טיל חזק מספיק להגיע לשם בזמן, והטיל הזה עדיין לא קיים.
ובכן, למעשה, זה עושה.
שינינו אחד מהרקטות שלך, את גוליית 2.
שלב הבדיקה כמעט הושלם.

יש לנו ביטחון מלא זה יטפל בבעיה, ואף אחד לא יהיה חכם יותר.
אני בטוח שאתה מבין למה זה צריך להישאר מסווג.
אם הציבור היה לברר... כמובן.

כל החברה שלי עומדת לרשותכם, מוכנה לעזור.
אנחנו ניקח את זה תחת ייעוץ.
הדבר החשוב ביותר כרגע הוא שאנחנו ממשיכים הלאה עסקים כרגיל.
ליאם.
אראה אותך הערב בשגרירות?
בהחלט.

כן.
לא יחמיץ את זה.
הלילה, אם כך.
עסקים כרגיל?
האם אתה הבעלים של Tux?

הפרופסור שלי חסר, אסטרואיד מגיע, ואתה מדבר על הולך למסיבה.
האמנת בכל מה שהוא אמר שם על זה תחת שליטה?
אנחנו לא הולכים לחכות שהממשלה תציל אותנו.
אנחנו הולכים להציל את עצמנו.
אני יודע.
זה הרבה לקחת.
כמה זמן אתם נושאים את זה?
שלושה חודשים.
אז הגרעין לא עובר תחזוקה שגרתית.
אם הטרקטור כבידה נכשל, הם קו ההגנה האחרון.
אבל אתה בטוח שזה יעבוד?
כן.
כן, גרייס.
למה אתה מספר לי את זה עכשיו?

כי המגרש השתנה.
המידע הגיע לטבע.
ואתה צריך אותי כדי להכיל את זה.
אני מצטער.
מעולם לא רציתי להעמיס עליך את זה.
אתה לא צריך להישאר.
אני לא יכול לעזוב.
לא עכשיו.
אבל, האריס, אם אשאר... לא עוד סודות.
לא עוד סודות.
אני יוצא החוצה.
אני ישן אצל קירה.

אתה נראה טוב.
זואי, יש לי רק טקסט מאבא שלך על שנת הפער?
אני הולך לספר לך.
תגיד לי מה?
הגשתי בקשה לקהילה בקהילה התוכנית בקניה.
זה מתחיל בספטמבר.
אַפְרִיקָה?

הם היו ממש מגניבים לגבי זה.

- בשנה שעברה בחו"ל?

אמא, זה מסוכן יותר לנהוג במכונית מאשר לנסוע לאפריקה.
מותק, עכשיו זה לא הזמן.

- זה באחריותי לתרום...

כדי לעזור לאלה פחות בר מזל.

אִמָא.

תודה.
ניו יורק טיימס, וושינגטון פוסט... איך אני אמור להתחרות בזה?
צריך להיות יצירתי.
כאשר אתה דג קטן, אתה רואה דברים שהדגים הגדולים מתגעגעים אליהם,
כי הם עסוקים מדי להתכופף עד דג גדול אחר.
וואו.
דריוס טנז.

עכשיו זה המקום שבו אתה חסר את הסיפור.
אתה מסתכל על הדג הלא נכון.
דריוס.
אז, מי הם כל האנשים האלה?
חברי קונגרס, דיפלומטים, ראשי מדינות, ראשי תאגידים.
די הרבה מי הוא מישהו, אז זה עושה אותך... כֹּל אֶחָד.
ללא שם:

וכל זה הוא חלק מתוכניתך הגדולה, נכון?
אני כאן כדי ליצור קשרים מסוימים, אתה כאן בשביל האוכל החופשי.

נהדר, אני אלך לבקר עם יו"ר המטות המשולבים.
נסו לא לשפוך שום יין או כל סודות הביטחון הלאומי.
איך אתה עושה, אדוני?
ללא שם:

כמובן.
היה נחמד לראות אותך.
אירוני, אתה לא חושב?

אין מושג שהעולם מגיע אל קיצו.
שמעת מה שהאריס אמר.
יש להם תוכנית.
אני מצטער, לא הבנתי אתה האמנת בכל החרא הזה שם.
אבל אני לא רוצה לגרום גלים בינך לבין החבר שלך.
- מה?

זוהי מתנה וקללה.
ובכן, הכישורים שלך הם מתקנת, במקרה הטוב.
אני מחבב אותך, גרייס.

אתה יוצא דופן.
באופן רגיל.
וואו.

זו המחמאה הגרועה ביותר שאי פעם קיבלתי.
מה שעושה את זה לעלבון, בעצם.
לא, זו מתנה.
אתה קשוח, נאמן, אמין.
אנשים סומכים עליך אפילו כשהם אולי לא.
דריוס, זה היה תענוג.

תראה, אני מכיר את האריס אדוארדס במשך 15 שנים, מאז היה קפטן נמוך בסנטקום.
הוא פטריוט, אבל הוא גם ביורוקרט.
מַשְׁמָעוּת?
אני לא חושבת שהוא מספר לאף אחת מאיתנו את כל האמת.
מה אם הייתי אומר לך שהתוכנית של הממשלה היא שברים, כי יש לי תוכנית אמיתית,
אבל אני צריך מישהו בפנים?
ומה התוכנית הזאת?
ללא שם:

זאת ג'יליאן.
השאר הודעה.

היי, ג'יליאן, זה ליאם.
אני מצטער שאני נעלם.
זה סיפור ארוך, אבל, חשבתי עליך הרבה.
נעלמה על נערה?
מה אפשר לעשות מזה?
אחד לא עושה כלום, אלא אם כן צותת, כנראה.
ובכן, זה מה שגורם למסיבות האלה להסתובב.
אז מי אתה?
אני, אני...

זה הרבה טוקסידו עבור אף אחד.
בסדר, קיבלת אותי.

מסוכן יותר עם נשק או רק את הידיים שלך?
אתה לא רוצה לבדוק את זה, תאמין לי.
אני אמנדה.
ליאם.
מה מביא אותך לכאן, אמנדה?
אני פשוט מכווץ הזמנה של חבר.
אני אוהב להיות איפה הפעולה.
לעולם אל תדע מי תפגוש.
ללא שם:

לא קלטתי את שם משפחתך, ליאם.
זה בגלל שאני לא נתתי לך את זה.
היי, אם אי פעם תרצה לשוחח בצ'אט או לבלות, לתת טבעת.
בטוח.
תעשיות תנץ.
המקום הזה הוא האגדי.
עשרה קילומטרים מ D.C, אבל עולם רחוק...

ברוכים הבאים לבית העץ.
שלום, דריוס.
היה לי בית עץ, וזה לא נראה כך.
כל דבר שאתה יכול לחלום, אתה יכול לעצב ולבנות אותו כאן.
מפעל השראה.
ווילי וונקה, בלי ה"אומפלאומפאס".
אוקיי, אתה מנצח מערת האדם של פרס היקום.
מה כל כך חשוב שזה לא יכול לחכות?
טס, אנא הפעל את תוכנית T6.
תוכנית T6 טעון.
השמעה.
על מה אנחנו מסתכלים?
שלי לשימוש חוזר בין כוכבי, שנועד להיות הובלה מטענים למאדים.
איך זה יעצור מטאור?
זה לא.
אנחנו רפורפוסינג זה... כסירת הצלה...

זה הולך להציל את המין האנושי...

אתם מתכננים את ההכחדה של המין האנושי?
לא, אני מתכנן להמשך המין האנושי.
האם אי פעם שמעת על המושג "MVP"... אוכלוסייה בת קיימא מינימלית?
לכל מין יש סף.
מספר האנשים המינימלי הנדרש
- כדי למנוע הכחדה.

עבור בני אדם, מספר זה נשמר 160.
רק 160 נשמות טובות להציל את המין.
אז התוכנית שלך היא לעשות המילוט על ספינת חלל עם 160 of youries
ולעוף למאדים?
טוב, אולי נצטרך להקיף זמן מה עד שקמנו את החנות.
זאת היתה אמורה להיות תכנית של שבע שנים.
אני מאיצה את זה.
- אני מצטער, זה...

אתה מהמרים על הממשלה להיכשל.
- אני לא.

אני מחליט החלטות המבוססות על עובדות, והעובדה היא שתוכנית הממשלה לא תעבוד.
הם זקוקים לטכנולוגיה שלא הומצאה עדיין.
הם לא יגידו לך את זה, כמובן.
או שאולי הם אפילו לא הבחינו את החלק הזה עדיין.
למה הבאת אותי לכאן, דריוס?
אם אני יכול לזרז את הייצור, לעשות תריסר RIVAs או יותר, במקום 160 איש, אולי אוכל להציל אלפי.
אבל אני צריך גישה למידע ומשאבים כי רק כמה אנשים בממשלה.
אני צריך גבר בפנים.
או אישה, כמו שאומרים.
אתה מבקש ממני להטות משאבים, לרגל על הממשלה שלי, לבצע בגידה עבור חלק
משלחת התאבדות נרקיסיסטית מטורפת?
משימת ההתאבדות היחידה לובשת סכי עיניים, גרייס.
האריס הבטיח לי שהם... האריס יזיז אותך החוצה כדי לספק את השקרים שלו,
ההמונים יאמינו לך, ואף אחד לא יהיה מוכן למה שמגיע
חוץ ממני והאנשים ברשימה הזאת.
אני לא רוצה להציל 160 איש.
אני רוצה להציל את כולם.
תראי, בן אדם, אני... אני רוצה לעזור לך, אבל
יש את הבחורה הזאת בבוסטון, ואם זה באמת הסוף, אני מניח שאני,
אני רוצה לחיות לפני שאמות.
קריסה, תכיני את המטוס.
ללא שם:

- האם הוא זמין?

לא ראיתי שום דבר בלוח הזמנים.
אני מצפה שהוא יחזור מוקדם בערב.
אז היית עם דריוס.
טנז בכדור וושינגטון.

ללא שם:

לא, אבל הוא הציע לך עבודה, ואתה אמרת, "לא".
למה?
כי יש לי עסק לא גמור כאן.
ללא שם:

למעשה, קיבלתי אתמול חדשות טובות.
כֵּן?
כן, המו"ל הזה אהב את אחד הסיפורים הקצרים שלי.
זה נהדר!

על מה זה?
מה עוד?

ללא שם:

מה?
ללא שם:

מה עם המחקר שלך?

אני רוצה ליהנות, ליהנות מהחיים.
מצטער.
היי, היי, היי, ליאם, אולי כדאי שנלך הביתה.
לא, לא, הלילה הוא צעיר.
אני רוצה לחיות לפני שאני... היי.

כֵּן.

כן אדוני, כל המידע יישלח אליך.
היי.
מה אתה עדיין עושה כאן.

איפה היית?
האריס, אתה צריך להחזיק אותי בלולאה.
אחרת, אני לא יכול לעשות את העבודה שלי.
כֵּן.
היה מבחן שריפה היום של מנוע רקטות 2 גָליַת.
אחד המשמש להפעלת טרקטור הכובד?
ואיך זה הלך?
אנחנו צודקים על פי לוח הזמנים.
זה פנטסטי.
כֵּן.
פַנטַסטִי.
היי, קארן.

איך משמרת הלילה?
זה חופן של צחוק.
אני צריך לראות תמונות לוויין מ"וולופס איילנד "
מסביבות 2:

גרייס, זה הפנטגון, לא בסט ביי.
ללא חיבורים ללא אישור או בקשת טלמטריה מאושרת.
פינוי יש לי.
הגיע הזמן שאני קצר.
זכור כאשר אתה שבר את הקרסול שלך משחק סופטבול?
כמה זמן לפני הבקשה שלך עבר מקום חניה קרוב יותר?
כל מה שאני מבקש זה לחתוך דרך קצת אדום.
אתה חייב לי על זה.
כרטיסים לנאצים, מושבים לתיבה, ממש מאחורי הסירה.
בסדר.
על מה אנחנו מסתכלים?
שברים של רקטת טנז גוליית 2.
אתה יכול לגבות את זה?
לא בטוח מה הם בודקים, אבל הייתי אומר שהם נכשלו.
עם צבעים עפים.
כבה אותו, קארן.
ללא שם:

יהיו לי אלה כרטיסים Nats לך Stat.
בסדר.
מה ה... היי.
היי.
אתה שם נוגע הסופי על הנאום?
כֵּן.
זואי.
אני מצטער.
אתה צודק.

אלה החיים שלך.
אני רוצה שתחיה את זה.
אמא, את בסדר?
כֵּן.

אני פשוט אוהב אותך.
אני יודע.
תודה.
אתה רואה את זה?
זה מאדים ב פריג'י.
זה קרוב כמו שזה הולך לקבל כל השנה.
בדרך כלל אני לא שותה ככה.
אז למה?
האם אני יכול לשאול אותך משהו?
אם היית כותב סיפור על... בחור שידע את העולם מגיע לקצו,
והוא יכול להציל כמה אלפי אנשים או לחיות את שארית ימיו עם אישה יפה,
מה היית עושה לו?
זה תלוי.
האם הדמות אמורה להיות גיבור או לוזר?
גיבור.
טוב, אז הוא צריך להקריב את אושרו למען האנושות.
גם אם הוא חושב שהוא מאוהב באישה?
במיוחד אם הוא.
אז זה קורבן אמיתי.
ספרי לי עוד על הכוכבים.
הכוכבים, בסדר.
זה סיריוס, הידוע גם ככוכב הכלבים.
זהו הכוכב הבהיר ביותר בשמים.
ואז למעלה, לראות את זה כאן למעלה?
כיתה של 2017, זה כבוד כדי להיות מסוגל לטפל בך כל היום.
העתיד הוא לא רק מסר לנו.
אנו יוצרים אותו.
החיים מלאים באפשרויות.
אין מחר בלעדינו.
אמי לימדה אותי בגיל צעיר כי, כפרטים, אנחנו חזקים.
כיצד אנו משתמשים בכוח זה תלוי בנו.
חששתי מכל הרגש של להיפרד מחברי, משפחתי.
מרגש כמו העתיד הוא... זה גם מפחיד.
זה הלא ידוע.
שלום?
אבל אז התחלתי להבין שזה לא הסוף, זאת רק ההתחלה.
האתגר שלי עבור הכיתה של 2017?
לעשות שינוי.
יש בעיות גדולות וקטנות שצריך לפתור, ואנחנו לא יכולים לחכות שמישהו אחר יפתור אותם.
זה תלוי בנו עכשיו.
בורג אותך ואת הארון שלך.
נחמד לראות אותך, יותר מדי.
אתה צודק, דריוס.
התוכנית של הממשלה לא תעבוד.
הם זקוקים לך.
אמרת שהטכנולוגיה עדיין לא קיימת.
אם אתה כל כך חכם, להמציא אותו.
יש לך את המשאבים, את הכישרון, את הכסף.
אל תציל 160 איש, שמור את כולם.
כל אחד.
בואו לעבוד איתנו.
בואו נעשה את זה ביחד.
אני אעשה מה שצריך.
אני אגלגל דרך סרט אדום, מה שאתה צריך ממני, אבל, לעזאזל, הבת שלי ראויה לעתיד.
כולם עושים.
ואני לא מוכן לסיים את כל זה.
חן... אתה קיבלת אותי ב"לדפוק אותך".
היי.
איפה אני יכול לשים את הדברים שלי?
לדבריה של אמא תרזה אמא גדול:
"היום נעלם.
"מחר עוד לא בא.
"יש לנו רק היום.
אז בואו נתחיל ".
Font color = "# 0080ff" מסונכרן ומתוקן על ידי  kinglouisxx  = # 0080ff   addic7ed font color = "# 0080ff" com  בנצי 59