# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הנותרים"
עונה 3:

תעזור להם, לך לעזור להם.
הם יטבעו, תעצור בצד, הם לא עולים חזרה.
הם יעלו.
בבקשה, אבא, בבקשה תעצור בצד.
אתה יודע כמה זמן ברווזים יכולים לעצור את הנשימה?
לא.

אז תעצור ובוא נסתכל.
בסדר, בוא נסתכל.
אני חושב שהם מתים.

איך אתה יודע?
ברווזים נכנסים מתחת לפני המים והם עולים חזרה, זה הסדר הטבעי של הדברים, בן.
הנה הם.
נכון, הנה הם.
הם בסדר.

בבקשה, חברים, הברווזים חיים ובריאים.
כאן קווין גארווי הבן מדווח.
-

-שטח האבוריג'ינים ,

מה אתה עושה?
מונע את האפוקליפסה.
מה אתה עושה?
אל תחייך.
זה נתיב השיר.
באמת?
אתה יכול ללכת.
את זה אתה חייב להשאיר פה.
את המיקרופון, אין בעיה, אבל הנגן, אני יכול לקבל אותו חזרה בבקשה?

תודה, אני... איפה הקלטת?

הקלטת את זה בלי לקבל רשות.

'כתוב עליה ניאגרה 81.
בבקשה, זו הקלטה שלי ושל הבן שלי מלפני המון שנים.
היא ממש חשובה לי.

תודה.
בסדר, קדימה, לך מפה.

למה טראוויס רצה לרצוח את הנשיא?
טראוויס לא רצה לרצוח אף אחד, הוא לא אמיתי.
אני לא מבין את זה.
טראוויס הוא דמות דמיונית, הוא דמות בסרט.
ג'ון אמיתי, ומשם הוא שאב את הרעיון.
אז ג'ון רצח את הנשיא כי הוא ראה את זה בסרט?
הוא לא רצח את הנשיא, הוא ניסה לרצוח את הנשיא.
למה?
כי הוא מטורף, קווין.
אבל הנשיא בסדר, נכון?
כן, חמוד, הנשיא בסדר גמור.
בבקשה, חברים, הנשיא בסדר גמור.
כאן קווין גארווי הבן מדווח.
שלום.

אתה מחלק דואר לקהילות באזור?

אני מחפש חבר.

אולי אתה יודע מה הכתובת שלו?
אם הוא חבר שלך, למה אתה לא יודע את הכתובת שלו?
איבדתי אותה.
אתה צריך לדבר עם שרון.

מי זו שרון?
היא אשת הקשר עם קהילת האבוריג'ינים.
עם כל הכבוד, ידידי, אני לא צריך אשת קשר.
אני חבר בקהילת האבוריג'ינים.
שרון במרכז התרבות בכיכר בורלנד.
עוד משהו?

ביקשתי שיעבירו לפה את הדואר שלי אחרי ששמעתי כמה אתם יעילים פה.
קווין גארווי.
אפשר לראות תעודה מזהה?

אבל אוכל לומר לך מה כתובת השולח.
מתיו ג'יימסון, מירקל, טקסס, ארה"ב.
אם זה לא מספיק, אוכל להגיד לך מה יש בתוך המעטפה.
אתה יודע מה רב המכר של כל הזמנים?
אני חושב שזה התנ"ך.

וזה... זה ספר ההמשך.
אידיוט.
כמה שטויות.

מה?
בן זונה!
היי, נואה.

תן לאמא לדבר, מותק.
הלו?
שלום, כאן פרנק ג'ונסון מהמועצה האפיסקופלית.
אני יכול לדבר עם הכומר מאט ג'יימסון?
פרנק ג'ונסון?

אתה בטוח שזה לא מפקד המשטרה לשעבר במייפלטון, ניו יורק?
כי אני יודעת שמאט היה רוצה לדבר איתו.
מי זה?

אני לוקחת את נואה לפארק.
את רוצה שאבוא?

הלו?
מרי נשמעת כעוסה, מה עשית?

מה קורה באוסטרליה?

אני לא מוזכר בו, אידיוט.

אני לא מוזכר בו.
שעות הסברתי לך מה אני עושה פה, ואף מילה לא מוזכרת בספר הארור שלך.
הספר עוסק במה שקורה לבן שלך, לו הוא היה באוסטלריה...

בסדר.

הוא זה שכיוון אותי לפה.
למה זה לא מופיע בספר שלך?

מתי זה קרה?

ילדים לא מוצגים באופן בולט בכתבי הקודש.
מה לגבי הילד של אברהם?

לא, לא.

הוא היה גבר בוגר, בן 36.
זה לא הגיוני בכלל.
קיבלת את הכסף ששלחתי לך?

לעזור לך.
באמת?
זה לא כדי שאסתום את הפה ולא אגלה לבן שלי שאתה כותב עליו ביוגרפיה לא מאושרת?
קווין, זה לא רעיון טוב לספר לו, הוא צריך לחיות את החיים שלו.
עדיף בשבילו שהוא לא ידע מכל זה.
אבל עדיף בשבילך להשיג ציוד צלילה כי אם אני אכשל פה
אתה תמצא את עצמך מתחת להרבה מאוד מים, אידיוט.
בסדר, בהצלחה עם זה, קווין.
לך להזדיין, מאט.
שלום.
סליחה, שרון פה?
היא בשירותים.
תוכל לחכות במשרד שלה.
נהדר, תודה.
אני מכיר אותך?
אני מקווה שלא.
-

אחר צהריים טובים.

אני פרנק.

הנחש הזה הוא מפאפוניה?

אני אזהה אמנות מפאפוניה בכל מקום.
יש להם סגנון ממש ייחודי.
האמת היא שאני ציירתי אותו.

כן.
את ממש מוכשרת.
מה מביא אותך אליי, פרנק?
אני מחפש איש חכם בשם כריסטופר סאנדיי.
נאמר לי שאולי את יודעת מה הכתובת שלו.

אני מעוניין רק בחוכמה שלו, בעצות שלו, ולא בשום דבר אחר.
אני אצטרך להתלוות אליך.

תן לי לבדוק אם אוכל למצוא את הכתובת שלו.
זה הבן שלך?
זה הנכד שלי, אולי, הוא רוצה להיות אסטרונאוט.
הבן שלי רצה להיות מגיש חדשות.

לא, הוא שוטר.

ואשתך?
היא מתה.

אני ממש מצטערת.

מצאת אותו?

קיום טקסים קדושים ללא רשות, גנבת שירים מקוריים, הצגת זהות כוזבת.
אסור בשום פנים ואופן להעניק לו גישה לזקני השבט.
תתבייש.

באמת?

כמו שהממשלה שלך גנבה דור שלם של הילדים שלהם?
אנחנו התנצלנו על זה.

אני חייתי בקרבם.
אני מנסה להציל אותם.

כריסטופר סאנדיי.
אני מצטער אם לא ביטאתי את המילים כמו שצריך.
האם אתה כריסטופר סאנדיי?
כריס.

אני קווין, הטוטם של נחש הערבות.
עשיתי דרך ארוכה כדי למצוא אותך.
אתה מפחד.
כן, נכון.
ממה?
נהגתי לשמוע קולות.
הם החלו כחמש דקות אחרי שזה קרה, אחרי שהאנשים נעלמו.
אז אשפזו אותי במוסד.
שם שהיתי והתווכחתי עם משהו שאיש לא ראה, נלחמתי בו,
ואז הפסקתי להילחם
והתחלתי לעשות מה שהקולות אמרו לי לעשות.
הדבר האחרון שהם אמרו לי לעשות היה לעזוב, להגיע לאוסטרליה.
יש לכם פה מדינה גדולה למדי.
משהו קצת יותר ספציפי היה נחמד, אבל תיארתי לעצמי שיגיעו בהמשך הוראות נוספות,
ותמיד רציתי לבקר בבית האופרה, אז טסתי לסידני.
קניתי כרטיס לוורדי, לבשתי חליפה יפה, והייתי בדרך מהמלון כשאיזה בחור, היפי עם סרט אדום על המצח,
ניגש אליי ושאל, אתה רוצה לדבר עם אלוהים?
זה בטח הסימן שלי, לא?
אז אמרתי, ברור שאני רוצה לדבר עם אלוהים.
והוא אמר, אז עליך לדבר בשפת האל.
מתברר ששפת האל היא סם הזיה ניסיוני מתוחכם מאוד שהבחור הזה רוקח במרתף שלו.
התעוררתי שבועיים לאחר מכן בחדר במלון בפרת, בצד השני של המדינה.
לידי היה מזרן חרוך, וחבורה של בחורים לבנים שכבו מסביב, מכוסים בצבעי מלחמה.
לא היה לי מושג איך הגעתי לשם או מה קרה בזמן שהגעתי לשם.
כמו כן, אלוהים לא דיבר איתי.
חשבתי, זה בזבוז זמן משווע, במקרה הטוב זו סטייה קלה מהמסלול,
ואז שמתי לב שהטלוויזיה בחדר במלון דולקת.
ואתה יודע מה ראיתי בטלוויזיה הזאת, כריס?
תרנגול.
ב-14 באוקטובר כל האוכלוסייה בעיירה באאוטבק נעלמה, זו הייתה עיירה קטנה, היא מנתה 14 תושבים בלבד,
אבל כולם נעלמו, אפילו בעלי החיים.
כל יצור חי בעיירה הזאת נעלם מלבד דבר אחד.
ביצה.
יומיים לאחר מכן בקע ממנה אפרוח והם קראו לו טוני.
בתחילה איש לא התייחס אליו ברצינות, אבל אז החלו השמועות.
שמועות שהתרנגול יכול לעזור לאנשים למצוא מה שהם מחפשים.
וזה היה הדבר הראשון ששמעתי כשהתעוררתי אחרי טריפ בן שבועיים בהשפעת אסיד?
זה בטח סימן.
אז עליתי על רכבת, חזרתי ק"מ לצד השני של המדינה 4000 והלכתי לטוני.
נתתי לבחור את הכסף שלי, הוא דחף את התרנגול לפרצוף שלי ואמר,
מה אתה מחפש?
אני עוד לא יודע מה אני מחפש, זה בדיוק העניין, אני צריך שטוני יגיד לי.
והבחור אמר, זה לא עובד ככה.
אתה חייב לתת לטוני משהו לחפש.

אני רוצה מטרה.
ובאותו רגע
טוני קפץ על התיק שלי והחל לנקר.
הוא ניקר את זה.
כשהילד שלי היה בערך בן 8 אשתי נתנה לו רשמקול לחג המולד.
היא מתה כחודש לאחר מכן, והוא... הוא הסתובב איתו כל הזמן, כל הזמן.
באותו קיץ לקחתי אותו לטיול למפלי הניאגרה.
הוא הטריף אותי.
הוא הקליט כל מה שאמרנו.
סלח לי.
אני נהנה להאזין לזה.
זו הקלטת שטוני ניקר.
לא החזרתי אותה לאחור,
הכנסתי אותה לנגן וחיכיתי לקול אחד אחרון שיגיד לי מה לעשות.
אתה צריך לשיר את השיר.

אתה כבר ילד גדול.
אתה חייב, אחרת זה לא ייפסק.
הגשם יחדור לתוך הרכב.
עצרנו בצד, אנחנו מוגנים.
בבקשה, אבא, רק תשיר אותו.
בסדר.
"על הקיר טיפס לו עכביש קטן,
"טיפטיפות הגשם גירשו אותו מכאן.
"שוב זרחה השמש, כיסתה את כל הגן,
"ועל הקיר טיפס לו עכביש קטן".
עשית את זה!
ביום השנה השביעי להיעלמות הפתאומית
אני מאמין שיגיעו הגשמים, ואיתם יגיע שיטפון גדול.
אני חייב לשיר כדי שהגשם ייפסק.
אתה חייב לשיר?
בשנתיים האחרונות הלכתי לאורך נתיב השיר.
אני לא צריך לומר לך שלכל קהילה יש חלק אחר בנתיב, אז נאלצתי ללמוד אותו חלק אחר חלק.
כל אתר קדוש, כל טקס, כל מילה.
אתה רוצה את השיר שלי?
זה השיר האחרון.
השיר האחרון, ולמיטב הבנתי
אתה האדם היחיד בכל העולם שמכיר אותו.
השיר שלי נועד להביא את הגשם, לא להפסיק אותו.
כל זה נתון לפרשנות.
אתה רוצה למנוע את המבול?

תתחיל שם.
עשינו עסק.
כבר איתרת את הבעיה?
כן, המאייד שלך דולף בטירוף.
תוכל לתקן אותו?
יש לך מפתח צינורות או נייר דבק... לעזאזל.
לעזאזל.
אל תאמין למילה שהאישה הזאת תספר לך עליי.
תזכור, יש בינינו הסכם.
התגלגלתי לצד השני, ראית אותי, נכון?
ניסיתי לא לפגוע בך.
כריס, אתה שומע אותי?

אני חושש שכשנגיע לבית החולים הם יפרידו בינינו, וכריס הבטיח שהוא ילמד אותי משהו, נכון, כריס?
כריס, כריס, כריס, תהנהן אם אתה שומע אותי, אחרת הם לא יאמינו לי.

ידידי, אני מנסה לעשות את הטוב ביותר עבורך.
אתה מסתכל על יאמנג'ארו מוסמך.

אני מצטער שאיבדתי את העשתונות.
אתה מתכוון להשאיר אותי פה?
לעזאזל.
לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל... אני לא חושב שאנחנו אמורים לנסוע מפה.
הגברים לבית גארווי לא הולכים לפי צבע מודגש על טריפטיכון, בן.
אבל מה אם נלך לאיבוד?
טריפל איי רוצים שתיסע בכבישים הבין-מדינתיים כדי שתחלוף על פני המלונות של טריפל איי
ועל פני שני כדורי החוט הגדולים ביותר בעולם בחסות טריפל איי.
אם אתה רוצה הרפתקה אמיתית אתה חייב לפלס את הדרך שלך בעצמך.
היי.
תפסיק.
היי, תפסיק.
תפסיק.
מה אתה עושה?
הם לא לקחו אותי.
תירגע, תירגע.
בוא נדבר לרגע.
הם לא לקחו אותי.
אחי, את רובנו הם לא לקחו.

היית מסוגל להרוג תינוק אם זה מה שהיה מרפא סרטן?
מה?
היית מסוגל להרוג תינוק אם זה מה שהיה מרפא סרטן?
לא.
זה בדיוק מה שאני עניתי.
חכה.
לעזאזל.
בבקשה שיהיו פה מים.
בבקשה שיהיו פה קצת מים.
אלכוהוליסט מזוין, אלוהים.
אני יודע מה אתה מנסה לעשות, אבל זה לא יצליח לך.
לא תוכל לעצור אותי, מניאק.
לא.
לא, לא.

לא.
בבקשה.
לא.

אלוהים.
ידידי, אני יודע שאתה הטוטם שלי, אבל... יש לי בשורות לא טובות.
אם אני אפול עכשיו, לא נראה לי שאצליח לקום.
אז... אני חייב לאכול אותך.
אני מצטער.
תדע רק שהקרבת את החיים שלך
למען מטרה גדולה יותר ממך.
נו, באמת.
לעזאזל.
הצילו.
שלום.
אוי לא.
לעזאזל.
שלום?
יש פה מישהו?
הלו?
האם תסכים לקבל שיחת גוביינא מחו"ל מ...

כן, בסדר.
אתה יודע מה השעה פה?
לא אכפת לי מה השעה, איזה יום זה?
מה?

כמה זמן עבר מאז השיחה האחרונה שלנו?
דיברנו לפני שלושה שבועות.
לעזאזל, נשארו עוד שמונה ימים.

צר לי לשמוע, קווין.
האמת היא שאני שמח שהתקשרת, תוכל לשלוח לי עותק של הספר?
נתתי את העותק המקורי...

מה?

ק-ו-ר-י-פ-ה.
תברר אם יש להם מטופל בשם כריסטופר סאנדיי.
מאט?
זרקת אותו?

אני לא יודע איפה אני, אבל ברגע שאדע אני אזדקק לעזרה שלך להגיע לבית החולים הזה.
קווין.

לך להזדיין.
שלום לכם.

אתם בונים סירה.
לקראת המבול.
אני צריך להגיע לבית החולים בקוריפה.
יש סיכוי שתוכלו להסיע אותי לשם?
בעלת הבית תטפל בך טוב יותר מאשר בית חולים.
לא, אני בסדר.
מישהו פה מכיר את כריסטופר סאנדיי?
כן, בטח, כולנו מכירים זה את זה.

אני מכיר את כריס.
אתה הבחור שנחת עליו?
הוא מת.
הוא מת?
לעזאזל.
דלקת הפרקים של כיילב.
אתה כיילב?
אני סובל מכאבים, אחי.
-

-

תרימי אותו.
מה אתן עושות?
נו, באמת.
שלום.
היי.
תרצה תה?
איך היד שלך?
מגרדת בטירוף.
יש פה הרבה נחשים חומים ונחשי טיגריס.
נתתי לך נסיוב נגד הארס של שניהם, ליתר ביטחון.

הסתכלת על התמונות שלי.
הייתי רעב, האלבום היה במקרר.
איך קוראים לך?
גרייס.
נעים מאוד.
אני קוו...

בסדר.
אני אסגיר את עצמי מחר.
שאר הנשים שראית, להן אין שום קשר לזה.
אני מקווה שתשקול לא להזכיר אותן בעדות שתמסור למשטרה.
את גרה פה לבד?
כן.
המשפחה שלך נעלמה?

ב-14?

אני כל הזמן שוכח את זה.
היית איתם?
הייתי בעיר, בכלבו.
הקופאית שם נעלמה מול העיניים שלי.
היא החזיקה את קופסת דגני הבוקר שלי.
היא לקחה אותה איתה.
ידעתי מה זה ברגע שזה קרה.
ההתעלות.
בסוף הגעתי הביתה ערב לאחר מכן.
ידעתי שהכנסייה תהיה ריקה עוד לפני שנכנסתי פנימה.
ספרי התנ"ך שלהם.
של ליאם, אביגייל, דיוויד, סמנתה, ג'ימי, וסאם, בעלי, גם התנ"ך שלו.
כולם היו מסודרים בשורה ישרה.
כשראיתי אותם באותו רגע הרגשתי מבורכת
כי אלוהים הראה לי,
הוא נתן לי אישור לכך שהמשפחה כעת לצדו.
שנתיים שלמות הפצתי את הבשורה שלו, שנתיים החזקתי מעמד
והמשכתי להאמין.
ואז קיבלתי שיחת טלפון.
נמצאו שרידי גופות בשטח שלי.
שרידי חמישה ילדים.
רק עצמות.
שהלבינו תחת השמש.
כל רשתות הטלפונים קרסו,
הם לא יכלו לדעת אם אי פעם אחזור הביתה
או אם נעלמתי כמו שאבא שלהם נעלם.
אז הם החליטו לחצות את הערבות רגלית, לבד.
חשבתי שהם נעלמו.
נעלמו עם כל השאר.
מעולם לא חשבתי לצאת לחפש אותם.
לו הייתי מחפשת... לקחתי את הצלב מהכנסייה והצבתי אותו שם,
לסמן את המקום שבו הם מתו.
זה המקום שבו מצאתי אותך.
זה היה ביד שלך.
עמוד שכתוב בשפת כתבי הקודש,
אבל כתבי קודש שמעולם לא ראיתי או שמעתי עליהם.
כתוב פה על גבר, מפקד משטרה בשם קווין
שטבע ועבר לעולם המתים, ודיבר איתם.
הוא שחרר אותם מכאבם ואז קם לתחייה.
ק"מ מפה 20 יש מפקד משטרה בשם קווין.
מה הסיכוי שדבר כזה יקרה?
זה היה חייב להיות הוא.
אז ניגשתי אליו, לקווין, וביקשתי ממנו שיעזור לי.
כשהוא סירב הטבעתי אותו
כי חשבתי שהוא בוחן אותי,
כי חשבתי שהוא יקום לתחייה,
ושברגע שאוכיח את האמונה שלי לא תהיה לו ברירה אלא לעזור לי לדבר עם הילדים שלי
פעם אחת אחרונה.
אז חשבתי שאלוהים שלח אותך,
שנשלחת עם מסר בשבילי.
אבל אתה לא מלאך.
אין שום מסר.
ולאלוהים לא אכפת ממני.
זה בסך הכול סיפור שסיפרתי לעצמי.
זה סיפור מטופש ואידיוטי,
ואני האמנתי בו כי... אני בטח משוגעת, נכון?
לא, גרייס.
אני בכלל לא חושב שאת משוגעת.
פשוט הגעת לקווין הלא נכון.
peppo :