# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הפחד מהמתים המהלכים"... מה אנחנו עושים, אבא?

מי הם?
אנחנו כל-כך קרובים הביתה, אתם רוצים לתפוס אתנו טרמפ?
נוכל להיעזר בעוד זוג בחורים כמותכם.
היי!
תוריד את הנשק!

היי!

תכבי את זה.

כל העולם יכול לראות אותנו.
+
אני מצטערת.
בבקשה, תכניסו אותנו.
אנחנו לא יכולים להכניס אתכם.

מה יעלה בגורלו של הבן שלי?

לנו אין כלום ולכם יש את הטירה הזו.
אני יודעת, אני יודעת.

זו היתה טעות.

היא יודעת.
אני מצטערת מאד.

טראוויס.
-

+
תשתוק, תשתוק!

אני לא רוצה למות.

אני אמות.

מה כוונתך?

אולי הכדור פגע בעורק?

מה אתה יודע?

מה בכלל לימדת?
מה הוא לימד?

המחוז שלח אותי להשתתף בקורס מדי שנה...

אני יודע לעשות החייאה ומתן עזרה ראשונה.
אני יודע קצת, לא הרבה.

זה נכנס ויצא, זה טוב.
איך זה טוב?

אז אתה תשתמש בשתי הידיים.
למעלה ולמטה, תלחץ אותן צמוד וחזק.
אנחנו חייבים לעצור את הדימום הזה.
אנסה לתפור את זה.

עם כל דבר שאמצא בבית הזה.
זה יהיה בסדר.

אחי, אתה יכול את הכאב.
איזה כאב?

אלוהים!

מה, לא סיימנו?

תעזרו לי להזיז אותו.
דבר אליי, אחי.

כואב כאשר מזיזים אותך?
טוב, אני צריך שתנשום.
טוב, זה הדבר שנעשה... אני אתפור אותך.
וכאשר נסיים, לא אזיז אותך.
טוב.

אבל למשך כמה זמן?
עד שמצבו ישתפר.

כן.

טוב...
"שרה סוארז, 2003-2010"
"בניטו סוארז, 1996-2010"
"אנג'ליקה סוארז, 1963-2010"
אני אפילו לא יודע את השם שלך.
אתה כל-כך... ג'יימס, מה מתחשק לך, אחי?

הכל מלבד ירך, אחי.
איך אתה מרגיש?
די טוב.
טוב יותר.

בסולם מאחת עד עשר?
שלוש.
שלוש?
אולי ארבע.
טוב, ארבע זה עדיין טוב, בהתחשב.
אבל החלבונים יעזרו...

זה לא יכול להזיק.
תקשיב... לא אוכל לעזור לך אם לא תספר לי מה קורה.
אז אם המצב ילך ויחמיר... אתה צריך לספר לי.
תנסה קצת לנוח.

לא, כדאי שנאכל ביצים.
כריס, תבוא, אנחנו צריכים לדבר.
בטח.
מה אתה רוצה?
קודם תנגב את הפנים שלך.

כי אתה מכוסה בשומן.
למה זה משנה?

תסתכל עליו.
לפחות, תתן לזה להשפיע על התיאבון שלך.
אני צריך לדעת מה קורה.
מה אתה חושב?

הוא ירה בג'יימס.
אבא, הוא ירה בחבר שלי.

הוא לא חבר שלך.

הם חברים שלי.

אז אני פרא-אדם, זה מה שאתה אומר?

איפה החרטה שלך, לעזאזל?
כך זה עכשיו.
תסתכל מסביב.
אין יותר טוב.

זה אנחנו או הם, להרוג או להיהרג, וג'יימס...

אתה מכיר אותם יומיים.

אני מצטער, אבל אני לא מצטער.

זוכר את החודשים הראשונים בחטיבת הביניים?
חטיבת ביניים?
הייתי מתחבא בכל הפסקה... כי שחקני הפוטבול היו לועגים לי.

מה היית אומר לי?
אמרתי לך לשתף פעולה.

נו?

להתנהג כאילו, לא להפוך לאחד מהם.
לא משתלבים עם הבחורים האלו.

אבל הדבר שעשית, שהצלת את ג'יימס, זה היה ענק.
הוכחת את ערכך.
לעזאזל, תוכל לצאת מזה גיבור.
אני לא רוצה להיות גיבור בעיני הבחורים האלו וגם אתה לא צריך.
רק תיזהר עם האופן שבו אתה פועל בעניין הזה, אבא.
אנחנו צריכים אותם.
לא, אנחנו לא צריכים.
אני צריך.
אני מצטער...

תפתחו את השער, תפתחו אותו.

היא מטורפת?

הוא משפחה, הוא משפחה.
הוא המשפחה שלי.
איפה כריס?
אני לא יודע.
תכניסו אותנו!

+
אתה רוצה להתקלח?
לא.
אתה רעב?

איפה ניק?
הוא ברח כמו תמיד.
יש לך מושג לאן?
אני חושבת שהוא צפונית מכאן.
בטיחואנה.
אני מצטער.

לא היתה לי ברירה.
טראוו, איפה הוא?
תתעוררו.

מה קורה?
יום המעבר קורה.
למה?

היינו צריכים לאכול ביצים.

חייב להיות כן אתך, מורה, החרא החינוכי שלך מתחיל להתיישן.
אז מה לגבי ג'יימס?

אתה בטוח?

טוב, אז בסולם מאחת עד עשר?
אפס, אחי.

הוא לא מוכן.

נתנו לו רק שבוע.

אנחנו נוסעים בטנדר.
לאן?

ארה"ב, מותק.

סן-דייגו נשרפה.

אין שם יותר מאשר כאן.
כן, זה חרטא.

מעולם לא נסענו לסן-דייגו.
למען השם.

היא איננה.

אנחנו לא דנים בזה.

אתה יכול לבוא, אבל אתה חייב להפסיק עם כל הפטפוטים.
אנחנו חייבים ללכת.

בואו נסע.
כן, בואו נלך.
"אליאס סוארז" "2/12/1961

אבא, אנחנו צריכים עזרה.
זוכר מה התאריך היום?

התאריך.

אבא, הפסקתי לעקוב.

הם מחכים לנו.
תגיד להם לשבת ולחכות.
תפוס פינה.

אנחנו נרים אותו ונחליק אותו פנימה.
בואו נעשה את זה.
אתה בסדר?

כריס ואני נשב עמו מאחור.

שכח מזה.

תרפד את זה למטה.
להתראות, מקסיקו.
זה לא טוב.

אל תגרום להם לעצור, בבקשה.

ברנדון!
עצור את הטנדר!

קדימה, ברנדון.
תעצור את הטנדר הארור או שהחבר שלך ימות.
משהו?
עדיין הוא כאן.

לכל הרוחות.
אנחנו לא יכולים להמשיך עם זה.

לא, ואני לא אוהב את זה, אבל אנחנו חייבים ללמוד מהיום.
אני לא חושב שהוא יבריא.
אנחנו צריכים להשלים עם זה.

כן, מה אנחנו אומרים?
אתה לא תבין.
מה לא בסדר אתכם, לעזאזל?
אתם אמורים להיות חברים שלו.
תפסיק.

הוא יבריא אם תתנו לו הזדמנות.
אלוהים, נתתם לו שבוע.

תנו לו קצת זמן שהדם שלו יקריש, כך עושים בבתי חולים.
אנחנו לא בבית-חולים.

תסתכלו סביבכם.

נוכל לשרוד כאן, מספיק זמן כדי שיחלים.
היינו כאן שבוע.
זה בטוח.

בחייכם, תוכלו להציל את ג'יימס.

לא, הוא מפחד מכם פחד מוות.
אני מתחיל להבין את הסיבה.
אני לא יודע מה להגיד לך, אחי.
אבא, מה אתה עושה?

תירגע, אחי.

אתם לא תהרגו אותו.

אין לך את הביצים בשביל זה.
מה נסגר?
למה אתה עושה את זה?
אני עושה את זה בשבילך.
+
למה האקדח?
החברים שלך.
הם רוצים לגאול אותך מייסוריך.
הם אומרים שאתה תבין.
למה אתה חושב שהסכמתי לעלות לטנדר?
אני לא מבין, למה להרוג אותך?

כאשר היינו בים קורטז, היה עמנו חבר.
כן, החבר שלכם שננשך, נכון?

הוא היה... הוא היה חולה ועדיין ניסינו להבין מה קורה.
לא ידענו איך זה פועל.

ידענו שאין מצב שהוא לא הולך להשתנות.
טרוי ידע את זה, אז הוא הכריח אותנו להבטיח... שלא ניתן לזה לקרות לו.
ולא עשינו את זה.
לא משנה לאן הולכים, זה אותו סיפור רק עם אנשים שונים.
לא, כאשר הגיע הזמן, טרוי נהיה... הוא נבהל.
הוא איבד את האומץ, התחיל להתחנן שלא נעשה את זה.
ניסה לגרום לנו להפסיק.
ברנדון היה אמור לעשות את זה, אבל הוא לא היה יכול...

אז לקחתי את האקדח, הסתכלתי עליו בעיניים, אמרתי שאני מצטער.
חשבתי שזה המעט שביכולתי לעשות.
ואז הוא מת.
זה שונה.
אתה לא חולה.
איך אתה קורא לזה?

אתה תחלים.

לא, זה לא משנה, אלא משנה שהם חושבים שאני גוסס.
זה העניין.
אני נטל מיותר.
כן?

מה אתה רוצה?

וחשבתי שאולי אתה רעב, אז הבאתי קצת אוכל.
זה לא יותר מדי, אבל עשיתי כמיטב יכולתי.
תניח את זה.
תרים ידיים.

אין עליי נשק.

אתה לא סומך עליי?
אני רוצה.

איפה האחרים?

היה מסטול, הם הלכו לטפל בו.
הם היו בדרך לכאן?
לא.

תשב.
תקשיב, אני רק רוצה להגיד, אבא, שאני מבין את זה.
אתה מבין את זה?
מה בדיוק אתה מבין?
את הדבר שאתה מנסה ללמד אותי.
אתה אפילו לא מחבב את ג'יימס.
לא, אני לא מחבב, בן.
אבל, בכל זאת, אתה מנסה להציל אותו.
ולמה זה?

ואנחנו לא מיותרים.
כלומר, הם מכירים את ג'יימס מאז שהיה בערך בן שש... ובכל זאת, הם יהרגו אותו.
תדמיין מה הם יעשו לי אם משהו יקרה, אבא.
לא, אני אחלץ אותנו מכאן.

הכל יהיה בסדר.

אני מבטיח לך.

חבר'ה!

כריס, מה, לעזאזל?
שחרר אותי.

שתוק!
לא.

ברנדון.
אל תעשה את זה.

תשאירו אותו עמי.

רק תנו לי עוד קצת זמן.

ברנדון, לא!

אני מתחנן בפניך, אחי.

כריס, אל תתן להם לעשות את זה.
תרחם עליי.
כריס.
נוכל רגע לדבר?
כן, בוא הנה.
הוא לא בא אתנו.

אליאס.

החקלאי.

נולד ב-12 בפברואר, 1961.
זה תאריך יום ההולדת שלך.
אמרת שלא נופתע מצירופי מקרים.

אם תסע מכאן, לא אוכל למצוא אותך.
אתה בקושי בן שש-עשרה.

אבא, מה אתה רוצה שאעשה?

הסתדרנו מצוין לבדנו.

כן, אנחנו יכולים.

אבא, הדרך שלך לא עובדת.

כריס, הבטחתי לאימא שלך שאדאג לך.
ואתה דואג לי.
מה?
בכך שאתה נותן לי ללכת, אתה דואג לי.
אבא, אתה לא תעשה את הנדרש להיעשות.
עדיף לי בלעדיך.
במשך כל הזמן הזה גרמת לי לחשוב שאני לא בסדר.
אבל אני לא.

פשוט...

עכשיו אני בסדר.
אני מתחנן בפניך לא לעשות את זה, כריס.
רוצה לדעת מה הקטע המוזר?
עם אימא, עשית את זה.
מה עשיתי?

כריס, הבנת הכל הפוך.
ישנו הבדל.
כבר לא.
בואו נסע.

הכל בסדר, אחי?
תקחו אותי הביתה.
זה לא מאוחר מדי.

אני מצטער.

בוא.
צא מהטנדר.
כריס.
כריס!
לך לעזאזל, כריס!
+
מה הסיכויים?
של מה?
במשך יומיים אני צועד... מנסה למצוא את דרכי לאוקיינוס.
וכאשר אני מגיע, וסופסוף רואה את המים... אני רואה את המלון... מואר כמו משואה ארורה וזו את.
היה לנו מזל.
באמת?
מה אתה אומר?
אם לא הייתי רואה את האור הזה... לעולם לא הייתי מספר לנפש חיה את הדבר שעשיתי.
טראוויס, לא עשית שום-דבר לא בסדר.
נטשתי אותו.
מותק, בוא אליי.
אתה צריך להקשיב לי, טוב?
הוא היה הבן שלי ונטשתי אותו.
אנחנו נעבור את זה.
אנחנו נעבור את זה.
אכזבתי אותו, מאדי.
אכזבתי אותו ואכזבתי אותה.
אמרת את זה בעצמך, טראוויס.

הוא לא הותיר לך ברירה.
הייתי יכול לשתף פעולה עם זה.
לתת להם להרוג את ג'יימס.
זה היה הדבר השגוי לעשות, אבל אז הייתי בסדר עם הבן שלי.
עדיין הוא שם.
הוא שם.

באותו ערב בכרם...

אני טעיתי.

הוא איים על אלישיה.

אני מצטערת שאמרתי את זה.

לפני שאת ואני היינו משפחה, לייזה, כריס ואני היינו משפחה.
אז כל החרא שפלטתי, "הם הילדים שלנו", זה היה תמים.

קודם את ואני היינו הורים.
ובאותו לילה, האחריות שלך היתה לאלישיה... ועשית את הדבר שהיית אמורה לעשות.
האחריות שלי היתה לכריס.
והבטחתי לה שאשמור עליו.
אני יודעת.
את יודעת על מה חשבתי כל הדרך שצעדתי לכאן?
שכחתי להגיד לו שאני אוהב אותו.
ברגע שהייתי רחוק מדי, הבנתי שהדבר האחרון שאמרתי לו היה...
"לך לעזאזל".
זה הדבר האחרון שאבא שלו אמר לו.

לא הכרת אותו כאשר הוא היה קטן, אבל היה לו לב ענק.
הוא היה כזה ילד טוב.
אני יודעת.
כאשר הכרת אותו, הוא כבר היה כל-כך כעוס.
עליי, על לייזה.
לקחנו ממנו את המשפחה שלו.

הוא איבד...

אהבתי אותו.

הדבר היחיד שהוא ראה זה את תחושת התיעוב שלי... מהדבר שהוא הפך אליו, הדבר שנתתי לו להפוך.
זה נכון, זה הדבר היחיד שיזכור.

לא.
לא.
אז זה היה נכון, אבל עכשיו אני לא יודע... מה?

כל אחד מאתנו.

ולא תהיה לך הזדמנות.
רק חבל שלא אמרתי לו, זה הכל.
אני חייבת למצוא את אלישיה.
+
אנדריאס.

אין לנו מספיק אפילו עבור מחצית מהם.
זה רע.

ברגע שאסיים לבדוק את כולם, נעבוד במשמרות, נגבש תכנית.
נחליט מי בטוח ומי לא.
ואז מה לעשות עם אלו שאינם בטוחים.
איפה אלישיה?
זו לא נשיכה.

את יכולה להוריד חזרה את החולצה.
סניוריטה, היכו אותי עם מחבט.

אני מאמינה לך.

אני מצטערת.
הוא בסדר?
הוא יהיה בסדר.

אימא?
יש משהו שלא אמרתי אתמול בלילה, משהו שאני צריכה שתביני.
את לא צריכה להגיד כלום.

לא, את לא מבינה.
טוב?

אז תקשיבי לי עד הסוף, טוב?
טוב.
מדובר באבא שלך.
התאונה שלו... זו לא היתה תאונה.
מה?
אני פשוט...

הוא לא נרדם.
אימא.
אני מצטערת.
את בטוחה?

הוא התנגש עם המכונית שלו.
איך את יכולה להיות לגמרי בטוחה אם את לא יודעת... היה מכתב.

הוא מצאו אותו בתא הכפפות שלו.
מה היה כתוב?
זה לא חשוב.

מותק, הוא היה אדם שהמעיט במילים, טוב?
והוא היה יכול להיות מדויק מאד, אם הוא רצה בכך.
תגידי לי.
"אני אוהב את כולכם...
"אבל אני לא יכול יותר."
וזה הכל?
כן.
מה לגבי ניק?

לא.
ניק הוא הסיבה לכך.

לכך ששמרתי על זה בסוד.
יש בניק כל-כך הרבה מאבא שלכם.
הדרך שבה היה יכול להאיר חדר עם החיוך שלו.
או להשתיק אותו עם מצב הרוח שלו.
בלתי-אפשרי להתעלם.
פשוט לא ניתן היה להבין את זה.
תחזיקי לי את היד.
תמיד פחדתי מאד שגורלו של ניק יהיה כמו שלו שאני... זה בסדר.
לא, את ראויה לטוב יותר מזה.

כל-כך הרבה יותר.
אבל את חייבת לדעת שמעולם... מעולם לא אהבתי אותך פחות.
אף-פעם לא.
פשוט חשבתי שאת בסדר.
הייתי חייבת להיות.
אני מצטערת.
אני יודעת.
אני כל-כך מצטערת.
גם אני אוהבת אותך.
תודה.
תורגם וסונכרן על-ידי אלכסנדר פן Qsubs מצוות