# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, גאס.
ראיתי את האינסטגרם שלך וחשבתי שאולי תבוא הנה, אז אני... אני...

יש הרבה דברים שלא סיפרתי לך עליי... אני מכורה.
אני מכורה לסמים ואני אלכוהוליסטית ואני מכורה לסקס ואהבה ואני... אני חושבת שאני צריכה להיות לבד אולי למשך שנה
ולנסות להבין את זה, אבל רציתי לומר לך שאני מתנצלת בפניך כי אתה כזה בחור נהדר והיה לי באמת כל כך טוב איתך
ואולי בעוד שנה, אם תרצה,
הייתי רוצה מאוד לצאת איתך לקפה...
-

לא!

חבר, בדיוק אמרתי לך שאני רוצה להיות לבד.
סליחה.

הבחור הזה רוצה שתזוזי.
אני חושב שאת חוסמת אותו או משהו.
בסדר!

חתיכת חרא...

מיקי!

חכי...

בחור!

נוכל לדבר על זה?

פשוט תיכנס למכונית!
חרא!

מה?

עזוב אותם!

שכחתי את החטיפים שלי.

סליחה, סליחה... רוצה חטיף?

אוהבת "טוויקס"?
יש לי גם סוכריות חמוצות, גם... אחד מאלה... סוג של גלידת קסטה מוזרה.
למה יש לך כל כך הרבה?
'הזמינו אותך למסיבת פיג'מות של כיתה ה?
לא.

זה יותר מדי רגשות, חבר.
אקח סוכריה חמוצה.
בסדר.
יופי, מגניב.
רוצה לדבר על הדברים שאמרת לי?
איזה דברים?
את יודעת... על מה שאת עוברת, את יודעת... שאת מכורה וכל זה.
אמרתי כל מה שרציתי להגיד.

לא, אני רק...

אז...

אתה מנסה להתחיל איתי?

אני לא יודעת למה אתה מצפה.

כן, אני גם לא רוצה לשכב.

אמרתי לך שאני רוצה להיות לבד.

טוב.

אני לא מתכוונת להיות ביצ'ית.

אני רוצה ללבוש מכנסי בית.

מעולה.

כן.

כן!
היי!
בוא הנה.
אני משתגעת... שומע את זה?
האם זה...

כן!

היא לגמרי מתפרעת על זה.
זה כל כך מוזר.

זו אחת הסיבות שבחרתי בה.
מי נמצא איתה?

רנדי שלי?

ראיתי אותם מדברים במסיבה שלי...

אני לא חושבת.

אני לא אמור לדעת איך חבר שלי נשמע בזמן סקס.
אני מעדיף לשמוע אותו צורח כשהוא נשרף באש.
אני כבר חוזרת.

שיט!

היי.

לא ידעתי שאתם כאן.
את היית כאן?
כן, הייתי בחדר שלי ושמעתי...

הרצאת טד.

אני אוהבת אותן.

כן.

היי, גאס.

היי.

מיקי.

סליחה שהפתענו אתכם פה.

מה אתם... סליחה.
אני פשוט חסר נשימה לגמרי.

אתם פה הרבה זמן?
הם בדיוק נכנסו הביתה ולא ידעו שאנחנו כאן.
טוב.

כן.

עשינו סקס.
הכול בסדר.

אני יודעת שהייתי די קולנית.
אני חושבת שזה מפני שקשה לי לבטא רגשות בחיים האמיתיים, אז כשאני עושה אהבה, אני פשוט מוציאה ממש את הכול החוצה,
צועקת והכול.

אנו לא שיפוטיים.

אתה רעב?

בטח.

טוב.

אופס.

לא, זה בסדר.

-

רציתי רק לומר לך מה שיש לי וללכת הביתה.
מה שיש שלך עם...

מכורים אנונימיים לסקס ואהבה.

במה זה עוסק?

בסדר.

זה יותר על ללמוד איך לא להתחזר בסקס ואהבה ובמערכות יחסים.
זה כמו דיאטת אטקינס אבל לסקס במקום לפחמימות.
זה באמת רציני.
לא, אני יודע, ולא ניסיתי לצחוק על זה.
זה רק כדי שיהיה לי בסיס להשוואה.
כן.

אני רק מרגישה שאני צריכה לקחת שנת חופש ולסדר לי את הראש.
זה טוב.

תודה רבה.
ואת יודעת, רק ככה...

כן.

שנגמר, דרך אגב.

זה לא העסק שלי.

בכנות, אין לי פשוט את הכלים להתמודד עם מצב שבו אני... מחליף נשים או משהו, את יודעת.

אני אפילו לא נד בייטי.
חששתי שאם אחרי ששכבנו, הייתי מתחיל לסמס או להתקשר אלייך, היית פשוט חושבת,
"מי החנון המזדיין הזה?"
חבר, לקחת אותי למועדון "טירת הקסם".

כן.
ושמע, אני גם מצטערת.
אני מצטערת שהופעתי בעבודה שלך והתחרפנתי מול כולם.
בחיי, באמת שהשתגעתי.
זה ממש לא סיפור גדול.
גמרת?

תודה רבה.
-

בסדר.

תודה על הטרמפ.

רק...

כן.

בסדר.
את בסדר?

רוצה להיכנס?

בסדר, אבל אחר כך אמשיך מיד.

בסדר.
משונה שקראת לזה נוחיות.
אני יודע.

תודה שנתת לי להשתמש בשירותים שלך.

למה חתיכת הפסטה המכוערת הזו תלויה לך מהקיר?
אני יודע.

הכול פה לא שלי, דרך אגב.

כמו "האבות הגרושים האמיתיים של שרמן אוקס."
כן, או "שפץ ביתך:

מה זה שאתה סוחב איתך תמיד?
זה ארנק הטלפון הסלולרי שלי.
את הולכת פשוט לחטט בכל מה שיש שם?

שלושה דולר?

אני אוהבת שאתה סוחב את זה.
זה עוד יכול לחזור, לא?
בתיכון, רציתי לעבוד שם אבל נרתעתי מלהגיש מועמדות כי עבדו שם כל הילדים המגניבים והבוגרים יותר.
לא היית ילדה מגניבה?
אני לא מאמין לך.
בתיכון, היית מרתיעה אותי.
לא!

הייתי כל כך נחמדה למפסידנים.
את יודעת, לא הייתי כזה מפסידן גדול בתיכון.
אני לא רוצה להשוויץ, אבל הייתי מלך נשף הסיום.
באמת?
זה היה מחזור של 40 תלמידים, כך שלא הייתי צריך להרשים הרבה חבר'ה אבל, כן, הייתי מלך נשף הסיום.
אני צריכה ללכת.
בסדר.

אני...

מה קורה?
מה זה לעזאזל?
אלוהים אדירים.
אולי כדאי שניכנס.
עושה רושם שמסוכן להיות כאן בחוץ, את יודעת?
אלוהים.

תפסתי אותך.

ממש הבהלת אותי.

היי, מיקי, נכון?
היי.

מיקי, את זוכרת את כריס?
לגמרי.

נכון.

זה באמת קשה.
נכון.

איזה מטורף זה, נכון?

אני מרגיש שאני כרגע במשחק וידאו או משהו כזה.
נכון.

בדיוק.

אני חייבת להגיע הביתה.
חבר'ה, אתם חייבים לחזור פנימה מיד.
לעזאזל.
אדוני השוטר, סליחה...

יש סגר על כל ספרינגווד.

העניין הוא, שיש לי נסיבות מקלות שמחייבות אותי לעזוב מיד.
מה את לא מבינה?
כנסי פנימה.

איזה מטומטם.
היי, פרנק, אלן.

כנראה שהטרמפ שלי הגיע.
זה מצחיק.

מה קורה?

באוטוסטרדה היה מרדף שנגמר כאן.
והפסיכי התנגש עם הרכב שלו במתנ"ס והתחיל לברוח.

השוטרים סורקים באזור, מנסים לתפוס אותו.
למה הם רודפים אחריו?

אתה בטוח בזה?
לא.

בגלל זה הוא ברח.

או שהוא שדד מינימרקט?
או שיש לו דוחות חניה שטרם שולמו.
אולי הוא רוצח סדרתי.

הוא פוחד שאם יתפסו אותו יקשרו אותו לכל הרציחות שלו.
מי המפקח פוארו הזו?
זו מיקי.

אלן, פרנק, מיקי.

בואו אלינו.
קדימה.

אם לא נישאר ביחד, נמות.

אני לא יודע את כל העובדות, אבל בואו נבלה יחד.
קדימה.

זה בסדר?

אני תופס את כורסת העיסוי.
הסוד הוא להפעיל את גלגלת הצוואר ואת מצב הרטט בו זמנית.
היי!

יש לי דייט בשבוע הבא.

חבר'ה, אני אוהב את הדירה הזו.
מאוד, מאוד נחמד.

למה היא שונה מזו של גאס?

זה היה ככה בהתחלה כשעברנו הנה.

אף אחד לא יכריח אותנו לשנות אותה.
חוץ מזה, חכו ותראו.
העיצוב הדרומי יחזור בגדול.
זה נכון.

כמה זמן נמשכים הסגרים האלה?
אין לי מושג.

פחות או יותר.

שיט!

פעם היה סגר כי אלן שכח את התיק שלו במתנ"ס והם חשבו שזו פצצה.

כולם חיו בתרבות של פחד.

קודם, יכולת להביא סכין יפנית למטוס, אבל אחר כך, זה הפך לסיפור שלם.
מיקי, אני מצטער.

זה בסדר.

בואו נזיז את השיחה לאזור השיחות.
תסתכלו על זה.

אולי אוכל לראות את הדרך לרכב שלי.
היזהרי.

זה כזה כיף.
אני רואה רק בניינים.

הרכב שלי.

באיזה מגרש חניה את?

כן.

אפשר...

אפשר לראות חלקים אחרים של המתחם.

כן.

היי, אז מה קורה עם העניין הזה, אחי?
עם מיקי?

שניכם שוכבים?

בעצם אנחנו קצת במצב של מריל סטריפ ואלק בולדווין כרגע.
זה מסובך.
יפה מאוד.

תראה, זה לא נהדר, אבל...

כלומר, מכמה סיבות אנו מנסים בעצם שלא לשכב, כך שהסגר הזה לא תורם לכך.
הבנתי אותך.
הפיתוי שקיים עכשיו...

יש התרגשות באוויר.

כן.

תחשוב על כל האנשים שמזדיינים הלילה.
בעוד תשעה חודשים, ייוולדו כל תינוקות הסגר של "ספרינגווד".
מה אם נעלה את זה לגג?

הרעיון מוצא חן בעיניי.

בטח.

הם בארון השירות.

זו חשיבה חכמה.

עושה רושם שהלילה הזה רק מתחיל.
נראה ככה.

מישהו עשה כאן מסיבה למעלה.

באמת?

טוב, כן, כלומר, אם את חושבת שזה יצליח, לכי על זה.
אני חושבת שאם אצליח להגיע לגדר... ואטפס עליה...

ופשוט ארוץ דרך העצים האלה...

למה?

אני פשוט חייבת סיגריה.
אני חייבת סיגריה.

אני רואה רק עץ.

לא, אמרתי לך, אני אכוון.

צריכה עזרה עם זה?

בבקשה.
אני חייבת להסתלק מכאן.

את בטוחה, כשהמטורף המזדיין הזה מתרוצץ חופשי בסביבה?
בטח.

אבל, אוכל ללוות אותך?

כמו במשימה חשאית.
בדיוק.

דומה לגמרי למשימה חשאית.
זה מגניב.

באמת.

אני הולכת לנסות להתחמק מכאן.
אני הולך לעזור למיקי להימלט.
אתה יודע מה, קח את רובה האוויר לאבטחה.
לא, תודה רבה.

קח את הפנס.

אם תחזיק אותו מקדימה, זה לא רק פנס... זה הופך למחבט.

זה יביא יותר נזק מתועלת, אבל תודה.
אני מודה לכם.

תלכו על כל הקופה.

בחיי, בלילות כאלה הייתי רוצה רחפן.
השטח פנוי?

לך שמאלה.
היי!

בחייך, תהיה בשקט, אנו רק...

זה מה שאתה עושה?

זה הכיף שלך?
יש לי חיים מלאים ועשירים, בסדר?

אין לי זמן לזה.

או, זה די מגניב.

זה מזרים לי את הדם.

זה יותר קל משחשבתי.
אנו צריכים לבצע פשע מתישהו.

אם נלך לאורך תעלת הניקוז, נגיע לגדר.
קדימה.

זה מוצא חן בעיניי.
מרגיש כאילו אנחנו בצוות שש של אריות הים.

אז את רואה כבר את הכביש?

תודה שבאת.

בטח.

שמעת את זה?
לא.
אני חושבת שיש כאן מישהו.
את מסתלבטת עליי?
כי זה תעלול לגמרי לא מגניב.

זין...

זין...

ישר קדימה.
זין, אלה השוטרים.

לא.

זין.

רוץ מהר יותר.

זין.
שיט.

רוצי!

היי!

עצור.
משטרה!

עצור!

תפסנו את האיש שלנו.

סתום את הפה!

לא לזוז!

כשאני לחוץ, הידיים והרגליים שלי רועדות.

אתה רוצה לחטוף כדור?

הדוד שלי שוטר!

איפה הוא משרת?

אתה שקרן!

היי!

זה בסדר.

מיקי, הפסיקי.

גאס!

אני חף מפשע.

הוא עזר לי לצאת מכאן.
לעזאזל.
לכל הרוחות.
הנה הקרח שלך.
תודה רבה לך.
אני מצטערת שלא הגעתי מהר יותר לשוטרים.
זה לגמרי בסדר.
מצטער שלא הצלחנו להוציא אותך מכאן.

בטח.
באמת, ניסינו.
או, אלוהים.
אני מחוק.
חבר, אפשר לישון פה?
בטח.
יופי.
אם אנו הולכים להתנשק, זה צריך להיות הרגע.
נכון.
אבל... כן.
לילה טוב.