# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הציעו לי מענק למחקר בקיץ בפרינסטון.
פרינסטון?
מכון מצוין.
אלברט איינשטיין לימד שם.
לאונרד עשה שם את הדוקטורט, אולי הוא הידרדר.
תזכרי שאני גאה בך ותומך בך בכל מה שתעשי.
תודה, זה משמעותי מאוד.
דבר אחרון:

-

הקמפוס של פרינסטון יפה מאוד.
למדתי עובדות נחמדות על ניו ג'רזי כדי לעזור לך לנהל שיחות חולין.
את רוצה לדעת מה הציפור של המדינה או שיעור מקרי הרצח?
שניהם ידהימו אותך.
בעצם, אני רוצה לשמוע עליך.

יש סבירות נמוכה יותר שאראה חוחית אמריקאית נרצחת, אני אומר לך.
אני מתגעגעת אליך.

זה מוזר.

אני מצטער שנאלצת לחוות את זה.
בעצם, אז התחלתי באמת להתגעגע אליך.
את יודעת שעשית טעות.
באמת?

כן.
זה שובב לשים את המילה באמת באמצע המשפט.
מה תעשה?
אנזוף בך.
בתוקף?
רק כך אני נוזף.
"המפץ הגדול"
עונה 10:

איך שלדון מסתדר כשאיימי איננה?
בשלושת הערבים האחרונים לקחתי אותו להסתפר, לחנות הרכבות ולוול גרינס בארקדיה, שם עדיין יש איבופרופן טוב.
עכשיו תשאל אותי איך אני מסתדר כשאיימי איננה.
איך אתה מסתדר...

אם אתה רוצה, אנחנו יכולים לעזור לך.
זה יהיה נהדר.

זה היה סרטון הדרכה.
כן, אשמח לארח חברה לשלדון.

הערב הוא רוצה לראות סולמות בהום דיפו.
למה הוא צריך סולם?
הוא לא צריך, הוא רק אוהב להסתכל עליהם.

רבותיי, אולי אתם זוכרים את ד"ר נוויצקי.
היא חזרה לקאל-טק לפוסט דוקטורט.
שלום.

תודה.

היא הביאה לי טובלרון מהדיוטי פרי.
אני אוהב אותם.
בואי נשב במקום אחר.
מה קרה?
זרה פיתתה את שלדון עם ממתק.
היא לא הסטודנטית לתואר שני שעקבה אחריו?
כן, לפני שהוא הגיע לגיל ההתבגרות וגידל איברים של גבר.
מה אתם חושבים שקורה שם?
אני מכיר את שלדון, שום דבר.
תספרי לי על הניסוי שעשית עם מונה פולסים של אנרגיה אפלה.
רק אחרי שתספר לי על המאמר האחרון שלך על תאוריה קוונטית לולאתית.
את ודאי מהאנשים שאוכלים קינוח לפני הארוחה.
הוא הצחיק אותה, משהו לא בסדר.
אתם רואים איך היא מסתכלת עליו?
כן, כמו שברנדט הסתכלה עליי פעם.
אני אומר לך, תסגור את הדלת בשירותים.
ראיתם את זה?

מה קורה?
בסדר, ההסבר הפשוט ביותר הוא בדרך כלל הנכון.
והוא?

הם לא רק אכלו יחד, לאונרד אמר שהוא הצחיק אותה.
זה שום דבר.

הוא השתמש במחטא ידיים?

אני לא מאמינה שלאונרד הזכיר את הטובלרון ושכח את זה.
נתקשר לאיימי?

לא כדאי שנדאיג אותה אם זה שום דבר.
אנחנו יכולים לחכות עד שיהיה לנו יותר מידע עליה.
את חושבת שהמגורים עם איימי העירו איך שהוא את התיאבון המיני של שלדון?
איך את יכולה לחשוב את זה?
למה אמרת את המילים האלה יחד?
בסדר, אנחנו מסכימות, הוא לא מתחיל איתה, ד"ר רמונה הזאת עושה את זה.
נוויצקי.

שמעתי מלאונרד רק שהיו אגוזים בטובלרון.
תשמעי, ראיתי סולם מתפרק עם איזון כפול שמספק יציבות והתאמה לשטחים לא ישרים.
נשמע שהיה ערב מהנה.
כן, ראג' סיפר בדיחה מצחיקה מאוד.
הוא אמר:

אתה עסוק?

כלל לא.

אכלתי ארוחת צהריים עם ד"ר נוויצקי.

ד"ר נוויצקי היא אישה.
באמת?

היא תמיד העריצה את העבודה שלי ועכשיו היא עושה מחקר בקאל-טק.
העריצה, אתה אומר?
כן.

היא אינטליגנטית מאוד, כמוך.
בניגוד לך, היא גבוהה, בלונדינית, והייתה שחיינית אולימפית.
זה נהדר.

שלום, איימי.

לפקוח עליו עין, כמה זה קשה?
חשבנו שהתכוונת לא להניח לו לרוץ לכביש.
הוא עשה את זה רק פעם אחת.
למה לא סיפרתן לי?

אני צריכה לדאוג?

זה מה שאמרת לי כשהתחלתי לצאת איתו.
אחרי חמש שנים קרה משהו.
כן, אבל תחזרי בעוד שלושה חודשים.
אתן לא מבינות.

היא רק צריכה להפוך אותו מעל הצ'יפס שלה.
מה את רוצה שנעשה?

אולי אני מדברת כך כי אני בניו ג'רזי, אבל נוויצקי צריכה להיעלם.
זה מגוחך.

כן, אבל אחד המדענים הוא שחיינית אולימפית גבוהה ובלונדינית.
באמת, מראה לא חשוב לשלדון.
כי הוא רואה רק אותך.
ניסיון יפה.

לא ייאמן.

גם פני נכנסה בי.
מתברר שיש לי קיבעון לשוקולד שוויצרי משובח.
אתה יכול לאכול את זה?
אם אקח לקטאט חצי שעה לפני ותרופה נגד צרבת אחרי.
הרבה עבודה.

תתמקדו.

היא פנויה.

אעשה את זה.
אל תיפגע, סטיוארט, אבל היא דוקטור.
אז מה?

בכל פעם שאני הולך לדוקטור שלי, הוא קורא לדוקטורים אחרים להסתכל.
היא לא דוקטור כזאת.
הפסד שלה.

בעצם, התכוונתי להציע את עצמי.
יופי, כל אחד עדיף על פני... סליחה, הוציאו את הטחול ואת כיס המרה שלי,
לא את הרגשות שלי.
ד"ר נוויצקי, טוב לראות אותך.

אפשר להצטרף אלייך?

טוב לראות אותך.
צריך להתקשר לגינס, זה ודאי שיא.
ברור שזאת ארוחת צהריים לעבודה והיא מעדיפה לאכול לבד.
ד"ר קופר, כאן.
יכולתי לגרום לה אושר.
המשכת ללכת, אני חושב שזה מה שעשית.
אתם באמת חושבים שיש סיבה לדאוג?
כן, היא בהחלט מנסה להשיג את שלדון.
ניסיתי להתחיל איתה, והיא דחתה אותי.
זה לא מוכיח שום דבר.
כן, יש מיליון סיבות 'שאישה תדחה את ראג.
באמת?

בסדר, מאות.

יכול להיות שזה שום דבר וכולנו מגזימים.
שלום לכולם.

שלום.
הלכנו לשחות.
ממש נכנסת לבריכה?
פחדתי, אבל אמרתי לעצמי שזה כמו אמבט גדול.
אז פחדתי שוב כי היו אנשים זרים באמבט שלי.
הייתי גאה בו.
הרבה אנשים לא מכניסים את הפנים למים ביום הראשון.
הסתתרתי מדבורה, אבל זה נחשב.
אני יכולה להידחף לכאן?
שלדון, דיברת עם איימי?
כן, דיברנו בסקייפ הבוקר.
אני בטוח שאדבר איתה לפני שאלך לישון.
שלדון מדבר עליה כל הזמן.

זה נכון.

רמונה, תספרי לנו על עצמך.

לאונרד, אשתך יושבת כאן, מה אתה עושה?
לא, העבודה שלי לא מותירה לי הרבה זמן לקשר.
אני חושב שהבהרת את זה.
היא הייתה בצוות האמריקאי בסרן.
הייתי שם כשזיהו את בוזון היגס.
את יודעת, התכתבתי עם פיטר היגס.
תרצי לראות את המכתבים שלו?

חכה, אבוא איתך.

תקנו אותי אם אני טועה, אבל זה לא בדיוק מה שהיינו אמורים למנוע?
זרקתי עליהם את הגוף שלי, מה עוד רצית שאעשה?
את חושבת שכדאי שתתקשרי לאיימי?
יש לך אצבעות ופה, תתקשר אליה אתה.
הנה.
כולם מפיטר היגס?
לא, הם מהרבה אנשים מפורסמים.
למשל, זה, מפטריק סטיוארט.
כתוב כאן שאם אבוא שוב לבית שלו, אזכה לפגוש את הכלבים שלו.
סליחה.
שלום, שלדון.

התגעגעתי אליך שוב.
גם אני מתגעגע אלייך.
זה עיתוי מצוין.
את זוכרת את ד"ר נוויצקי שסיפרתי לך עליה?

מה?
שלום.

נחמד מאוד להכיר אותך.
חכו.
קצת מאוחר, לאונרד.
סליחה.

זה לא חשוב.
אני מוכרח לומר לך שזה נראה לא הולם.
את לא מסכימה?

את רואה?

זה משגע אותי.

יש לך כפות רגליים ורגליים, את יכולה לעשות את זה.
תבואי איתי?
מה נעשה, ננער לידם פחית עם מטבעות?
אנחנו מתנהגים בצורה מגוחכת.
אין סיכוי שאישה מושכת כל כך מנסה לפתות את שלדון קופר.
סיימת לנסות לשפר את הרגשתך?
לא, עדיין לא השתמשתי בנושא הגזע.
שלום.

היה נחמד לראות את כולם.
תודה על הארוחה.

תלווה אותי למכונית?

כולנו נבוא.
סליחה.
סליחה, אני צריכה...

זה היה כיף, כמו "מריו קארט".
שלום.
אנחנו צריכים לדבר.
זה קשור ללאונרד ואיימי?

אני יודעת שאין לך הרבה ניסיון עם נשים, אבל נראה שרמונה מעוניינת בך מבחינה רומנטית.
זה לא הגיוני, היא יודעת שיש לי חברה.
לפעמים לא אכפת לנשים.
לפעמים זה גורם להן לרצות גבר עוד יותר.
אולי זה נכון, אבל ד"ר נוויצקי היא רק ידידה.
לא הייתי שם לב שהיא אישה לולא היא לבשה בגד ים שהדגיש את החזה שלה.
בסדר, ננסה את זה.
תחשוב שאתה כמו צעצוע במהדורה מוגבלת שאנשים אוהבים לאסוף.
אני כבר חושב כך.
אז אתה מבין.
מפני שיש רק אחד כמוני, אני יקר יותר.

אבל איימי כבר הוציאה אותי מהאריזה ושיחקה איתי.
נשכח מהצעצוע, בסדר?
אולי...

בסדר, מה אתה חושב שקורה?
אני חושב שד"ר נוויצקי היא עמיתה ידידותית.
אני חושב שאת ולאונרד צריכים ללכת ליועץ נישואים.
ואני צריך לעדכן את קורות החיים שלי לכלול שחייה ככישרון מיוחד.
אל תסתכלי עליי כך, ניסיתי.
שלום, כבר אכלת?
ארוחת בוקר, כן.

לקחתי סוכרייה נגד שיעול, אבל זה על הגבול בין מציצה ואכילה.
מושלם, הכנתי לנו כריכים.
כמה מתחשב.

זה שום דבר, אני נהנית לבלות איתך.
ואני איתך.
שאלה:
את רוצה קשר רומנטי איתי?
ואם כן?
זה יעורר מספר בעיות.
אנחנו עמיתים, אני בקש... סלחי לי לרגע.
-

-

איימי, איימי, איימי.
תינשאי לי?