# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-הסיפור הבא מבוסס באופן חלקי

-

היי.
מישהי ראתה את הזריחה הבוקר?
היא מאוחרת יותר ויותר כל יום.
הבאתי לך קפה, קיי-דוג.

בקשתך מאושרת, קווארוני.

מצאתי!

ובכן, ובכן... מישהי שמעה לעצתי ודאגה שיהיה לה מצב רוח טוב?
למה שלא יהיה לי מצב רוח טוב?
ההשקה בעוד עשרה ימים, ויש לנו כבר 100 פריטים.
קווארוני מסיימת את האתר... בבקשה, תפסיקי.
ואת תארגני בשבילנו מסיבה מתוקה.
כן.

אני צריכה רשימות לחימום, למסיבה עצמה, לסיכום, להרגעה, ועלייה... אל תשכחי שירים ל"כבר שלוש בבוקר, תזרקו את הכוסות ולכו, אני לא אמא שלכם".
למה שלא פשוט נכבה את המוזיקה?
ככה מסיבות מתאבדות, קווארוני.
כן, השם הזה יתפוס.
בואו לא נסתפק ב-100 פריטים.
כדאי שנוסיף עוד.

עשרה, 20, 50, כמה שנמצא.
בואו לא נסתפק בזין הגוץ הזה.
בואו נגדיל אותו.

בחיי, הוא לא מפסיק להשתלם.
כן, במסיבות אני כמו מגנט, בגלל הפרצוף הנגיש שלי,
ובגלל שאנשים חשים שקורנת ממני פגיעות, שכלל לא קיימת.
זה אומר שאתה בא או לא?
עוד לא אישרת את הגעתך.
אוי, אלוהים, אישור הגעה.
"שלום, מתקשרים משנות ה-80.

יש פה מישהו בשם פוינדקסטר?

לא הבנתי כלום.

אחרת היית בוכה עכשיו מרוב שההערה מדויקת.
בסדר.
-

אני אבוא למפגש הקטן שלכן, כנראה.
נתראה בקרוב.

-

-שיין

שיין בגד בי.
אלוהים, עוד לא אמרתי את זה בקול.
חשבתי שאצליח להתחמק מזה עד ההשקה.
אבל אני משתגעת.
אני פשוט לא מצליחה להפסיק לחשוב על זה.
אני עצובה.
אני כועסת.
נבוכה.
אני מרגישה שאני ממש מטומטמת.
וכרגע אין לי זמן לאף אחד מהרגשות האלה.
מי זה שיין, לעזאזל?
החבר שלי.
סיפרתי לך עליו לפני כמה חודשים.
אוי, נכון.
התנהגתם כאילו הכול כרגיל.

אבל זה לא היה המצב.
זה אף פעם לא המצב.
את יודעת, ניסיתי את זה פעם.
זוכרת את שני הפנתרים השחורים 'שהניפו אגרוף במחאה באולימפיאדה ב-68?
לא.

אלוהים!
בכל אופן... זה קרה עם הבחור הלבן שהגיע במקום השני.
התנהגנו בכפר האולימפי כאילו הכול כרגיל.
ממש כרגיל.
הלוואי שיכולתי לא לראות את זה.
זה לא עובד ככה.
את יודעת מה את צריכה לעשות.
אני לא רוצה להיפרד ממנו.
אז תסלחי לו?
הייתי מעדיפה שתתני לי סטירה.
אני לא מסוגלת אפילו להסתכל על... אלוהים!

מרגישה יותר טוב?
בכלל לא.
בדיוק.
את חייבת לבחור.
כן, אני רוצה להזמין קייטרינג ל-20 עד 200 איש, ואין לנו הרבה כסף.
יש לכם אופציות שאינן יקרות?
בסדר.

רק פרה.
רק רגע.

היי.
אני מדברת בטלפון.
סליחה.
וכמה זה עולה?

מתחת למדרגות, מוסתרת כמו מקור הבושה במשפחה.
אני אוהבת את האמנות שלך.

תודה.
כן.

היא רצתה שאביא אותה לסופיה במתנה.
השיחה הגיעה לנקודת עצירה טבעית.
אני אסתובב עכשיו, כדי שאוכל לחזור לעבודה.
את עובדת פה?
לא ידעתי שהן מחפשות עובדים.
היי, אתן... יודע משהו?

מה?

מה?

זה זמן מתאים?

אני רוצה לעזור בהשקה.
תודה, אבל אני חושבת שאסתדר.
בבקשה?
אני בין תשוקות, והימים שלי ריקים.
כמה פעמים אוכל לשחק "אונו" עם אמא שלי לפני ששנינו נשתגע?
התשובה היא "שבע ושש".
אתה יכול לעזור לי לקשט לקראת המסיבה מחר.
אין בעיה.

אלוהים, אני מתרגש.
היי, ילדונת.
שמעת?
נבלה קצת ביחד.

תנסי לנחש.
ברדלי.
לא, אבל את יכולה לדמיין לעצמך?
תמשיכי לנחש.
טיילר?
מארק?

ג'ים?
אפשר לעזור לך?

הם מסיימים עוד מעט?
הם כבר מסיימים.
שיין, יש פה מישהי...

סופיה.
החברה שלך.
זאת שהיית צריך להתקשר אליה כדי לא להפוך לחלאה שקרנית ובוגדנית.
לעזאזל.
סופיה, אני...

בחיים שלי.
ואתה עוד אומר שאני אנוכית?

אני לא רוצה לשמוע שזה היה חד פעמי, כאילו שיש משהו מיוחד באולפן חזרות.
כאילו שרק במקרה נכנעת ליצריך בחדר הקטן והמחורבן הזה, כשניגנתם את מוזיקת ה"אימו" שלכם.
ואת, עם הגיטרה.
תמיד אזכור אותך בתור הבחורה שכרעה על ברכיה.
זה מה שתצטרכי לספר לילדים שלך.
ואולי לא.

אוי ואבוי, עירבת ילדים.
אתה צודק, הגזמתי.

אבל בכל זאת, כאישה אל אישה... ממש לא מגניב.
סופיה, בבקשה.
בזבזתי עליך שנתיים מחיי.

אני לא מאמינה שהוא עשה לך את זה.
זה היה נורא.
חשבתי לעצמי, "הנה החבר שלי... והנה בחורה שמוצצת לו את הזין."
אלוהים.

אני הייתי משתוללת עליו כמו בסדרת טלוויזיה.
הייתי אומרת משהו כמו, "תעצור, בן זונה.

אני עשיתי משהו כזה... גם טוב.
כן, זה מה שקרה.
לא... הכול בסדר.
יודעת משהו?

כן.
כן, אני פשוט מקווה שהוא לא יעשה אותו דבר לבחורה הבאה.
אמרת עכשיו משהו שמעיד על בגרות.
תודה.
החרא הזה חזק.

אלוהים אדירים.
החיים שלי נראים לגמרי אחרת.
די מטורף.
מחר יהיה היום הגדול.
ההשקה הגדולה.
סופיה, אנחנו ניזכר בלילה הזה כשנהיה זקנות.
כן.
והציצים שלנו יהיו במקומות אחרים לגמרי,
ונעלה זיכרונות מהימים היפים.
איך ישבנו על הרצפה, תמימות כל כך.
העתיד עוד לפנינו.
בסדר, תפסיקי לדבר על הרגע.

בסדר, אבל כשאהיה על ערש דווי אחשוב על שני דברים בלבד.
הלילה הזה,
והניצחון של קלי קלרקסון ב"אמריקן איידול".
הזדיינתי באותו לילה עם כבאי.
קלי קלרקסון לא מעניינת אותי.
הכול מוכן?

תלחצי פה.

הגיע הרגע, כל מה שעבדנו לקראתו, הכול מסתכם בלחיצה על הכפתור הזה.
אני יכולה ללחוץ על הכפתור?

די, זה הלילה של סופיה.
זהו זה.

אני יכולה פשוט... הנה זה בא.
ברכותיי.
את באוויר.
היה יכול להיות ממש טיפשי אם הייתי משתמש במספריים גדולים, נכון?
בסדר.

זה מאוד לא מרגש.
איך רואים מה נמכר?

תשתמשי בשם המשתמש ובסיסמה.

אני יכולה, בבקשה, ללכת לשירותים?
בטח, לא ידענו שאת צריכה.

-

סופיה.
קומקום שמסתכלים עליו לא רותח.

פשוט משעמם לצפייה, וזה לא מזרז את התהליך.
את צודקת.
למען שפיותי, כדאי שאנסה ליהנות מהערב הזה.
כן.

כן.

אז... מה דעתך?
ממש הלכת על זה.
כן.

התשוקה החדשה שלך היא סרטים לקישוט?
לא!

אני ממש מאמין במה שאת עושה, ואני רוצה לקחת בזה חלק.
זה בטח גורל.

אלה סימנים.

את לא חייבת להחזיר לי מיד.
קניתי גם חטיף סניקרס.
נעשיתי ממש רעב כשחיכיתי בתור.
את לא חייבת לשלם עבורו.
שוב, אני ממש מתרגש להיות פה.
חטיף בגודל קינג סייז.
אני אשלם על הסניקרס, נתן.

את מתרגשת לקראת המסיבה?
אני נשארת רק כדי לוודא שהאתר עובד כמו שצריך.
נו, באמת, אני אכין לך משקה.
לא, תודה.
בכתב עת רפואי מבריטניה הוכח שמבין 20 סוגי סמים, האלכוהול הוא המזיק מכולם.
על מה את מדברת?

גראס, קוקאין, אסיד, ועוד איזה שלושה.
הסם האהוב עליי הוא התאמה מושלמת בין ג'אווה סקריפט בצד הלקוח לבין שרת שכתוב בפייתון.
תני לי לנחש.

המקום הזה נראה כמו חור תחת של פיניאטה.
ריק!
שלום.

כן, אני תמיד אוהב להיות הראשון שמגיע למסיבה.
ככה אני יכול לבחור מקום חנייה.
הטנדר שלי פה בחוץ.
אם תצטרכי פעם להעביר ערימת אדמה גדולה ממקום למקום, אני הבחור שלך.
רק במקרה שיצוץ צורך כזה.

לא יודע למה שדבר כזה יקרה, אבל... בכל אופן, אני לבוש בסדר?
אלה מכנסי היציאה שלי.

שלום.
טוב לראות אותך שוב, ריק.

אתה לא זוכר אותי, נכון?

אני זוכר אותה.
הולך לך פה לא רע, את יודעת.
תסתכלי.
את יודעת שיש למעלה קן של עטלפים, נכון?
מה?

קאווי?

לא.
זה בכלל לא נראה בסדר.
סופיה, כדאי שתבואי לראות.
אלוהים אדירים.
מכרנו את כל הסחורה המזדיינת!
יש!

נאום!

אם את רוצה!

אם את רוצה!

אתם יודעים, כנראה... עד לא מזמן חשבתי שאני לא צריכה עזרה מאף אחד מלבד עצמי.
אבל האמת היא... שלא הייתי מגיעה הנה בלעדיכם.
בבקשה.

אז... קודם היו שתי סדרות של עקבות רגליים ועכשיו יש אחת
כי כולכם סוחבים אותי.

אל תתני לרגע הזה להימשך, ילדה.

פשוט... אתה רוצה לשתות או משהו?

איך היה בהשקה?
אני לא רוצה לדבר על זה.
אז... הייתי צריכה לפגוש אותך... כי... אני לא יודעת למה.
חשבתי שהתגברתי עליך.
אבל אני לא.
ו... אהבתי אותך מאוד.
אולי יותר מכפי שחשבת.
אני אפילו לא יודעת אם אני יודעת מה זאת אהבה או איך להשיב למישהו אהבה, אבל... פגעת בי מאוד.
כן.

מה חשבת לעצמך?
מה?

סליחה, היה לי בלגן, בסדר?

אלוהים!

החזרה נמשכה בכלל עד מאוחר?
ייצא בכלל אלבום?
את כל כך יפה.
תפסיק.
אלוהים, דפקתי הכול.
כן.
נכון.
מה זה משנה?

אבל בעיניי, יש לזה משמעות, בסדר?
אני לא אוכל להמשיך הלאה אם לא תספר לי כל פרט ופרט.
היא נישקה אותך ראשונה?
אתה נישקת אותה ראשון?
זה נמשך כל הזמן?

מתי זה התחיל?
כבר סיפרתי לך.

אני יכולה לדבר בכנות?
כן.
אני ממש שונאת את השיר המזדיין הזה.
גם אני.
טוב.
אתה צריך ללכת.
אני לא רוצה.
אם אצא מהדלת... בבקשה, תני לי להישאר עוד כמה דקות.
סופיה, בבקשה.
רק עוד כמה דקות.
-

מתי תקבלו עוד סחורה?

אפשר לזרז את המשלוח?

דברים ממש מגניבים, מחכה לעוד.
אני רוצה לבטל את ההזמנה.

החרא שלכן הכי טוב שיש.

אני רוצה כל מה שאתן מוכרות!

תזמיני עוד, כלבה.

-מבוסס על הספר "#גירלבוס "