# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

חברי שהופרדו ממני ואני רק... אני לא יכול לאפשר להם להילחם בחיה בעצמם.
אתה רוצה שאבוא אתך לפילורי?
בסדר, ייתכן ונמצא פה פתרון, נשק.
זה נשמע כאילו, אם נוכל למצוא את זה, נוכל להשתמש בזה כדי להרוג את החיה.
יש לשלם.

הענקתי לך את מתנתי.
כשתהיה מוכן להתמודד עם החיה, שתה את זה.
עקבנו אחרי כל הרמזים.
חשבנו שהיא תוביל אותנו אליה.
זימנו אותה.
אתה יודע, באמת האמנתי שגבירתנו "אנדרגראונד" בחרה בי.
אתם יכולים לפנות אלי כ:

הי, מרטין.
חכה.
אתה יודע איך להתמודד עם אלים.
אתה יודע איך לדפוק אותם.
אני רוצה לעשות עסקה.

הצילו!
מישהו!
חייב להיות מישהו ביער הקסום, הדפוק והמזויין הזה.
קום.
אנשים גוססים.
אתה רעב, אני מניחה?
אחרי שרדפו אחריך כל כך הרבה?
לא, אהה, לא רודפים אחרי.
אוה, בדרך כלל רודפים אחריהם.
לא שאני יודע, לא.
אבל אתה זקוק לעזרה כלשהי.
אהה, זה פשוט שמהמקום ממנו אני בא יש אגדה על מכשפה עם בקתה עשויה מממתקים.
טוב, הבקתה הזאת עשויה בעיקר מעץ, ואני יותר מרפאה ו... גננת נלהבת.
אוקיי.
אני זקוק לעזרה שלך.
ואתה מציע...

מציע?

את תעזרי למלך-הבכיר הבא של פילורי.
אוקיי.
אז המחיר עם הנחה.
בקבוקון אחד.
בקבוקון של מה?
איפה שכחת את הראש שלך כשהיית ילד?
הדם שלך.
הנה.
דאגנו כל כך.
את, אהה... יש לי כוחות של אל.
אז קצת קשה להרוג אותי כרגע.
תודה לאל.
אני מתכוון, את יודעת, תודה לאל, אליס.
אני היססתי.
עם החיה, הייתי צריכה...

לא, זה לא, אני... לא, הוא צודק.
זאת אשמתה של ג'וליה.
לא, חברה.
היא...

נחמה אחת היא שהכלבה כעת עם החיה.
ואני לא ממש רואה איך זה משרת אותה.
לא, זה, אהה, אני אסביר את זה בעוד שניה.
אהה, האם אני יכול לקבל את הדם שלי בחזרה, בבקשה?
הביטי, חבריי, הם בסדר.
אני לא זקוק ל...

לקחתי שעה מהלילה שלי.
אתה בפילורי, קוסם.
היה זהיר עם זרים.
אנחנו רק נראים מוזרים.
מי זאת הייתה?

אוקיי, דפוקים, להצטופף.
אני מתערבת על זיליון דולרים שהחיה תיכף תחזור, אז מה התכנית?
איבדנו את הלהב, אז אנחנו צריכים משהו חדש.
אהה, במיוחד כשאליס עדיין... מלאה מיץ?

כמו החיה.

חרא!
יש חתיכה חסרה בדיוק פה.
אוה, היי, אני חושב שאני...

זה הולך נפלא.
תן לי לנסות.
וואו, למי שבולע יש זכויות-יתר.
וואו, זה נראה כמו...

יש דלי.
חרא.
ידעתי שהחיה באה הנה כל יום, אבל זה... האם זה בכלל אפשרי שהוא
רוקן את המעיין כל כך הרבה?
הוא יצא לגמרי מכלל שליטה.
אני מצביע שלא ניגע בזה מהסיבה שלפוצץ את פילורי לא יעזור.
אוקיי.

איזו תכנית?

היחידה שלנו היא בדיחה.

אנחנו נפענח את זה.

אם זה מבחן שצריך לרמות בו, לא כשאנחנו תקועים באיזו פנטזיה אפית
שאוהבת לערוף את גיבוריה באמצע העונה הראשונה.
אם אנחנו בכלל גיבורים.
אולי אנחנו האתנחתא הקומית.
חשבתי שזרקת את זה.
זה למטרות חירום.

אוקיי.

אין לי מושג מה לעשות עכשיו.
אז אנחנו דפוקים בלי משחת סיכה.
זה נשמע כמו אנחנו.

קדימה לתהילה.
-

אהה, הרבה יותר טוב.
למה...

בואי נשב.
אתה מכיר?

אהה, אני מניח שהתוספת הקטנה מכשפת את הלהב להרוג אותי מידית
במקרה ואשבור אותה, אהה.
אוקיי, זאת העסקה... את צריכה להרוג אל.
מרתק.
אז את צריכה להתקרב אליו.
בעייתי.

השם שלו...

סוג של נוכל, כן?
אוה, זה יהיה אתגר.
טוב, אין לך ממש ברירה, נכון?
אוה, אני ער לחלוטין שיש לך את הלהב המסוגנן הזה.
בהחלט יש לי.
זה מזכיר לי להתעקש שתנאי העסקה שלנו יכללו העברת הלהב הזה אלי
ברגע מותו של ריינארד.
מוסכם?

ראשית, בתקופת ההסכם שלנו, לא תפגע או תפעל נגדי בשום דרך.
טוב.
קוונטין, כולם.
אם תניח אצבע, זה יתקע את זה
בבסיס הגולגולת שלך.
את לא מה שציפיתי.
ברגע שריינארד מת, אני אניח את הסכין.
שלך לקחת.
אז ריינארד עדיין שם בחוץ?
עד כמה שהיא יודעת.
כן, זאת הסיבה שהיא הייתה צריכה את הסכין והסיבה שהא נזקקה לחיה.
אוקיי, אני מבין את זה כעת, אבל אני גם חייב להגיד שזה הדבר המטופש ביותר שהיא יכלה לעשות.
כמו שאמרתי, היא לא שפויה כרגע.
אני במקומה גם לא הייתי.

להרוג את החיה.

אתם יודעים, זה איום, אבל היא בחרה לבגוד בנו.
ראו, גם אני כועס, אבל הייתי רוצה לציין ש... אוקיי, אנחנו לא חייבים להצביע בשנייה הזאת.
פני צודק.

אנחנו חייבים להכין תכנית להתמודד עם החיה.
אליוט!
חשבתי בוודאות שאתה... כן, גם אני.

האם...

אהה, אני...

זה יהיה נפלא.
אני חושב שאני מחבב אותה.
אני מקווה שאני אחבב אותה.
אהה, אוקיי.

אהה, אז...

נשקים?

אהה, אז רופרט צ'טווין, אהה, הוא הבין שבבית,
מלחמת העולם השנייה עדיין משתוללת והוא אומר לג'יין ומרטין שהוא הולך... הוא...

אהה, ו...

בשביל כוח.
אני מתכוון, מה...

מה אם הוא מצא, אהה, לחש או קטע מ...

אני מתכוון, הוא מופיע ממש באמצע ה... קרב הבליטה.
חכה, אתה אומר שרופרט בחשאי... אני אומר, אהה... אולי הוא מצא משהו חזק מספיק כדי לעזור.
ולנצח את מלחמת העולם השנייה?
אולי.
טוב אז, אני צריכה את הנשקייה.

הטירה "וויטספייר".

ואם נוכל למצוא את הדרך, יש, אהה, כרכרה שנוסעת במסלול מעגלי, אהה,
גם היא לרשותו של המלך, אז... אוקיי.

בואו כולם, קחו חטיפים.
כן, אהה, בקשר לזה.
הידיים שלי בקופסה מזויינת, אז הזרם של הצ'טווינים.
אני...

האם הוא יכול לחבר מחדש ידיים?

אני הולך.

חכה, לא, אני לא חושבת שכדאי שתלך לבד.
אני אלך.

אנחנו הולכים לקרב.

אתה מנגב לעצמך את התחת, אז כדאי שתפתור את זה.
מזכרת?

חשבתי שאני צריך לשים לב אם מתחמם.
היי, חברה.
היי, לפה!
אוה, אלוהים, הסוסים האלה כל כך יפים.
אני פשוט באמת אוהבת סוסים.

אתם בוודאי מתלוצצים.
אני יודעת, הסוסים האלה כל כך גסים.
אני מניח שהם טיפה מילוליים.
כן.

זה לא רק הכרכרה.
הם לא יתנו לנו להיכנס לוויטספייר.
עד שלא תוכתר כמלך הבכיר, אז... אז...

אוקיי, כן.

יש ארבע מלכים ומלכות.
כן, אתה זוכה לבחור את שאר השלושה.
האם אני זוכה להיות מלך?
אלא אם אתה רוצה שאבחר את פני.
אז, אוקיי, אנחנו נגיע לאתר ההכתרה בכך שנחצה את גשר הקשת.
גשר הקשת?

לא.

לא, הוא נקרא כך בגלל הפרחים שנמצאים בכל מקום.
אהה, אבל, כמובן, אין מפה.
אבל אני יודע שמרטין מצא את זה עם לחש.
טוב, אנחנו תמיד יכולים לשאול בסביבה.
או שנעשה כמו מרטין.
הוא אוהב אותי.
הוא לא אוהב אותי.
הוא אוהב אותי.
הוא לא אוהב אותי.
אהה, הוא אוהב אותי.

אהה, אנא דעי ששמעתי כל פרצה.
"תניחי את הסכין".
את חושבת שיש לך סיכוי לנצח?
אני חושבת שאשקיע בזה את מיטבי.
אוה, זה הולך להיות כיף.
נחמד מצד ריינארד לעקור כל כך הרבה לבבות מהחזות.
זה, אהה, ייחודי.
למה את חושבת שהוא עושה את זה?
הוא אוהב את הטעם.
מבריק, זה...

הדברים שהם ממציאים כשאין להם קסם.
כן, כמו חשבונות שמצייצים פעילות של סורק משטרתי.
"מצייצים"?
לציפורים יש חשבונות מחשב?
אל תדאג בקשר לזה.
חכה רגע.
הם מצאו חמש גוויות בבית בפלורידה.
שחסרו בהן הלבבות.
אוקיי, רק נסה להרחיק את האנשים לכמה דקות.
בצורה נחמדה.
היי, מישהו יושב פה?
סליחה, אדוני, זה... זה ייקח רק רגע.
הוא עדיין בגופו של ריצ'רד.
לריצ'רד לא אכפת, יקירתי.
לי אכפת, לעזאזל.
טוב, אז אני מניחה שבאנו בשביל לא הרבה.
להיפך, אישרנו מה מושך את ריינארד.
מה?

אני מתכוונת, זה אלפי אנשים כל יום.
לא הסוג הזה של טקס.
בואי.
אז...

טוב, לפי הספרים, אתה מתפשט וקופץ פנימה, אני מניחה.
הנה, אני אעזור לך.
את תצטרכי לעזור לו לתפור אותם חזרה לזרועות שלו.
מי אתה?

ועוזר לאלה שזקוקים לקסם שלו.
האיש הזה הוא מוזר.
קדימה.
לך, לך, לך.
את יודעת, את מאד יפה.
מאיפה את?
כדור-הארץ?
אני אוהב נשים מכדור-הארץ.
זה אמור לקחת כל כך הרבה זמן?
לא.

אתה צוחק?

את בטוחה שאני לא יכול לעניין אותך בסם-חיים?
זה...

לא, תודה לך.

אתה יודע מה?

אני מבין.

תענוג לשרת.
אני חושבת שהוא רוצה טיפ.
‏20 חתיכות זהב זה המקובל.
אוקיי, זה נשמע כמו המון.
טוב, זה הזרם של צ'טווין.
אין לנו...

אוה, אהה, אתם מעדיפים לשלם בעבודה?
אני חושב ששלוש עד חמש שנים.
אתה מותח אותי, לעזאזל?
לא אמרת שום דבר על זה לפני שנכנסתי לנהר.
כי לי יש נימוסים... האם אתה בכלל קשור רשמית לזרם?
פני, הירגע.
זה סוג של עבודת חובבים.
אוה, אני מבין.

לא, פני...

רימו אותי הרבה פעמים מוכרי "שיקויי-פלא", שמוקים קטנים כמו האיש הזה.
אוקיי, בסדר.

אוקיי.

בהצלחה.
אני מצטערת.

זה...

אהה, אלה הם יהלומים.
מה, לעזאזל זה יהלום?

כשפגשת נוכל אחד, פגשת את כולם.

אוקיי.
אוקיי, אז הרשת הזאת...

אוה, זה סוג של לחש מעורפל, אבל אני מבטיח לך שהוא עובד.
נצטרך פשוט לפעול מהר כשיגיע הרגע.
זה יחזיק למשך כמה שניות.
אז... אני זקוק לכמה פריטים.
אוקיי, אולי עדיף שאלך לבד בשביל חלק מאלה.
אהה, את יכולה להוריד אותי במגרש-המשחקים?
אני אוהב לראות ילדים קטנים משחקים.
זה תמים לחלוטין.
אל, קיבלנו את הפתק שלך.
בואו נעשה את זה.
אני בוחרת:

זה עבד?
מושלם.

זה בסדר.

אתם חושבים שהוא ישן או מת?
לא יודע, אנחנו אמורים פשוט לבדוק את התיבה?
אוה, נמושות.
הוא נראה מת.

אוה, אלוהים.
אוה, אלוהים.
אני אביר המלכות.
אהה, התנצלותי.
נראה שמתי בזמן, שחיכיתי לכם, בעלי השאיפות, שתגיעו.
א...

אני המלך-הבכיר של פילורי.
עשיתי בדיקת דם.
מצוין.

האם אנחנו יכולים לקבל את הכתרים, בבקשה.
כמובן.

מיד לאחר שתעברו את המבחן.
כמובן שיש מבחן.
כפי שאתם יודעים, רק יליד כדור-הארץ יכול לשים את הכתר של המלך-הבכיר.
אני אשאל אתכם סדרה של שאלות שנועדו לסלק את המתחזים להיות ראויים לכס המלכות.
רק המלך-הבכיר האמתי יחזיק את התשובה בלבו.
קדימה.
באיזה תכנית טלוויזיה אמריקנית פופולרית מופיע השחקן:

מה לעזאזל?
הוא הופיע בהרבה תכניות טלוויזיה.
יש רק תשובה נכונה אחת.
אוקיי.

הלהיט הזה מבוצע על ידי צאצא של בדרנים ידועים.
איש, זה מעורפל באופן מטורף.
אתם תקבלו רמז בודד.
הרמז שלכם הוא: "ביץ' בויז".
"הולד און" של ווילסון פיליפס.
השיר הזה הוא השיר שלי.
חכו, כל השאלות האלה הם משנות ה-90.
זה...

לא, זה...

אוה, וזה, אהה, "ווינגס", ה...

כמובן שאתה יודע את זה.

שאל אותי משהו על פטריק סוויזי.
אתה יודע על סוויזי?
"מצטער על ההפרעה, רבותי,
"אבל אני תמיד רוקד את הריקוד האחרון בעונה.
"השנה מישהו אמר לי לא לרקוד.
"אז אני אעשה את סוג הריקוד שלי
"עם בת-זוג נפלאה,
"שהיא לא רק רקדנית מצוינת.
"מישהי שלימדה אותי
"שיש אנשים בעולם המוכנים לתמוך
"באנשים אחרים בלי קשר לכמה זה עולה להם.
"מישהי שלימדה אותי
"על סוג האדם שאני רוצה להיות.
הגברת פרנסס האוסמן".
אוה, הוד מלכותך.
הכתרים של פילורי הם שלכם.
אז אני מניח שאנחנו פשוט שמים אותם.
לא, אלוהים, עצור.
אני מתכוון, אני רק...

זה הולך לקרות רק פעם אחת.
אנחנו נעשים מלכים ומלכות, אז...

פשוט תן לי את זה.
כרע ברך, אליוט וואו.
אתה מוכן פשוט לעשות את זה?

אז, הגורל הוא...

אבל אתה מלך-בכיר בדמך.
ואיכשהו זה מתקבל על הדעת, אתה יודע?
ואני...

אהה, אז, אהה, אני מעניק לך את התואר, אהה, אני לא יודע.
היית אומר שאתה יותר, כאילו, יותר אמיץ או יותר רחום?
הייתי אומר שאני אף אחד מהם.
אבל אני עדיין מתכנן להיות שליט מרהיב.
אני מעניק לך את התואר מלך-בכיר אליוט
המרהיב.
אני חש טבעי עם זה כמו עם תחתונים.
תודה לך.
בתוקף הסמכות שניתנה לי על ידי... אין לי מושג,
אני מכתיר אותך בזאת למלכה-בכירה מרגו
המשמידה.
אני מתכוון לזה במובן הטוב ביותר האפשרי.
אהה, הריעו כולם.

ידעתי מה את באמת מהיום הראשון שפגשתי אותך.
שתימשך מלכותך זמן רב.
אני מרגיש שחובה עלי להבטיח שלעולם לא אבגוד בך כפי שבגדתי.
אני באמת...

יש לי כמה פגמי אופי.

בכנות.
גם אני עובדת על כמה.
טוב, בנימה זאת, אני מכתיר אותך המלכה אליס
החכמה.
לא, חכה.
מאחר ואנחנו מנקים מצפון וזבל, תן לי.
קיו.
אהה, אני יכולה להתחיל בלהגיד משהו אכזר ועדיין מצחיק לחלוטין עליך.
בוא נהיה מציאותיים, אתה מטרה קלה.
אבל זה... טוב, כי אתה כן לגבי מה שאתה אוהב.
ומתחת לכל, זה... מעורר השראה.
וגם אני מצטערת.
לא בעניין הסקס, אני לא באמת זוכרת אותו.
בעיקר על החלק שלי בדפיקת משהו שהיה טוב לך.
תודה, אני חושב שאני דפקתי אותו בהצלחה לגמרי בעצמי.
כעת כשאנחנו מושלים בממלכה יחדיו, אני מקווה שנוכל לחזור להיות מה שהיינו.
אני מניח שאפשר לקרוא לזה:

בוא נלך עם זה.
אני מכתירה אותך בזאת למלך קוונטין הבלתי מסתגל חברתית באופן סביר.
כרע ברך.

בני מלכות, כלבות.
אוקיי.
חרא.
היי, הכל בסדר?
אני חוזר לזרם.
אתה חושב שהאיש הזה עשה לך משהו כי היית מקלחת זועמת?
אני אתחנף אליו.
אגרום לו לתקן את ידיי ואז...

הכל בשליטה.
אליס.
ההתנצלות מתקבלת.
זה היית אתה מתנצל על מה שעשית.
אני רק... אם נשרוד את זה, אני מקווה שעדיין נוכל להיות חברים.
אני יודעת שזה נשמע אידיוטי, אבל זאת הסיבה שבגללה אני כועסת עליך,
לא...

החלק הזה שבו עשית את מה שגרם לי לאבד אותך.
ואתה חלק גדול בחיי, קוונטין.
לעולם לא תוכלי לאבד אותי, אליס.
אני מתכוון, את יכולה להתעלם ממני, את יכולה לשנוא אותי... אני לא שונאת אותך.
טוב, את לא יכולה לאבד אותי.
סליחה.
אני רק...

אנחנו נמצא את הלחש אדיר הזה, נפלא.
אבל אני מפחדת שאני שוב... אקפא כשהחיה עומדת מולי.
את חושבת על זה באופן שגוי.
שלווה תחת לחץ איננה כשרון.
זה...

את, בואי.
עמדנו על הגג ביחד בזמן הבחינות, ואת אמרת לי שאת מפחדת לגלות
מה באמת את מסוגלת.
זה היה אז.
אז בואי נראה מה את יכולה לעשות כעת.
אני לא בטוחה שזה יעזור.
אז עשי את זה למעני.

אני...

אני לא אשת-טבע.
את מכירה את הלחש.

אנחנו פשוט היינו גרועים בזה.
בואי נראה מה את מסוגלת לעשות כעת.
אני מרגישה... זה כמו לנשום.
רואה?

אז איך את מרגישה עכשיו?
אנחנו לא חוזרים להיות ביחד.
אוקיי.
תהיתי לגבי משהו.
למה ריינארד לא הרג אותך עם חבריך?
למה הוא חס על חייך?
הוא לא חס עליך, נכון?
הבט, בוא לא נלך לשם, אוקיי?
את יודעת, כשהייתי ילד, אדם שהיה אמור לשמור עלי
כופף אותי על שולחנו ולקח אותי שוב ושוב בכל פעם שהייתי לבד אתו.
זה עוזר לי להבין את האמת.
את חזקה או שאת חלשה.
אם את חזקה, את שורדת.
אז מה, אתה מציע פשוט אתגבר על זה?
למעשה, כן.
איך?

לכבוש עולם?
'להרוג חבורה של תלמידי קולג ‏39 פעמים?
אהה, רואה, מה שאת מרגישה, המבט הרדוף בעינייך,
לא מגיע משום-מקום.
אז מאיפה הוא מגיע?
במרכז הישות שלך, פועם לב קטנטן.
מה, אתה מתכוון, כאילו, הנשמה שלי?
חלק מזה, כן, החלק הקטן ביותר, אבל יש בו כוח מסוים.
הוא נקרא:

צללית.
זה מה שגורם לך להרגיש שהכאב ישרוף אותך עד שלא יישאר כלום.
וכן, הוא שם גם בשביל אהבה, אבל, אהה, בואי נהיה כנים, יקירה,
יש סיכוי יותר טוב שתזרקי את עצמך מגשר מאשר לאהוב שוב.
אני הרגשתי ככה.
וידעתי שזה הופך אותי לנכה כשהייתי צריך להיות חזק.
כמו שאת עכשיו.
את יודעת... לא אכפת לי מאנשים, בדרך כלל.
אני מחבב אותך.
יש בך הבטחה.
עם השליטה הנכונה, תהיי מדהימה.
אפילו שותפה ראויה.
יש לי תכניות.

אם?

קטעי את הצללית שלך.
לקטוע.

את תרגישי יותר טוב.
את תרגישי מאושרת.
אני יכול להראות לך איך.
לא, תודה.
אנא ידעי אותי, אם תשני את דעתך.
אליוט!
הכתר הולם אותך, כמובן.
מי הם כל האנשים האלה?

הם ניהלו את הדברים עד שהגיעו ילדי כדור-הארץ.
הוד מלכותך.
טיק פיקוויק ממשפחת פיקוויק מהביצה הצפונית, לשירותך.
שאר החברים במועצת המלך יגיעו בקרוב.
נפלא.

יש מעט בעיות.
אהה, מספר בעיות זקוקות לתשומת לבך המידית.
אהה, אוקיי, מצוין.

ראשית, חדר המלכות שלך.
אני חושש שהוא היה נעול זמן רב.
אנחנו מחפשים את המפתח.

אהה, קח אותי ישירות לנשקיה.
הנשקייה, אהה, הוד מלכותכם.
טוב, זה מאד לא מרשים.
זה אמור להיות מלא בספרים.
"טכניקות ללכידת פיות גינה האוכלות עגבניות".
כן, לא.
מישהו לקח את כל קסם-הקרב.
זה לא כאילו החיה תבוא לחפש אותנו בקרוב.
חכו, זה משהו.
זאת...

נראה כמו קסם-קרב.
אבל הלחשים עצמם לא פה.
כמו רשימת מצרכים לעוגה אבל בלי המתכון.
זה שימושי.
מי כתב את זה?
אוה, אלוהים.

אני יודעת לאן אנחנו צריכים ללכת.
ברייקבילס?
מר, אהה, מר... לעזאזל!
אפשר לעזור לך?
לעזאזל, כן, אתה יכול.

טוב, בהחלט, דרוש החזר כספי.
מצחיק מאד.

עשיתי מה?

הבט, אני אשלם לך כל מה שתרצה, אוקיי?
אני...

אני חבר של המלכים והמלכות.
רוצה להיות דוכס, נהדר, אני מבין אותך... למעשים יש תוצאות, פני.
אפילו מלים סתמיות שנאמרו ביהירות שטחית.
כבר הגיע הזמן שתלמד, במיוחד בהתחשב בתפקיד שתמלא בקרוב.
איזה תפקיד?
אתה יודע מה?

לא, לא, הבט, היי, אני... אני מצטער, אוקיי?
אנא תקן את ידיי.
רואה, איך אני אנסח את זה כך שתבין?
אהה, לך תזדיין.
לא, חכה!
לעזאזל!
שמור על זה בזמן שלא אהיה פה.
אתם ארוזים ומוכנים?
כן.
אל, תודה לך.
על מה?

אני מנסה לראות בעניין הזה של מלוכה יתרון.
מסתבר שיש לנו אויבים מצפון ומדרום.
פלוס תשתית שבורה ובעיות קסם ענקיות הודות לחיה וההתמכרות שלה למעיין.
והאם אתה יודע שהם לא יודעים פה מה זה שמפנייה?
אני מתכנן להמציא אותה.
הייתי רוצה להיות ידוע כ... מלך השמפניה.
זה נשמע טוב.
נכון?
אני ממש מצפה לשתייה במפגש חברתי, כמו הצרפתים.
אז, אהה, בספרים, הזמן לא בדיוק מתקדם באותה המהירות
בפילורי ובכדור-הארץ.
כלומר, לפעמים זה נעשה מטורף כשג'יין ומרטין היו הולכים ובאים.
אבל לא תמיד.
יהיה בסדר.
כן.
כן.
או שאחיה את שארית חיי מחכה שחבריי יחזרו ואמות לבד.
אתה יודע, זה נחשב בלתי-מנומס באופן קיצוני לגעת במלך בלי רשותו.
אבל, אהה, אני חושב שאתה צריך... כנראה לחבק אותי עכשיו.
זה יהיה בסדר גם אם אתה רק תיתן לתחת שלי, כאילו, צביטה קלה.
תרגישי חופשיה, ל...

ג'וליה?
למה אתה רוצה לעזור לי עם הצללית שלי?
בלי הצללית שלך, את תראי דברים רבים באופן שונה.
את תוכלי לחיות, ג'וליה.
בואי הנה.
תני לי להראות לך.
הגענו.

זה בסדר, זה בסדר.
אני זקוקה לזה.
החזר את זה למקום עכשיו, מרטין.
כרצונך.
אני מבין למה את מפחדת.
את לא רוצה לאבד את עצמך.
אבל הקשיבי לי בנושא הזה.
להתמסר לכאב שלך ולהפוך לקדוש מעונה זה לא בדיוק מה שהפרסומת אומרת.
זה יהרוס אותך.
אין תהילה בזה.
אולי תתפסי את ריינארד, כן.
אבל הוא עדיין ינצח.
בכל מקרה.