# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason הרווארד בוגרים 19-צריך-שבע,
כאשר אתה מזין פרק חדש זה בחייכם, אתה יכול להשתמש בחוכמה שלך והמוח שלך!
האקדמיה Crestview לנערות?

צ'רלי וארבע בראבו.
כל היחידות בסביבה, אנא להגיב.

וואו!
צוות אחד, האם אתה שומע אותי?

העתק את זה.
אנחנו ירוקי קוד.
כל היחידות, גבר אפשרי למטה.
ידיים למעלה!
אתה מכיר את הנוהל.
היא אינה מוותרת.
אתה לא הולך לעשות שום דבר!
אתה הולך להפוך את עצמך כמו זה האחרון.
נֶחְמָד ואיטי.
לך לעזאזל.
לפולנית האופניים שלך?
מה?
לפולנית האופניים שלך?
כן, בטח, ילד.

שלום?
שלום?
אה, Siouxsie עם "x".
איך היא הנסיכה ההודית הקטנה שלי?
אכפת לך?
הממ?
אה, יש לך.
עכשיו, מה אני יכול לשים בסל הקניות שלך היום?
מה כדאי כבר עשה, בן.
סליחה, בתחום שלי, אתה קורא לי אשף העירום.
מה?
ובכן כן, דבר cecause מסתיר מן הכישוף שלי.
בדיוק כמו מה הוא מתחת לבגדים.
הייתי לחדור כי.
שמור הרגלי הזין שלך לעצמך.
יש לך את זה?
לא וירוס סופר מפחיד בסגנון מחשב אחד יכול להתנגד.
רק להחליק אותו לחדר ההרצאות מַחשֵׁב.
ואני ברשימת מעצר.
מטפל בעניינים בזמן שאנחנו מדברים.
אתה רציני?
עשיתי כל מה שהצעת ואני עדיין לא ברשימה?
זה יהיה להיעשות בהקדם אתם מגיעים.
תן לי את זה, יקירי.
בסדר גמור.

היי, אני רק צריך לשאול.
אם אתה באמת חושב זה רצח, למה אתה לא רק ללכת למשטרה?
מכיוון, אשף עירום, כאשר יש לי הוכחה שלי, הם ישרפו.
אתה יודע שאתה רוצה את זה.
Fuck, הוא משוגע.
אבל הייתי להקיש כי.
תודה, ילד.
איפה הוא בנימין?
אתה עובד עליי, נכון?

כל הכסף הזה.
אלוהים, אני שונא את בית הספר הזה.
המממ.

אני מתקשה מושך במעלה הרשימה.
אתה לא חושב שאני הרווחתי המקום שלי כאן?
מיס הס!
זה לא חלק של תהליך האבל שאושרו crestview!
רדה המכונית.
לא יכול לעשות, מר נאש.
גופתו של אחותי ניתז בכל רחבי מכסה המנוע של המכונית שלך.
ואני מצטער על כך.
העולם צריך לדעת!
זהו אחד לא הולך לעזור.
אה.
אנא, לרדת מהמכונית.
אני מתכוון, הראשונה למכסה המנוע, עכשיו הגג.
כֵּן.

לא, אין זה ראוי.

אני רוצה שתבוא לראות אותי אחרי הלימודים למעצר!
אווה, אני אבוא לראות אותך.

כי הייתי רע.

ראיתי את זה כל פעם.

כואב לי, לתת לו לך אבל אתה אצטרך מעצר.
זה כואב לי, אבל אני אוהב את זה.
לא, אני לא עושה את זה.
כן כן!

אתה עד.

כן, אתה יכול להיות כזה רע ושובב.
כולכם ללכת לכיתה.

אנחנו הולכים לשרוף מכונית אחרת מחר.

כולם, מעצר, cecause היית רע, היית רע, אתה יכול להיות רע!
למרות הפעולות שלך... למעלה מ

נכון, אבל מנהל נאש בדרך כלל עתודות עונש סוף השבוע שלו עבור תלמידים מסוימים בלבד.
אה, אתה מתכוון הילדים העשירים?
אה, לא, לא, לא, לא.
אני לא אוהב להשתמש במילה r.
בסדר, טוב, אביר ד"ר, מר נה... מנהל נאש אמר לי לבוא לכאן היום.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

סוזי, מר נאש הוא מאוד ברור על הכללים שלו, והוא אוהב לעדכן את הרשימות שלו כמו שצריך.
אבל אם אתה מתעקש כי הוא לשים אותך ברשימה, אני יכול לתת לו שיחה.
לא, לא, זה בסדר.
מה ילד ברצון מגיע כדי מעצר שבת, נכון?
כן, טוב, זה פרוטוקול.
אם אתה לא ברשימה, אתה לא יכול אפילו להיות בקמפוס ביום שבת.
במיוחד אחרי שהאירוע הנורא שקרה.
רק שנייה אחת כאן.
אה.
הנה לך.

רק הופיע.
כמה נפלא.
בואו מצוידים לך ישר לתוך מותאם אישית שלך מעצר, מה דעתכם?
יש.
עלינו למצוא מקס.
מוזר הזו?
נו טוב, יש לו את המסירה קוד, Siouxsie.
ואני חושב שאתה רוצה אותו, נותן גם לך יש את אותה המורשת ההודית.
הדבר היחיד בחור ויש לי במשותף הוא שאנחנו שונאים לנקות אחרי האדם הלבן.
הו, שלי.
סוזי, האם אי פעם אני אומר שאני מתחרט על אחותך?
לא.
לאף אחד אין.
היא היתה אור בבית הספר הזה ועיתונאי נפלא.
כֵּן.
אם רק הייתי יודע שהיא הייתה מדוכאת.
יש לי מבחר של תרופות... היא לא בדיכאון.
אה, כמובן.

זה היה פחות מתאים.
ההתנצלות שלי היא כדור של אור שאני מוסר לך.
וואו.

אה, הנה הוא בא.
מקס!
מקס.
ד"ר אביר.
- מה שלומך היום?

איך יכולתי לא להיות ביום המפואר הזה?
זהו יום טוב לנגב.
כן כמובן.
מקס, אתה יכול לפתוח את הספרייה בשבילנו?
אבל הילדים רעים האחרים אינם... הם לא כאן עדיין.
אה, אין דברים כגון ילדים רעים, מקס.
הם רק מוטעות.
אם אמא שלך היו בחיים, היא תהיה... מְבוּיָשׁ.

אחרת לנו הומואים פשוט להתעלם מגדלים.
להיות הומו הוא האחרון דבר ברשימה שלי בעיות איתך.
אה, yay.
שימוש ו סחר בסמים, להיתפס שיש סקס בשירותים, כי הוא בראש.
אבא, כולם יודעים שאתה צריך ללכת לאן הזין הוא.
אמא, למה אני גם כאן?
אתה סנטור.
כן, מי קורה אם הם רודפים אחרי הנשיאות, כך שאנחנו צריכים להיות נקיים חורקים.
ואחרי המסיבה שזרקת, המעצר הוא המעט שאתה יכול לעשות.
אפילו לא הייתי שם.

כן, אמא.
אם היה לך כל השפעה ממשית , לא הייתי צריך להיות כאן.
בייבי, אתה לא יכול ללכת לדחוף בחורות לבנות טיפשיות לתוך בריכות שחייה ללא סיבה.
ישו, אבא, מי הוא באמת לבן בימים אלה?
מישהו מת, אמונה.
ואנחנו לא לשאת את שם האל לשווא.
תסתכל על זה ככה זה, אחרי היום, אנחנו יכולים לשים הארורה הזאת דבר מאחורינו.
ישו, אמא, להתאים את התרופות שלכם.
אה, מקס, ילדים הם שליחות,
ובכל זאת אתה מתנהג כאילו זה נס כי הם לא הורגים אחד את השני.
מספרי טלפון, בבקשה.
תודה רבה לך.
אין ממתקי ריסוק בשעות מעצר.
אה, כי כלבת מחגר.

אלוהים אדירים.
הדבר הזה פשוט יש הרבה יותר מעניין.
כמה נפלא, אתה כל החברים.
הבה?
טלפון, בבקשה.

עכשיו, כדי למנוע כל אירועים חדשים התרחשות, יש כל דלת מיוחדת קוד סיסמא במקום מנעול.
אם הכוח יוצא, הדלתות תבוטלנה באופן אוטומטי.
אז, זה יהיה בטוח עדיין כיף לכולנו.
מקס?
מקס?
קוד לא עובד.
קוד לא עובד?
מדהים.

מתוק!
לא לא.

זה צריך להיות רק רגע, אני בטוח.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני שומע דברים רעים.
ימין.
ובכן, תיסע.

אה, כן, להרוג את האפיפיור המזוין!
יו, יו, יו, bw.
יאללה, יאללה, מדגם חינם.
אחותך אהבה אותו!
האם ראיתי בטוויטר אביך מתפשת לעבר בתי וושינגטון?
זה נכון, הוא יהיה להיות רוחני יועצו של האומה אם הסנאטור וילקס מקבל את המינוי.
כאשר היא מקבלת המינוי.

באדיבות אטילה ההוני.
אתה לא יודע כלום.
בטוח לגבי זה, עכבר צ'י מיני הו?
כַּלבָּה.
ובכן, אני אתן לך בנות רגע לבד.
מה היא יודעת?
כל מה שאני יודע הוא מסריח החרא שלה.
Undercrust.
אחותי ועל הילדים האלה... אפשר היה לחשוב כי יום ביומו
צריך מלא את הספר של
"כי הוא הובלה נוראים" מכסה... ובכן, לנצח, אבל... ואז, בשבוע שעבר, עם אחותך... היה לך חברים איתה?
לא להסתובב איתה.
אני שמח שאני לא הייתי שם כשזה קרה.
האם היית אפילו במסיבה שלך?

מוכרח להישאר נקי צייצני עבור מסע הפרסום החדש של אמא.
מממ.

דיברנו על אליסון.
אוי אלוהים.
לא היה צריך להשתכר ככה.
או מקבל כל כך מהגג.
לך תזדיין.
היי, אני לא אחד הוא דחף לתוך ברכה.
ראית את זה?
אום, המעמד הבכיר ראה את זה.
אה, אה, זמן לעוד... היי, יאללה!
תגיד לי מה קרה, או שאתה לא תקבל את זה בחזרה.
בֶּאֱמֶת?
בסדר גמור.

וואו!
קשישים 2015!
Lean ומרושע, כלבות!
Pfft!

הם משרתים להשתין!
יאללה, איפה את הדברים הטובים?
- בחייך!

לא קביל, מר מארקס.

יאללה, מר נאש.

למרות העובדה כי וילקס הם בטובו לאפשר לנו להשתמש המקום האישי שלהם,
זה עדיין אירוע ספר רשמי.
אני הולך לקבל אותך על זה, נאש.
למצוץ אותו, אתל.
היא הייתה רעה.

הרשו לי לתת לכם שיעור קטן.
ברגע שיש לך אותם בביצים, התודעה תבוא בעקבותיו.
אני כבר לפניך, מר נאש.
ממש כאן.
היי, היזהרו הילד המפגר!
קבלתי את מקורה, הלחיים מתוקים.
הנה לך.
האם אתה חדש crestview?
בערך.
תיהנה, חבר'ה.
הנה לך ללכת, yamoho.

אה נכון.
אתה לקחת את הגביע האדום ואני אראה לך כמה עמוק חור הארנב הולך.
טיפש.

כלומר התאבדות, אליסון!
מה אתה חושב?
סוזי, אתה צריך להפסיק מקבל את הדרך שלי.
אני רק מנסה לעזור.
אתכבד משקה.
הו!
זונה מלוכלכת!
אז, בריאן, שמעתי שיש לך חבר ממש אחלה.
כן כן.

כן, היא כף.
אני הולך להרוג אותה!
כַּלבָּה!
אה, בריאן, אנחנו צריכים להוציא אותך את החולצה ההיא.
אוי בחייך.
מר אלן, הגיע הזמן לשבור סטריאוטיפים, לא לחזק אותם.
לא לא לא!

יאללה, לחזור למסיבה.
הגיע הזמן מקרנה.

אין ציוץ זה.
הו!
ובכן, עכשיו יש משהו שאתה לא רואה כל יום.
גבירותיי, להתלבש.
הו, אלוהים אדירים.
איכס.
הם אינם איתנו.
למה לא?
קום.

איש צעיר, לקחת את הזין שלו מהפה שלך!
לשים את הבגדים שלך על.

מר מארקס, אני אראה אותך במעצר.
הו, אלוהים, היא קפצה!

המכונית שלי!
בושה שאף אחד לא ראה הקפיץ אותה.
אבל כולם ראו ההתרסקות שלה.
לגמרי מלקה הלילה שלי.

ואז מצאתי חתיכה אפילו חמה של תחת.
אתה מקבל יותר לחמור מאשר מושב אסלה?
נערים לבנים כמוהם קצת ספייס לטיני.
אם כבר מדברים על, בקבוקון שלי.

סמים הורגים.
מה היית בן שנתיים ואפילו נלחמו על בכל מקרה?
רק קצת "אף אחד שלך עסק מזוין. "
Rawr.

אנחנו לא אלה שאמרו שהיא רוצה להרוג אותה.
מעולם לא אמרתי את זה.
הזיכרון שלי של ממש מושלם.
וואו.

לך תזדיין גם אמונה.
הייתם כל כך כועס עליה.
למה אתה אומר את זה?

האם אתם ברצינות חושבים שהיה לי משהו לעשות עם מותו של אחותי?
שלום, פייסבוק.
טוויטר.

350 אוהב לא יכול לטעות.
וואו.
אין אתם רעיון.
ד"ר אביר רוצה שכולם בחזרה.
אתה אוהב הרצאות?
לא.
נזיפות אור?
לא.
מכות בישבן מדי פעם?
לך תזדיין.
תראה, אני יודע שאנחנו לא זזים באותו בחוגים חברתיים... אתה עשיר, אני עני.
אתה גר באחוזה.

המשפחה שלך אוכלת סושי שהמשפחה שלי אוכלת המבורגרים.
בורגרס 24/7.

לא משנה מה, אני מצטער.
אנחנו יכולים רק בבקשה להפסיק להעמיד פנים להיות חברים?
בסדר?
תראה, אני מקבל את הדבר הגנתי כולו.
אני מבין.

אתה אף פעם לא הולך להיות פופולרי עם הגישה הזאת.
כל בובה יכולה להיות פופולרית כל עוד אתה קונה חברותיה.
אאוץ.
אתה ואמי היה מסתדרים ממש טוב.
אני, אני לא מבין.
זה, זה הקוד הנכון.
ובכן, אם אנחנו לא יכולים להיכנס לספרייה, מה שאנחנו הולכים לעשות, מקס?
יש לי את כל הקודים בלשכתי באיצטדיון.
אני אלך לבדוק.
אוקיי, טוב, למהר.
המנהל נאש שונא כשנגיע את לוח הזמנים.
אני אחזור!

לאן הוא הולך?
כלומר לא עניינך, אמונה ג'קסון.
חבר'ה, כולנו רק הולכים לעמוד כאן ולחכות.
עכשיו, האם מישהו אכפת לחלוק את מחשבותיהם על איזה סוג של פרפר שברצונם להיות?
לא.
זה טיפשי, עם כנפיים.
אתה רציני?

ד"ר אביר, אני יכול לדבר איתך לרגע?
זה סוג של אישיות.
בסדר.
לבד.
ובכן, אני מתעב לעזוב תלמיד במצוקה.
ראה, אממ... זה על המחזור שלי.
אה, אתה פריחה מאוחרת?
לא.
לי, אממ... אני ממש כבר חסר זה.
אני חושב שאולי יש לחמנית בתנור.
הו!
האם אתה חושב שאולי נוכל לדבר יותר באופן פרטי?
כֵּן.

הנה לך.

מה לעזאזל?
אה כן.
לאחר התקרית, וחלק מההורים טענו הפסל היה הולם,
אבל כמה להתעקש שזה תזכורת המורשת מי הגשמים שלנו.
אז בעוד הם טוענים, מקס הוא שמירה על אותה לכאן.
סוג של עושה דברים צפופים, אתה לא חושב?
מצטערים, ד"ר אביר.
כל זמן ההחזר התקין, נאש,.
בחייך.
סליחה בזמן שאני שולף זו.
בחייך.
בֶּאֱמֶת?
אתה יודע שאתה רוצה את זה.
אני לא יודע מה לעשות עם האגודלים שלי.
אני יודע, נכון?
אני כל כך משועמם.
אני חושב שאני עלול למות משעמום.
זה לא עובד.
יש הפתעה.
לאן הלכת?
אום, ד"ר אביר נאלץ לעזוב.
היא אמרה למה?
היה לה חירום בבית.
שכחת להאכיל את החתול שלה או ללטף קיטי שלה.

אני אוהב חתלתולים.
שהיית.
אולי היא ראתה רוח רפאים ופוחדת החוצה.
להבהיל זה, סניוריטה.
זה לא מצחיק.

במיוחד אלה נקמניות.
אני לא יודע מה לעשות אם אני לא יכול להביא לך לספרייה.
למה לא לקחת אותנו לחדר אחר?
מה בחדר?
אני מתכוון, האם אנחנו באמת צריכים לשבת בשקט בספרייה?
מי אמר?
הטמפרטורות הנמוכות של אולם ההרצאות.

אנחנו יכולים לצפות בסרט.
הישאר כאן.
אני חייב להיכנס לספרייה.
בסדר.

לפחות עכשיו אנחנו יכולים ללמוד.
ילדה, בבקשה.
אווה, מה ילמד ישו?
קונפוציוס אומר, "איש שכבת ילדה על שדה לקבל שלום עלי אדמות. "
האם קונפוציוס אמר כלום על בנות שיכולים לשחק הוקי שדה?
היי, אה, אתה לא חושב שהגיע הזמן לקחת עוד מכה?
אני יכול להגיד שאנחנו הולכים להיות חברים טובים!
בטח שאתה רוצה לקחת עוד מכה על זה?
יותר טוב לדבר איתך לסטרייטים.
היי, שרה, הדבר כי לפורנו?
מצא משהו שאני יכול מצדיע אל הדגל שלי.
Wink wink.
Googling פורנו, חיילים, דגל.
משהו לא בסדר כאן.
היא פועלת איטית.
אמא שלך מבאס זין בגיהינום.
ספר טיפש!

- Googling פורנו קיטי.

אחי, אבזרים למי להגדיר את זה!
אמא שלך מבאס זין בגיהינום.
אה, חרא.
אה, תודה לאל.

אלוהים אדירים!
הו, הו, הו, אחי, אנחנו מוקפים נקבות!
היי, לא שונא על הכוס, גבר.
אני רק אומר שזה...

לא שיש משהו לא בסדר עם זה, אבל... אבל אני...
אה, חרא.

כן, הוא מת ממנת יתר!
הוא עושה סמים כל הזמן.
היי, עוגיית מזל סינית, להפסיק לספר לנו חרא אנחנו יודעים!
אני יפני.

אני יודע החייאה.

כלבה, אתה יודע איפה השפתיים האלה כבר?
אתם ראיתם חרא כי באינטרנט?
אה, לזיין אותי טיפש, הוא מת!
אנחנו חייבים לצאת מכאן.
מה זה לעזאזל?
אני לא יודע!
אנחנו מוכרחים להגיע החוצה להתקשר למישהו.
מחווני מתכת, מוטות ברזל.
זוהי מלכודת עכבר.

הם שמן אותנו כאן!
לא, אין סיכוי מרפרף.
הו, אלוהים, מה זה הריח הזה?

איכס.
נהג משאית אמא, אביר ד"ר!
אמרת שנהיה מסוגלים לעזוב אם יהיו בעיות.
היא אמרה שהיא עזבה?
כֵּן.
איפה את הקודים?
למה הוא בכלל יש מערכת זו?
את יודעת, טורנדו או משהו?
הו, אלוהים, אתה כזה מעודד.
לך תזדיין.

איך אנחנו הולכים צא מפה?

יש לי שיעורי בית לעשות!

תרגע.

בית ספר זה באמת מקולל.
אין אוויר כאן.
אני צריך ללמוד.

אנחנו לא יכולים לצאת החוצה, אבל לפרוץ הכיתות.
אֵיך?

אתה הולך והעלית אותם באש?
אין אוויר, אין אש, אין קודים!
מס 'היי, לא.

אה בסדר.
מקס.
הוא עדיין צריך להיות על ידי הספרייה.
אנחנו חייבים ללכת למצוא מקס.

לעזאזל עם זה.

יש חומצה וכאלה כנראה שיכולות ועובר מתכת.
תן לי את זה.
אום, אולי מישהו צריך כנראה ללכת לבדוק שרה לפני שהיא כואבת עוצמה או מתאבדת או משהו.
כֵּן.

אתה יכול להישאר כאן עם הגוף.
מה?
אתה יודע, רק למקרה שמישהו קורא בגלל האזעקות.
אתה יודע, הוא כנראה רק glitching בגלל הקללה, נכון?
זו הסיבה בריאן מת מדי, נכון?

או שהוא נרצח.
אוקיי, כן, פשוט ללכת לבדוק מה שלומה.

בסדר מגניב.

אביר ד"ר?
כֵּן.

ד"ר אביר.
אה, Siouxsie.
Sweetkins.
תרשה לי מארון זה, בבקשה?
אני לא יכול לעשות את זה עדיין.
סוזי, אתה כבר בצרות.
אל תעשה את זה כפול.
תראה, אני ממש מצטער על הקלטת וכאלה דביקים.
כן, אתה יכול רק להסביר מדוע?
לא.
אבל אני באמת שמח לשמוע שאתה נושם.
סוזי, תקשיב לי, בבקשה.
רק תנו לי לצאת ואנחנו יכולים לדבר על זה, בסדר?
אני מבין את הרצון לפעול החוצה.
היי, תראה, זה לא כמו מישהו מת, נכון?
ימין?
סוזי!
אגוז מוסקט?
חתיכת החרא המוטעית הקטנה והמתוקה שלי!
אה.
אני צריך חילוץ עכשיו.
לא אכפת לי איך אתה עושה את זה, זה צריך להספיק.
אני רוצה לצאת של הקללה הזאת ובית הספר מזוין, זונה מלוכלכת!
הנה אתה.

הווירוס ועכשיו כיבוי כל המחיצות.
Smegging מבאס כי אני צריך להסתובב בין הצללים, אף.
אני צריך פשוט מוכרח מעצר כדי שאוכל לתלות איתכם.
מה שמזכיר לי, על רשימת המעצר.
מה לעזאזל?

השבח לאל, זה עבד.
כמובן מזוין.
הו, אלוהים, הפחדת אותי.
אתה מוצא משהו?
בממדים תנ"כיים של זיון-כל.
מה עשית?
חיפשתי שרה.
היא עדיין נושמת?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אבל מצאתי את זה.
איכס.

מה לא בסדר איתך?
אחותי רגילה לעשות הרבה זבל זה.
תמיד חשבתי שזה היה הולך להרוג אותה.
לא איזה מטורף עם אקדח מסמרים.
האם אתה יודע איך לבדוק רעלים?
לא.
מספר עובדה משעשעת אחת, במאה ה

אה... מה?
האם זה להוכיח את זה?
הוא הורעל?
לא יודע.
הו, אני לא... אה, נכשלתי כימיה.
אתה צרעה בלי עוקץ.
כל המטרד, לא איום.
הו באמת?

האם בליטה, נדע בוודאות.
מספר עובדה משעשע שני... רעל זה הנשק המועדף על נשים.
אין צורך בכוח הזרוע.
מה זה אומר?

אוקיי, לדפוק אותך.

אני יודע.
זה מה שאני חשבתי... מה?
סקס...

זוהי רק דרך להירגע.
אתה עובד עליי?
זה היה כל שמאיזו סיבה מטורפת להתחיל איתי?
אולי.
אני לא אדפוק אותך רק בגלל שאני הדגשתי.
אוקיי, בסדר מה.

אני ממש טוב, אם כי.
בסדר גמור.

לעזאזל עם זה חרא מפחיד.

מה אתה עושה?
שרה.
האם אתה בסדר?
ראיתי... אין שום דבר.

אני צריך למצוא פתרון ולהפסיק להיות לחוץ.
עשית את זה?
חשבתי שאולי אני יכול למצוא דרך לגשת לאינטרנט.
אתה יודע, כמו להקליט סרטון YouTube לעזרה?
אני אוהב את YouTube.
ראית את אחד שבו החתול שומר את הילד?
כֵּן!

אבל וירוס זה, זה כל כך יוצא דופן.
בגלל האופן שבו הקבצים מוריד מהענן.
הוא פירוק ההגנה באמצעות הסיסמה שלהם.
כמו איך?
כמו כל הבלוג האישי של תלמיד יחיד, עבור אחד.
היי הסתכל.

שלום, interweb.

הייתי רוצה להכיר לך כדי tebby החבר החדש שלי.
Tebby ואני נמצא NHS, החוג למתימטיקה, ואנחנו גם חברי הצוות ההוקי .
אני צריך גם להגיד לך tebby נמנית על החברות המייסדות של מועדון הלהט"ב של crestview.
אני לא בדיוק בטוח מה lg...

אז אתה, כמו... אתה אוהב... מה?
לא משנה.
היי, אתה יכול ללחוץ על זה?
הווירוס לא קיבל קובץ זה עדיין.
אה, חרא.
למה?

כֵּן.
מה זה?
זהו אחותי אליסון.
היא היתה להעלות מאמרים וקטעי וידאו.
מה מאמרים?
מחוקקים עושים חרא רע, אנשים באמצעות פוליטיקה לדפוק על פני אנשים אחרים.
סוזי, אני מצטער, אבל אחותך הייתה מדי הרבה לשתות באותו הלילה.
מה קרה לה הוא הגיוני לחלוטין.
הגיוני?
אז איך לעזאזל אתה להסביר את הפעולות שלך?
אני... עשיתי מה אחותך רצתה.
מה?
קשישים 2015!
Lean ומרושע, כלבות!
אני אוהב גדילים שלך.

האם אתה חדש crestview?
בערך.
האם זה אחד העונשים של נאש?
לא, אני שוטר סמוי.
זהו בדיוק מה שאני לרגל שיחות של אנשים.
כמו לקפוץ רחוב?

לא, זה בדיחה.

ואני אחזור אליו מאוחר יותר.
תיהנה, חבר'ה.
הנה לך, yamoho.

מה זה?

אה נכון.
אתה לקחת את הגביע האדום ואני אראה לך כמה עמוק חור הארנב הולך.
אתל, חברים שלך רק הבזיק לי אחד כזה.
בְּרוּטוֹ.
כן, הם אומרים, "היי, מר נאש..."
תניח את זה במקום.

תעיף את זה.
זונה מזדיינת, אני אהרוג אותך!
לא אם אני הורג את עצמי קודם!
מיס הס!
מי אמר שאתה יכול ללכת בבריכה זה?
אה, חרא.

כן, ללכת, יש לי את זה.
נהנה מעצמך?
האם אנחנו על?

אתה רוצה להוכיח את זה?
היי.

זה מטורף.
כלב חמום מוח צריך להתקרר.
- להתקרר, כלבה!

מה, הם כל מה שאתה על סמים?
אה!
מיס ג'קסון, לראות אותך במעצר.
מה?

פעם ראשונה לכל דבר.

כולם, תנו לי להראות אתה כיצד גיישה יהיה להרשים אותך.
נו, בוא, בוא נלך.

סלח לי!

נו, בוא, אנחנו לא... היי.

בחייך.
בסדר, בסדר, יאללה.

אנחנו לא רוצים מישהו אחר ייפגע כאן.
מה שלומך?

Hoo.

מה לא בסדר איתכם אנשים?
אבל מיד לאחר... המכונית שלי!
אחותך עשתה דבר כדי להגיע לפסגה.
היא בחרה את הרגע הנכון כדי לקפוץ.
היא לא הייתה שייכת.
תחת הקרום.
שְׁטוּיוֹת.
אלו הן העובדות כפי שאני רואה אותם.
אבל אתה יודע מה?

אנחנו צריכים לצאת מכאן.
אנחנו לכודים.
זוהי מלכודת עכבר.
אנחנו עכברים.
אתה עכבר... ואני עכבר.
זה זמן רע?
כן.

מה העניינים?
פרצנו לחדר, כי צריך לעזור לנו.
מגניב.

למה אני לא חשבתי על זה?
אחד טוב, ריצ'י.

אז זהו חדר האומנויות התעשייתי.
מה זה הדבר הזה?
זהו פורשה.
זהו מקדחה, מסור שולחני, פאזל... זהו jacksaw!

לא, זה לא, לא.
זהו...

אה.
ובכן, אז למה אנחנו אפילו יש את החומר הזה?
אין לנו כבר לשלם לאנשים לעשות את זה בשבילנו?
אתה מתעסק איתי, נכון?
כל הכלים האלה הם כל כך מישהו יכול ללמוד איך לתקן פורשה הפנוי.
המקום הזה הוא מלוכלך.

האם כי המלטה קיטי?
סופג את השמן.
מה אתה מחפש?
למר ג'ימי לפיד לכאן כדי שיוכל ללמד ריתוך בסיסי.
איך אתה יודע את זה?
כי אני יודע איפה כל הדברים הטובים הם.
לקחת אומנויות תעשייתיות?
כן...

אנחנו יכולים לא מכילים תלוי השיער המזויף שלנו עבור דחיפה לקריירה.
- חרא זה אמיתי.

האם זה זה?
אה, עין טובה, שרלוק.
מה לעזאזל הוא עושה את כל הדרך עד לשם?
אני אלך.

Woosh!
- מה עשית?

שרה, אל תזוזי!
הו!
לעזאזל עם זה!
אמונה, לא!
יש לי את זה.
אֱמוּנָה!

אמונה, יש בנאדם להיות משום מה... אלה ילדים אחרים...

כל מקקים הארורים האלה.

אלה היו תאונות.
תאונה קטלנית קורית כל רגע באמריקה.
לא באותו מקום, מטומטם.
פיין, אולי זה רצח.
אבל מה אנחנו הולכים לעשות בקשר לזה?
אנחנו לכודים כאן.
יש לנו מבער.
זה עלול לקחת זמן מה, אך... אנחנו יכולים לחתוך דרך הדלתות עכשיו.
כֵּן.
זה עובד.
מתוק.

הוא הולך לקחת זמן מה, בכל זאת.
הנה, תן לי לעזור לך.

זו עבודה של גבר.
סוזי, בוא איתי.
לעזאזל עם זה.
סוזי, זה הכללים.
- מה?

כללי Spookyshit?

אנחנו לא יכולים לסמוך על בליין.
מה?
האם יש משהו שאתה רוצה להגיד לי?
לא!
האם זה צריך לעשות עם הרצח של אחותי?
הִתאַבְּדוּת.
ולא.
האם יש משהו לעשות עם בליין?
זה היה מתח.
אה, חרא, אתה.
תראה, אמרתי לשוטרים שהיא שיכורה.
היא קפצה.
אתה לקחת את הגביע האדום ואני אראה לך כמה עמוק חור הארנב הולך.
טיפש.

כלומר התאבדות, אליסון.
מה אתה חושב?
סוזי, אתה צריך להפסיק מקבל את הדרך שלי.
זונה מזדיינת, אני אהרוג אותך!
לא אם אני הורג את עצמי קודם.
זה היה מדהים.

מאיפה אלה באים?
זה מגניב, קיבלתי אותם.
הרמת כוסית?
הרמת כוסית.
מיס הס!

- היא עשתה.

אה, חרא.

כן, ללכת, הגעתי אליו.
גברת צעירה, להסביר את עצמך.
האם זה אלכוהול?
זה אלכוהול.
מה קרה?
דחפתי אותה.
זה מטורף.
בחולצה רטובה והאיפור שלה פועל.
Cecause הוא בברכה.

למה שתעשה את זה?
כלב חמום מוח צריך להתקרר.
- מה?

מה, הם כל מה שאתה על סמים?
אני על סמים!
שׁוֹר!
מיס ג'קסון, לראות אותך במעצר.
מה?

פעם ראשונה לכל דבר.
Argh!
אתה הכי טוב.

וואו.

עלי, יאללה אנחנו צריכים ללכת.

אני כאן כדי להשתעשע ולקחת ראיונות, ואני כל מתוך כיף.
בוא הנה.
קשישים 2015, כלבות!

הדבר היחיד שיכול לעצור אטילה התרנגולת מן הזוכה הוא שערורייה.
זה לא יהיה חבל.
אנחנו הולכים למצוא לי שערורייה.
היי... תראו מי זה.
קיבלתי אותו אריקה.
וואו.
אלוהים אדירים!

הו, אלוהים, היא קפצה!
אה, היא קפצה מזוינת!
- עזרה!

אליסון הייתה כלבה.
אני מתכוון, היא לא להפסיק לכתוב על הורינו.
אבל... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אתה אמונה, רוצח מזוין!
זה לא נכון.

לא הוא לא.
מה?
אחותי נכנסה תאונה אני...

זנותי?

לְחַרְבֵּן!

לעזאזל.

אה, בריאן.
אתה נראה גרוע כמו שאתה מריח.
לעזאזל עם זה.
אני אוהב את הטלפון הזה.
אני יכול להקליט כל שקר שאתה אומר ומיד אותו בדוא"ל לעצמי בבית הספר.
זה כל כך מסודר, אליסון.

אז מה יש אבא שלך היה עד לאחרונה?
שמעתי שהוא הוא הבא בילי גרהם לבית לבנים מסוים.
אם היא תזכה במועמדות.
הדבר היחיד שיכול לעצור אטילה התרנגולת מהזכייה היא שערורייה.
זה לא יהיה חבל.
אני חייב למצוא אותי שערורייה.
היי... תראו מי זה.
אני אקח את זה מכאן, בסדר?
האם אתה אוהב את איך שהתנהגתי אחותי?
יפה.
בדיוק כמו שביקשת.

אמרתי לך, המשפחה היא לא חשובה כמו הצלחה.
אז יש לי קצת הצלחה, ואז.
כֵּן.

היי, הידד לזה.
אני טוב.
אוקיי, אז... כבר הקים אנחנו שאמא שלך חיפתה
מאט קלארק האירוע, אבל... וואו, קאובוי.
Pfft.

אתה פשוט נראה קצת לחוץ.
לעזאזל עם זה.
יותר כמו...

כֵּן.

אנחנו להתמסטל כדי להקל על הלחץ.
להכיר אחד את השני, להפסיק תוך הדגשה חוזרת הורי חרא.
לחץ.

מה?
מִין.
אתה חייב להיות... וואו.
אני באמת חושב שאנחנו צריכים.
אני...

אני... לא הייתי מזיין אותך עם הזין של אמא שלך.
אלוהים אדירים!

הו, אלוהים, היא קפצה!
עֶזרָה!

המכונית שלי!
לַחֲזוֹר.

מיס, להתרחק משם!
לא!

- עצור!

אתה נראה לחוץ.
אני מצטער שהיית צריך לראות.
אמנם זה היה התוכנית שלך, אני מנחש.
להלשין למעצר... לגנוב את הווידאו עם הווירוס שלך.
איך ידעת?
Cecause מתברר שאני גאון.
אני גאון.
זאת אומרת, חרא, אפילו אמא שלי לא יודע אני זה חוסך את התחת שלה הפעם.
אני אתן לה לדעת מתי הזמן הנכון.
תגיד...

האחרים ידעו?
טוֹב... לא הכל.
אז עשית את כל זה... כי אמא שלך היא...

ולא כלבה פוקהונטס קטן שאומר אחרת.
Argh!

אה!
מה ה... לא, אמונה!

Argh!

אמונה, הוא הרג את כולם!

בליין?

כלב זה פשוט ניסה להרוג אותי!
הו, אלוהים, ובגלל זה הוא כאן.
לכן הוא כאן.
היא התגנבה פנימה מורעלת בריאן.
ואז היא מבוים כי מסורה נהרגה שרה.
לא!

היא מבקשת ממך להודות, נכון?
ימין.

האם אתה באמת חושב אתה יכול לסמוך קרום מתחת זה?
אֱמוּנָה.
אמונה, לא!

אמונה, זונה זה היה פשוט מנסה להרוג אותי!
תחשוב על זה.

מי ידע כלבה פסיכו עובר במשפחה?
כמו אליסון, הנווד הזה הוא מתוך דמנו!
שיקרת לי?
לא, אין לי מה לעשות עם כל זה חרא.
הכל כבר אותו!
אני...

ובכן, אם הייתי הרוצח... אם...

אם היית רוצח, כן.
מי זה לעזאזל?
אֲנִי לֹא מֵבִין.
הטלפונים היו אמורים להיות שם.
טלפונים?
יש לך הטלפונים שלנו?
ד"ר אביר.

עקוב אחריי!
זה צריך להיות טוב.
על מנת התוכנית שלי לעבוד, הייתי צריך להיפטר ד"ר אביר במשך כמה שעות.
Argh!

זה לא נכון.

כלומר הארדקור.
אמונה, הוא הרג אותם מדי.
אני לא יודע איך הוא עשה את זה, אבל הוא עשה.
משכנע.

בסדר.

אתה בעצמך אמרת כי הספר הזה מקולל!
קללה?

זה כל כך משכנע.

כל מה שקיים בליין, הוא מקבל מבית הספר הזה.
והוא לא יפסיק.

המקקים?

בסדר.

אמרתי ותסתום את הפה.
בליין, עצור!
אני...

הוא יורד, אמונה.
וכך הוא מי שעומד לידו.
לַחֲכוֹת.
זה כל כך ברור עכשיו.
כל האנשים הלבנים הם פשוט טירוף.
לעזאזל עם זה חרא לבן!
לך תזדיין, psychojawea.
ולך תזדיין, זין קטן.
אה, אמונה.
אני אמצא את הדרך החוצה משלי.
לא, אני לא חושב תרצה.
לא!
לעזאזל.
Bitches להיות מטורפת.
איפה הייתי?
מה שאני אומר?

אוי, אוי, אתה תאהב את זה.

אתה לוקח את כל האשמה.
נתראה... האם הילדה מנסה להרוג אותנו,
הקורבנות האמיתיים כאן.
אתה הילדה ראתה נלחמת עם אחותה בלילה שהיא מתה.
אווה, זה, מממ... ואתה לחגוג על גבי המכונית של נאש
כמו רתך מזוין שיצא מכלל שליטה.
ואתה הבחורה פרץ לתוך crestview והתחילו להרוג אנשים.
ההתחלה להרוג אנשים?
מה עלי לעשות...

בית הספר יאהב אותי.

ואז בעיתונות תאהב אותי מדי.
ואז אמי.
ואז אמא שלי תאהב אותי.
אתה לא שפוי.
בֶּאֱמֶת?
Cecause עכשיו, אני מחפש די טוב.
כבר הגענו?
ברוכים השבים, התינוק.
בדיוק בזמן כדי להיפרד.
הֱיה שלום.
אני אהרוג אותך.
אה, לא.

הנה, אני אתן לך את החוברת המצורפת.
האם אתה באמת חושב שיש לך מספיק כסף לשלם את אשף העירום לפרוץ את הספר?
בחייך.
להוציא אותך למעצר, ולהפוך אתה מסתכל מטורף cecause אתה מסתכל מטורף,
כי קובע את הטון.
ואז שילמתי את דרכי למעצר ואני לטפל בבעיות שלי.
אל הבורסה אותי, כלבה!
אה!

שם... אין דרך אתה כל כך חכם.
מי מכונית אתה חושב שזה?
שמור את העודף.
מתוק.

אה, חרא, מה יש לנו כאן?
שלום אמא.

גברת וילקס... איפה...

אום, איפה שהשארת אותם בארון, כלבה מטומטמת.
זוהי בושה וחרפה.
אֱמוּנָה!
אמרתי לך השיער שלי היה אמיתי.
לא.

לא...

הו, מה...

יאללה!

Fe, fi, FO, fum, כלבה.
מרקו... מרקו?
אתה אמור להגיד פולו.
911.

היי, זה Siouxsie הס.
אני הולך crestview אקדמיה... אנא המתן.

שנינו יודעים שאין שום דבר טוב במעבדה לכימיה.
הממ?
הו באמת?

כמו שאמרתי, אני יודע איפה כל הדברים הטובים הוא.
הו כן?

נודה על האמת, כתלמיד מכללה טיפוסי, אתה הולך למות בבית הספר הזה
בדיוק כמו אחותך עשתה.
על מה אתה מדבר?
אחותי נהרגה מפגיעת סכיזואידית אפם.
לא, אליסון יגלה את האמת.
היא ראיינה מקס.
והוא סיפר לה הכל.
כך?
כך?

אמך השתלם לו.
היא הרגה את הסיפור ואחותך!
גברי מלח לספר שום סיפורים.
ובכן, duh!
מה אתה חושב שאנחנו עושים כאן?
האם אתה טיפש או משהו?
האם אני טיפש או משהו?

אני גאון cockwalking!
את צריכה לקנות אותה.
תרים את זה.
לִבחוֹר... שלום?
שלום, Siouxsie יקר.
הסנטור וילקס?
אבל איך...

אני יכול לדבר עם הבן שלי, בבקשה?
הוא קצת עסוק עכשיו.

זה אמא שלך.

שלום אמא.

תקשיב טוב, בן.
אִמָא.
אמא, אני הולך לעשות לך כל כך גאה.
בליין!
כן, אמא, איפה היינו?
עדיף לך לבוא הביתה עכשיו, יקירים.
לא עדיין לא.

אמא, תני לי רק... תן לי להראות לך, תן לי רק להראות לך.
הנה, אני אראה לך.
מה זה?

תקשיב טוב, בן.
לא, רואה, אמא, זה הזמן, אני מוכיח לך אתה לא צריך עוזרים שלך לקשור קצוות רופפים.
הפעם, זה היה לי.

Siouxsie הס.

אֵיך?

מה?

לא, אתה לא יודע את הבחורה הזאת.

בליין...

ככה סתם חלאה שהרג טרישה.
והפעם... בסיפור, אני הגיבור שמציל את היום.
אני הגיבור, אמא.
אני גאון!
אוף, אתה ואחיך היו מעולם בהירים מאוד.
לך תזדיין, אמא, זה היה לי.
הכרומוזומים של אביך באמת זיהמו את מאגר הגנים, כביכול.
אתה תשוש מכשפה זקנה, שזה אני!
אני המנצח הגדול כאן.
ישן.
ראיתי מספיק.
אנו נעשים כאן, יקירים.
רגע מה?

אני מתכוון אוהב... אני מנתקים אותך מאיתנו.
אִמָא?
אִמָא?
אה, חרא.
היי, בליין, למצוץ זה, בן זונה!
זונה מחורבנת!
יש לנו בעיה.
בְּעָיָה?
טוֹב.

השאלה היא אם אתה מוכן לעשות את העבודה המלוכלכת שלו.
חכה, אנחנו באמת...

תן לי לנסח מחדש את השאלה.
האם אתה רוצה להיות עשיר מאוד... או שמא אתה רוצה למות עני?
עכשיו.
אני מציע תוכנית ב.
אני אקח את המטומטם הלבן שהרג את התינוק שלי.
אתה לוקח את ההודי.

אווה, דבש.
רצון האל.
אָמֵן.
תרים, להרים, להרים.
תרים, להרים... תרים, להרים.
כן, יקירתי.

אני לא חושב שאתה רואה את התמונה הגדולה כאן.
מתוק, אני רואה הכל.
Blainy.
אוי לא.
אה.
הרגל שלי!
אה!

עֶזרָה.

הו, מותק, יש באמת דבר להיעשות.
אני חושש אותך ומתגעגע הס מוקפים לחלוטין, ובאמת לקח הכל קצת רחוק מדי.
מו...

אה, Siouxsie יקר, זה לא יעבוד.
Blainy, אתה לא גאון.
למען האמת, העבודה שלך כאן כבר מרושלת ומביך.
אבל...

אין קצוות פרומים?
סוויטי, אתה יותר בלוי מאשר שטיח פרסי.
האם אתה באמת חושב אני לא יודע על השרמוטות שהבאת הפנטהאוז ו שחשף השחצנות שלו בכל רחבי העיר?
שמור את העודף.

בואו נלך לקנות דבק!
אִמָא.

אמא יודעת הכל.
אני חושש הפעם, blainy, הניקוי שלי הולך לכלול אותך.
אמא מס '... היו כמה פגמים, אני יודע,
אבל התוכנית שלי כדי להפוך אותי לגיבור היה כל כך...

אבל אתה כשהיד הוא כל כך הרבה יותר טוב, דלעת.
אנא, אמא, לא, אמא.

אנא.

בכנות, בליין, להרוג אותך הוא טוב לשנינו.
אה!
הו הו.
אני יודע מה אתה תכנון, לפספס הס.
ואני יודע שאתה מכוסה עד הרצח של הבת שלך.
יש משהו... אתה צעיר לא מצליח כדי קצת את המוח שלך.
האגו שלך ואת התקשורת הוביל אותך שולל, משקר כי שלך חוויות מיוחדות.
הייתי קורא להם לחיזוי.
הורים תמיד יודעים מה הילדים שלהם הם הולך לעשות עוד לפני שהם עושים את זה.

כן אני כן.
לא, אתה לא.

ילדה קטנה, מי לדעתך לשים אתה על המעצר רשימת הבוקר?
הדבר היחיד ילד שיכול לפרוץ הוא ג'ונסון שלו.
טיפול של העסק.
תן לי להיות ברור לחלוטין על מה אתה שולט.
שום דבר.
אֶפֶס.
Ziltcho.
אני יכול לומר לך, Siouxsie הס, אתה לעולם לא לעזוב את בית הספר הזה בחיים.
רק לצפות אותי, כלבה.
אל תעזוב אותי.
אני לא מתכנן על זה.
ג תוכנית.
האם אתה רוצה לדעת את ההבדל בין חובבי איש מקצוע?
להתראות, כלבה.
ברוכים השבים, התינוק.
כאשר אני צריך ההוכחה שלי, הם ישרפו.
זה יהיה בטוח עדיין כיף לכולנו.
אני יודע מה אתם מתכננים, לפספס הס.
דבר זה רק נעשה הרבה יותר מעניין.
מי אתה חושב לשים אותך ברשימת המעצר?
העולם צריך לדעת!
חרא זה אמיתי.

כלבה פסיכו עובר במשפחה?
המקקים?

תגיד לאמא שלי אתה אוהב אותי.
זה כל כך ברור עכשיו.

לא!
אתה נראה לחוץ.
אני... ידיים למעלה!
אתה מכיר את הנוהל.
היא אינה מוותרת.
תגיד לה שהיא לא הולכת לעשות שום דבר.
אתה לא הולך לעשות שום דבר!
היא עדיין לא זזה.
תגיד שהיא הולך להפוך את עצמה ב כאחרון אחד.
אתה הולך להפוך את עצמך כמו זה האחרון.
נֶחְמָד... ואיטי.
לך לעזאזל.
עבור כריס סאקה, אתה יודע מה אני משלם לך על.

לפתוח באש!
אה!
תגיד וילקס סנטור... כדי למצוץ את הזין שלי!
אני מתכוון, זה רע.

אני מתכוון, זה מופרז.

עבור הבחורה הזאת לחשוב שהיא יכולה להרוג את כל אותם אנשים תמימים ולהתרחק ללא Scot.
למען האמת, סנטור, אני חולה על זה.

משהו חייב להיעשות.

סלח לי, אתה יכול לחכות רגע, בבקשה?
הו!
אה, התינוק שלי!
אה, התינוק המסכן שלי!
הבנתי?
כן גברתי.
איכס.
איכס.
בכל מקרה.
תשמע, אנחנו צריכים לדבר על איך לתקן את זה.
אני מדבר באופן קבוע.

אני מצטער, סנטור.

ובכן לא ראית כמה אפסים נמצאים כי מחאה.
אני מדבר מוגזם.
מוּפרָז.
איפה בן הזונה הזה אביר ד"ר?
שלום מותק.
אה, יש לי התגעגעתי אליך כל כך הרבה.
מי פו...

הבאתי לך משהו.
מה לעזאזל?
הוא בטח ירגיש אותך מכאן.
יש לנו כמה חרא לעשות.
האם הוא אחד משלנו?
לֹא נִראֶה לִי.

תפסתי אותו.

לא, קיבלתי אותו קודם.

כמה פעמים אנחנו עושים את זה?
הרבה.

אוקיי, מה עוזר לך לישון בלילה.
כֵּן.
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason