# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עזרי לי... מזל גדי?

תני לי להזמין אותך למשקה.
אני חושב שהוא ממש מחבב אותך.

כמעט חטפתי התקף לב.
כן, זה לא משפט פתיחה מוצלח, אבל מצד שני, הוא גופה.
ברצינות?

הירגעי.

הכל בסדר כאן?
כן, גברתי.

כך אחסוך לך זמן.
מר היליארד, האם שמעת פעם על אדי האסקל?
לא, גברת.
אני חושבת שאתה יכול להיות הבן שלו.
תודה, גברתי.
בואו נתחיל.
את בסדר?

גופות הן לא אנשים, מיס פלאנגן, הן חפצים.
חתיכות בשר שבהן אנו שוכנים זמנית, כמו חדרים במלון.
את עושה צ'אק-אין, נשארת זמן מה ואז עוזבת.
זה מקום מוזר לקעקוע.
כאן ג'ואן גרייסון ממשרד הפתולוג המחוזי.
עליי לדבר עם הבלש טרחו ממחלק רצח.
עכשיו.
היי!

היי.

אתה בטח ווקר.

ממש נהדר להכיר גם אותך.
שמעתי רק דברים נפלאים.
אם כבר מדברים על דברים נפלאים, ספר לנו.

היא בסדר.

אז עדיין תיסע ליוסטון בסופי שבוע כדי לבקר אותה?
לא, האמת ש...

ד"ר ריד מדבר.

בסדר, הישארי שם.

מצטער, חבר'ה.

צינור מים התפוצץ בביתי.

מה זה היה?
נראה שלריד יש בעיה עם הצנרת בבית.
לא, איזה מבאס.

כרגע יש לנו מקרה.
אמש, בטמפה, קשקוש כלשהו התגלה על זרוע של גופה
שנותחה בשיעור אנטומיה.

לא, זה ציור של דיו של עט.
כל, למזלם של המשטרה, המורה של שיעור האנטומיה היא גם הפתולוגית המחוזית, והיא זיהתה את הסימן.
היא גם ראתה אותו על... הלן בולינג'ר.
הלן נמצאה מתה ברכבה, עשרה ימים לפניכן עם חמישים כדורי שינה בגופה וקבעו שמדובר בהתאבדות.
עם הקשקוש הזה על ידה?
בבקשה תגידי לי שהייתה חקירת מוות מפוקפק.
הייתה, אך הפתולוגית קבעה שהראיות לא עמדו בסף על מנת לקבוע שמדובר ברצח.
בסימן על הגופה השניה יש קו נוסף.
ייתכן שהעיצוב עדיין בתהליך.

כן.

הוא גר ברחובות שנים.

הסימן נראה כמו אות ראשונה, א' אולי.
ייתכן שזה גם משולש חלקי.
או שלחשוד יש סמל משלו והוא מעביר מסר...
"הקורבנות האלה שייכים לי."
אם זה מסר, למה לשים אותו על חלק מוסתר של הגוף?
ביום מתוחכם כמו זה דורש זמן ואימון.
החשוד הזה רצח בעבר.

ריד יוכל לפגוש אותנו אחר כך בפלורידה.

אל תדאגי, לעולם לא אחזור!
מה את עושה?

את לא יכולה לעזוב.

חתמת על חוזה.
בחוזה לא נכתב דבר על משוגעת שמאיימת על חיי.
היא עשתה את זה בכוונה.

היא הלכה?

היא ניסתה להוציא ממני מידע.
היא כל הזמן שאלה שאלות!

אמרתי לך להיזהר בקשר לאנשים שאתה מכניס הביתה.
יש מרגלים בכל מקום!
היא לא מרגלת.

יכול להיות שהיא עדיין בחוץ מקשיבה.
אל תיתן לה לחזור לכאן לעולם, בבקשה.
תבטיח לי.
אבטיח לך את זה, כי היא לעולם לא תחזור!
היא עזבה!

כי נוכל לסמוך רק אחד על השניה עכשיו.
על אף אחד אחר.

-מחשבות פליליות עונה 12, פרק 11: "מתח פנים."
SnoWhite :

"עלינו לזכור שגם לשטן יש ניסים."
ג'ון קלווין.
בסדר.

לפי הגרסה הקצרה..

הוא אמר למה?
ברור שהתרופה הניסיונית לא עוזרת.
באיזה מוסד הוא מאשפז אותה?
הוא לא.

בדירה שלו?
הדחף ראוי להערצה, אבל האם לריד יש מושג כמה קשה זה יהיה?
אם לא היה לו בעבר, הוא יקבל שיעור מזורז עכשיו.
הבוקר אמו רבה עם המטפלת החדשה, ואז היא השאירה את הברז במקלחת פתוח,
שהציף את הדירה, המטפלת התפטרה, אבל ספנס עדיין רוצה להתחבר אלינו בשיחת וידאו עכשיו.
גרסיה ממתינה.
היזהרי לא להחליק.
עליי להצטרף לשיחת ועידה בעבודה.
את תסתדרי לכמה דקות?
ספנסר, אני מצטערת.

זה בסדר.

הספרים שלך נהרסו.

לא, זה לא בסדר.
להרוס ספר זה כמו... להרוס עולם שלם.
את רוצה אולי לשכב קצת ולנוח?
כן, זה רעיון טוב, מותק.
אני צריכה לנוח.
היי-אוי.

היי, הנה הגאון האהוב עליי.

טוב לחזור.

לא, אל תהיה טיפשון.

תודה.

האם ידוע לנו משהו חדש על הקורבנות בטמפה?
רק שאין הרבה מה ללמוד עליהם, וגרסיה לא מוצאת קשר בין הלן בולינג'ר לג'ורג' פינדלי.
וזה לא מפתיע.
יוצא צבא מחוסר בית, אמא ממעמד הביניים העליון מהפרברים.
אין שם ממש חפיפה.

ג'ורג' היה מחוסר בית, אז החיים האישיים שלו היו בעייתים.
הלן, לעומת זאת, מתאימה בצורה מושלמת לתדמית האישה הלבנה הטובה מהפרברים.
היא נשיאת ארגון ההורים, היא מאוד פעילה בכנסיה, מאוד מעורבת בארועי הצדקה.
ספנס, האם בדקת כבר את סמלי הדיו?
בדקתי.

מלבד הבסיס הלא שלם של המשולש, העיצוב מזכיר את הסמל של כדור הארץ.
גרסיה, תבדקי התאבדויות מפוקפקות נוספות ומקרי מוות בתאונות באזור טמפה לאחרונה.
לחפש את הדברים הרעים.

רוסי, כשננחת, אתה ולואיס תתעדכנו אצל הפתולוגית.
אלווז, תראה מה תוכל לברר בנוגע לג'ורג' פינדלי.
ג'יי-ג'יי, בעלה של הלן בולינג'ר מגיע.
אני רוצה שתדברי איתו ותראי אם הוא יכול למלא לנו פערים.
ווקר ואני נתמקם במשטרה המקומית.
--טמפה, פלורידה ידעתי.

אתה יכול לספר לי על היום שבו היא מתה?
זה היה...

היא קמה, יצאה לשיעור פילאטיס.
לבתנו, קריסטל, הייתה חזרה בשיעור בלט בבית הספר בערב.
התכוונתי לפגוש אותה שם אחרי העבודה.
ובת כמה קריסטל?

ואתה בטוח שהיא לא לקחה את כדורי השינה איתה כשהיא עזבה?
אני משוכנע!
בכנות, שכחתי שיש לה אותם בכלל.
בסדר.

הוא לא היה שם כשהיא עזבה.

מי שרצח אותה בטח צייר את זה עליה.
מר בולינג'ר, האם פרצו לבית שלך לאחרונה?
לא.

האם למישהו חדש הייתה גישה לביתך?
שיפוצ'ניק, שליח, אנשים כאלה?
אף אחד.
חכי.
שני לילות לפני מותה של הלן, חזרנו מארוחת ערב חגיגית,
והשמרטפית שלנו אמרה שהיא חשבה ששמעה רעש למעלה.
האם בדקת?

הכל היה במקום, שום דבר לא נגנב.
הלן ואני לא חשבנו על זה יותר מדי.
אלוהים.

אני מבין שאת מלמדת שיעור אנטומיה כל שלישי בערב?
בכל שלישי שני.
זה היה מזל שהגופה הזו נשלחה לכאן באותו הלילה.
אחרת, אף אחד לא היה יודע.
היית מעורבת בחקירת מותה של הלן בולינג'ר?
הייתי זו שחשדה מלכתחילה כשראיתי את היד.
בעלה לא זיהה את הסימן, והוא אמר שלא היו לה נטיות אובדניות.
אבל עדיין קבעת שמדובר בהתאבדות, גם לאחר שדנ"א זר נמצא בתוך הרכב?
כשלא ניתן לקבוע שמדובר ברצח, עליי ללכת עם מה שנשאר לי.
לא הייתה ראייה לכך שהכריחו את הלן לבלוע את הכדורים.
האם השווית את דגימות הדיו בשני הקורבנות?
כן, והן תואמות.

כל עט מפתח מאפיינים ייחודיים בשימוש.
כמו הבליסטיקה שמתאימה קליעים לאקדח.
בדיוק.

האם הצלחת לאסוף דנ"א סביב אזור הדיו?
כן, אדוני.

זו מנת יתר של הרואין?
אני לא רואה סימני מחטים.
אין כאלה.

פינדלי לא היה מכור לסמים כרוני.
גיליתי משהו נוסף לפני הגעתכם.
הסתכלו?
על מה אני מסתכל?
שערות שרופות שנמצאו על גופו של ג'ורג' פינדלי.
ממה?
מאחר שלא היו כוויות או סימני צריבות על הקורבן, אני מניחה שהן שייכות לרוצח.
היי.

אני...

תראי מה הגיע בזמן שישנת.
מה זה?
זה אלבום ההדבקות הישן שלך.
ביקשתי מדוד גורדון לשלוח אותו מלאס וגאס.

בשביל מה זה?
זה אלבום הדבקות, אמא.

רואה?
שמת בו תמונות ודברים שאת רוצה לשמור לנצח.
חשבתי שזה יעזור לך לעלות זכרונות יפים.
הגיע הזמן לקחת את התרופה שלך.
לא.

מה אם זה רעל?
אמא, זה לא רעל.

זה עזר.

פשוט תחכי כאן.
שמתי את זה במיץ תפוזים כדי שלא יהיה לזה טעם נורא.
אמא, קדימה.
אתה מתכוון לעמוד שם ולצפות בי?
כן.
את לא חייבת לעשות את זה.

אני חייבת לעשות כל מה שאתה רוצה.
אז כנראה שהשמרטפית לא דמיינה ששמעה רעשים באותו הלילה, החשוד פרץ לבית.
וגנב את כדורי השינה ומאוחר יותר הכריח את הלן לקחת אותם.
בדו"ח המשטרתי נכתב שדובי צעצוע נמצא ליד הרכב של הלן כשהיא מתה.
כן.

והמשטרה פשוט הניחה שהוא הושאר שם מטיול קודם שלהם.
אולי החשוד גנב לא רק כדורים באותו הלילה.
הוא לקח משהו שהוא ידע שיוכל להשתמש בו אחר כך כדי לאלץ את הלן לבלוע את הכדורים.
עשי זאת, או שאפגע בבתך הקטנה.
והנה מוצג א' שיראה שאני לא מקשקש.
היי, מה אומרים הרחובות הנבזיים של טמפה?
ייתכן שהרחובות נבזיים, אבל ג'ורג' פינדלי לא היה כזה.
כל מי שדיברתי איתו אהב את הבחור.

לא, בדיוק ההפך.
הוא היה איש קשר של הרחוב במרכז גמילה מסמים שהתרכז בשימוש בסמים בקרב מחוסרי בית.
אז לו ולהלן בולינג'ר היה משהו במשותף.
החברים שלהם מאוד העריכו אותם.
דבר אחד היה מוזר.
גופתו של פינדלי נמצאה במרחק של 15 ק"מ מהעיר באתר בניה נטוש,
ממש לא קרוב לאזורי הציד הרגילים שלו.
תוצאות המעבדה של מזרק ההרואין הגיעו.
'טביעות האצבעות והדנ"א של ג'ורג פינדלי נמצאו עליו ולא של אף אחד אחר.
הוא הזריק לעצמו הרואין?

אלא אם הכריחו אותו, כמו שהכריחו את הלן עם הכדורים.
אז מסיבה כלשהי, זה חיוני עבור הפולחן של החשוד שהקורבנות שלו יהרגו את עצמם.
עלינו לברר למה.
לא!

אואן, בבקשה לא!
בבקשה, לא.
אואן, בבקשה לא.

'אני אוהב אותך, בת.
תמיד אוהב אותך.
לא!
לא!

בבקשה, לא!

אואן!
בבקשה, אואן!
אואן סימס.

בואי נראה מה יש לנו.
כן.
זו בהחלט העבודה של החשוד שלנו, אבל למה לצייר את הסימן על אואן ולא על האישה?
אואן ודאי היה המטרה הראשית.
אשתו הייתה נזק משני.
ובנוסף, הוא התאמץ לגרור אותו עד לכאן.
פצע ירי בראש, מטווח אפס, קליבר גדול.
זה בטח נורה מאקדח ה-44 מגנום שמצאנו בסלון.
אבל הפצע של האישה היה קטן יותר.
מ"מ, אולי ‎9.
שני אקדחים.

אולי הרוצח שלנו מתקרב למושא זעמו האמיתי.
אז למה החשוד העביר את אואן מהבית לנקודה הזו?
אני לא יודעת.
אולי הרוצח רואה כאן משהו שאנחנו לא רואים.
בסדר, אמא, אני רק רוצה שתפגשי אותה, בסדר?
פשוט תפגשי אותה ותגידי לי מה דעתך.
אני כבר יודעת מה אני חושבת.
קדימה, אמא, בואי נלך.

אמא... אמא.
אולי תוכלי להראות לה את האלבום שלך?
בשביל מה?
מיס קמפבל?

כן.

תודה.

אין בעיה.

אתה בטח תולעת ספרים.

ואני ממש מצטער על הבלגן.
הייתה לנו תאונה קטנה.
בואי, תכירי את אמי.
אמא, זו מיס קמפבל מהסוכנות.
מיס קמפבל, זו אמי, דיאנה ריד.
נעים מאוד להכיר אותך, גברתי.
אמא.
אמא.

אני ממש מצטער.

בוא שב וספר לי עוד על אמך.
בסדר.

רק טביעות אצבעותיו של אואן סימס היו על המגנום 44.
והמיקום והמסלול של פצע הכניסה ברקה מתאים להתאבדות.
אז הוא הכריח את אואן להתאבד, בדיוק כמו את האחרים.
התמונה של הילדים שלו נמצאה על הרצפה ליד גופת האישה.

מפקח של בתי ספר בקלירוואטר.
עמיתיו לעבודה אמרו עליו רק דברים טובים.
'ואשתו, בת?

שימוש בסמים ואלכוהול.
היא אפילו ישבה בכלא בשל תאונת פגע-ברח בנהיגה בשיכרות לפני כמה שנים.
אבל היא חזרה למוטב.

אז הם יכולים להיות מועמדים לפרס "אזרח השנה,"
'מלבד בת.
וכל הקורבנות סומנו באמצעות ציור הדיו, 'מלבד בת.
קו קטן נוסף בסמל שעל גופו של סימס.
נראה שבכל קורבן חדש, הוא מחבר נקודה חדשה.
מה גילית, גרסיה?
היי, היי, זוכרים שאמרתי לכם שהלן בולינג'ר נהגה לארגן ארועי צדקה רבים?
מסתבר שהיא עבדה הרבה בבית תמחוי בעיר שבו ג'ורג' פינדלי ביקר בקביעות.
האם אואן אור בת' סימס התנדבו שם?
לא, אבל אואן נהג לחלק אוכל משומר בחג ההודיה במחוז של בית הספר שלו.

מסתבר שהוא זה שמסר אישית את האוכל שנתרם למספר מקלטים באזור טמפה ביי.
ייתכן שמצאנו את אזור הציד של החשוד.
גרסיה, הכיני רשימה של כל מי שהתנדב או עבד תמורת שכר במקלטי מחוסרי הבית בטמפה.
עלינו לוודא שכולם לא קשורים לעניין.
אני על זה.
ואז קיבלתי החלטה להחזיר אותה לוושינגטון איתי.
אתה מנסה לעשות דבר מאוד קשה, ד"ר ריד.
מרפאת אנדרסון היא אחד המוסדות הכי טובים בעולם.
כן, אני יודע.

ולכן שלחתי אותה ליוסטון מלכתחילה, אבל יש כמות גדולה של ספרות ומחקר
שחוקרים את המוח האנושי, ואפילו לא התחלנו לסקור את כולם.
אישית, אני מאמין שפריצות דרך טובות, במיוחד ברפואה, נובעות לעיתים מחשיבה מחוץ לקופסא, ש... כן, אך הקופסא שם מסיבה כלשהי, ד"ר ריד.
בשביל הבטחון, בשביל איכות החיים, סביבה מבוקרת.

אני ממליצה לך מאוד לאשפז אותה במוסד סיעודי.
לא אעשה זאת.

לא אעשה.
ובכן... אם זה המקרה,
אשמח לעזור לך עם אמך.
את...

אלוהים, תודה!

אין לך מושג כמה זה חשוב לי.
אוכל להתחיל רק מחר.

אבל בינתיים, אשכור מישהי שתוכל להיות כאן בלילות כשאתה בנסיעות.
זה יהיה ממש מושלם.

עכשיו, דבר נוסף.
עליי לראות את התרופות שהיא לוקחת כרגע.
כן, בסדר.

זה משהו שאנו מפקחים עליו מקרוב מסיבות ברורות.
כמובן.
הלופרידול, דוקסיפן, גלנטמין.
אלה תרופות סטנדרטיות עבור הטיפול בסכיזופרניה ואלצהיימר.
היא לא לוקחת משהו נוסף?

אז בסדר.
אעבוד על פרטי החוזה ואשלח אותו אחר כך.
שיהיה לך יום טוב, ד"ר ריד.

אין בעד מה.
חייב להיות היגיון כלשהו בנוגע לבחירת מקומות ההשלכה של החשוד, כי זה בהחלט לא נוח.
שימו לב שבכל מיקום האדמה ניזוקה בצורה כלשהי.
איך ניזוקה?

פינדלי הושאר באתר בניה נטוש.
אואן נגרר לאזור שורץ העכברים הזה, ורכבה של הלן בולינג'ר הושאר ליד המזבלה.
אתה צודק.
הוא יכל ללכת למקומות פחות מסוכנים אם כל מה שהוא עשה היה להשליך אותם מחוץ לעיר.
אחזור למקומות האלה, ואביט מקרוב.
אתה רואה משהו?
כן.

כן, מה זה?

אחזור עוד שעה.
מעניין מה שלומו של ריד.

כמה אירוני, לא?

איך שבסופו של דבר אנחנו הופכים הורים של ההורים שלנו.
כנראה שהגיע הזמן למסור את הפרופיל.
האדם שאנו מחפשים מציב קורבנות מוסריים כמטרה, הוא מערים עליהם כדי שיהרגו את עצמם,
מסמל אותם ואז משליך את הגופות במיקומים משניים.
כל הקורבנות נפגשו בצורה כלשהי עם קהילת מחוסרי הבית כאן בטמפה.
ייתכן שהרוצח מחוסר בית בעצמו, או קשור בצורה כלשהי לקהילת הסייענים לנזקקים.
אנו מאמינים שהאדם הזה מתבודד.
הראיות שנמצאו על הקורבנות מעידות על כך שהוא בעצמו קורבן לכוויות.
הרוצח השאיר דנ"א ממשי וסימנים מזהים נוספים בשתיים מזירות הפשע.
זה אומר שהוא מרושל, או שהוא לא מופיע במערכת, או שפשוט לא אכפת לו.
האפשרות האחרונה היא הכי מדאיגה.
זה אומר שהוא השלים עם העובדה שיתפסו אותו בסופו של דבר וכבר תכנן מהלך סופי במוחו.
מקומות ההשלכה המשניים ממוקמים באזורים שבהם הנוף הסובב נפגע בצורה כלשהי.
ייתכן שהחשוד מעביר הצהרה בנוגע לנזק שהאנושות גורמת לכדור הארץ.
ייתכן שהקורבנות הושארו שם מסיבה כמו מנחה סמלית.
זה מסביר למה החשוד הכריח את הקורבנות להרוג את עצמם.

זה גם יכול להסביר למה הוא מסמן אנשים שהם במיוחד טיפוס מוסרי.
היי, סיימת כבר?
בסדר, נתראה בפעם הבאה.
בחברות קדומות, רק אנשים הטהורים נפשית ורוחנית הוצעו כמנחה.
אז ייתכן שהחשוד מאמין שמה שהוא עושה הוא אצילי ונכון מוסרית.
בפילוסופיה זה מכונה "חוק האפקט הכפול,"
מה שקובע שמותר לעשות משהו רע אם התוצאה שלו תהיה לטובת הכלל.
הרציחות האחרונות מראות עלייה מטרידה באלימות ובנכונות של הרוצח לקחת סיכונים.
זה סימן שהוא מתפתח, ועם החשיפה הזו, כנראה שהסיכון לציבור יחריף.
תודה.
היי, אחר הצהריים טובים, אדוני.

מה נשמע טוב?

למה שלא נבחר בבשר.
בבקשה.
יודע מה, אתן לך גם עוף, כי אתה נראה רעב.
שיהיה לך יום טוב.
בדיוק מה שחשבתי.
ריכוז גבוה של חימר רך שמעורבב עם חצץ ואבנים.
זה לא מרכיב טבעי באדמה באזור הזה, אבל זה היה נוכח בכל שלושת אתרי ההשלכה.
ומה זה אומר לנו?
משתמשים בו כדי לתקן שקעים.
וכל הקורבנות הוצבו ממש ליד אזורי השינוי.
שמעת את זה, ריד?
שמעתי, וזה מתאים לפרופיל שלנו בנוגע לכך שהחשוד מעביר הצהרה בנוגע להרס הסביבתי.
אתם יודעים, יש עלייה בהופעת השקעים בכל העולם, עקב עיור, קדיחה, הזרקת נוזלים.
גרסיה?

מה תוכלי לספר לנו על שקעים בפלורידה?
אוכל לספר לכם ש... אלוהים אדירים.

יש יותר מ-500 רק באזור טמפה ביי מאז שהתחילו לתעד אותם בשנת 1974.

אנחנו חושבים שהחשוד לוקח את הקורבנות לשקעים עכשוויים או ישנים.
אנחנו מנסים לצפות באיזה שקע הוא יבקר עכשיו.
חבר'ה, האם יש שקעים בעלי שקע הדרגתי או שקע חד?
לנוכח השכבה הרדודה שמכסה אותם, הייתי אומר שהשקע שלהם הדרגתי.
גם אני הייתי מסכים לדעה הזו אם הייתי יודע על מה לעזאזל שניכם מדברים.
שקע הדרגתי הוא האזור שבו האדמה משתנה באופן הדרגתי ומתחיל להיווצר שקע, בדרך כלל מעוגל,
במהלך שבועות או חודשים.
שקע הדרגתי זה הכי נוראי.
זה קורה כשהאדמה קורסת לפתע תחת הרגליים שלכם כמו דלת סתרים.
נוכל לגלות בוודאות מה השלושה האלה היו, אבל זה משנה?
ייתכן.

אבל תנו לי לנסות עוד כמה אלגוריתמים.
אולי תאריך יצירת השקעים חשוב בצורה כלשהי, או התאריך שבו הם תוקנו.
אני לא יודע.

אנחנו לא רוצים לעכב אותך וניתן לך להתפנות לאלגוריתמים, ילד.
תחזור אלינו אם תגלה משהו.
בסדר.

אמא?
אמא?
אמא.
אמא, את שומעת אותי?
אמא, תעני לי.
אמא, אל תעשי את זה!
אל תעשי את זה!

עזוב אותי!

תפסיקי!
תני לי את זה!

עזוב אותי!
מה את עושה?

עזוב אותי!
למען השם, עזוב אותי!
אמא!
עצרי!

למה עשית את זה?

אני שונאת את הדבר הזה!

יש לך מושג מה עברתי כדי להשיג את התרופה הזו, אמא?
אי אפשר להחליף אותה.

יופי!

זה הבית.

אני רוצה לחזור למקום שבו הייתי מקודם!
אמרת ששנאת את יוסטון!
לא, אני רוצה לחזור למקום שבו הייתי לפניכן!
לפניכן!
זה בדיוק מה שהייתי צריכה.
תנומה.

אלוהים אדירים.

אני שומרת עליו מאז שהייתי קטנה.
אין לי מושג איך זה הגיע לכאן, אבל... מותק.
מה עשית לפנים שלך?

בטח נתקלתי במשהו.
עליך להיזהר יותר.

אעשה זאת.

אתה גאון.

תמיד נתקלת בדברים.
חדשות טובות.

ולמה זה לא חדשות נהדרות?

בגלל זה זה לא חדשות נהדרות.

הדנ"א תאם לסדרה של שש רציחות לא פתורות באזור טמפה וסיינט פיט
שהתרחשו כמעט לפני שלוש שנים.
מי היו הקורבנות האלה?
נשים מקומיות.

הן הותקפו מינית, נחנקו, ואז הן הושלכו ליד הכביש בין הארצי.
האם הייתה התנהגות פולחנית שקשורה לרציחות המוקדמות האלה?
לא.

ואז לפני עשרה חודשים, הרציחות פסקו.
שינוי קיצוני כמו זה בשיטת הפעולה לא קורה מעצמו.
משהו זעזע את עולמו של החשוד.
אישה בשם אלינור פארסונס נעדרת.
היא התנדבה במקלט מקומי למחוסרי בית.
מותק, מה זה?
זה ספח של כרטיס.

ספח של כרטיס?

ראית את אלוויס בהופעה?
אני לא יודעת.
עשיתי הרבה דברים כשהייתי צעירה.

אלוויס פרסלי.

אלוהים אדירים!
כמעט שכחתי מזה.
מה זה?

כשתגדל.
חשבתי שרציתי להיות קוסם.
רצית.

באמת?

אין פלא.

מה יש לו על הראש?

זה אני?
כן.

למה עשיתי את זה?

אתה רואה את הצלקת הקטנה הזו כאן בידך?
זה קרה לך כשנפלת כשניסית לעמוד מאוזן על הגדר שבחצר שלנו.
היית כל כך נחוש לעבור את כל הגדר.
לעולם לא אשכח איך הבטתי עליך מחלון המטבח, צפיתי בך כשניסית להכין מוט מאזן ממקל מטאטא.
חישבת כמה זמן ייקח לך וביצעת התאמות.

הצלחתי?
לא.

הבעיה הייתה שהיית חכם מדי, היית מבריק כל כך,
כך שבאמת האמנת שתוכל לפתור כל דבר אם רק תחשוב על זה.
אבל חבל הלוליינים הזה... לא, לא יכולת לפתור את זה.
אבל נועדת לדברים גדולים יותר, ספנסר.
איך אפשר לומר את זה לילד בן 4?
הפרופיל הנוכחי שלנו של החשוד לא מתייחס לרציחות הקודמות שלו.
לא היה בהן פולחן או מרכיב מיני חזק.
אז משהו קרה בעשרת החודשים בין כאן לכאן.
משהו גדול.

אנחנו חושבים שהוא שרף את עצמו, נכון?
אולי הוא נקלע לתאונה כלשהי בזמנו.
איזו תאונה?

מה?

ידוע לנו שהשקעים הפכו לפתע לחשובים.
בואו נתחיל שם.
גרסיה, בבקשה תאמרי לנו שמצאת משהו.
בהחלט כן, ובדיוק בתקופה של עשרת החודשים שבין הרציחות.
מסתבר, בבוקר לא כל כך נפלא, באפריל 2015, שקע נפתח בסיינט פיטרסבורג,
ובלע את ביתם הצנוע של פרד ומרני ג'רביס, כשהם היו בתוכו.

אלוהים, לא.

הוא הצליח לברוח לפני שכל המקום שקע.
למה יש לי הרגשה שיש בעבר של המשפחה יותר ממה שאת מספרת?
כי יש, והדרך מוזרה, אז התכוננו למוזרות.
מסתבר שבני הזוג ניהלו מרכז רוחני כלשהו במוסך הכפול שלהם.
זה היה שילוב של אש מהברית הישנה וגופרית שמעורבב עם שדים של ליל כל הקדושים ושיקוי פלאים.
האם ברייס היה מעורב בעסק המשפחתי?
ברייס שנא את ההורים שלו, הוריו תיעבו אותו.
בזמנו, לשירותי הרווחה היה את המספר של בית המשפחה בחיוג המקוצר.
היו שמועות על הטרדה מינית.

אבל הוא המשיך לגור איתם כמבוגר?
כן.

בכל מקרה, לפני כמה שנים, פרד ומרני נעצרו למשך חצי שנה.

הונאה.

אין צורך להגביר את הווליום.
אז בזמן שהם היו במעצר, ברייס עבר התמוטטות עצבים.
הוא אושפז בבית החולים.
תני לי לנחש.

בדיוק שבועיים לאחר מכן.

לא.

כי כשאני לא מוצאת מישהו, זה אומר שמישהו לא רוצה שימצאו אותו,
ואמשיך לחפש.
הגיע הזמן ללכת.
יש טיול אחד אחרון שעלייך לקחת.
היי.

איך את מרגישה?

ספנסר.
הבן שלך.
זה היה יום ממש ארוך.
כדאי שתשני עכשיו, בסדר?
אמילי.

אני חושב שהחשוד שלנו מנסה לשלוח את הקורבנות שלו לגיהינום, פשוטו כמשמעו.
על מה אתה מדבר?
שקעים לא קיימים רק בהקשר גאולוגי.
יש להם גם עבר סמלי.
במקסיקו הם נקראים סנוטס, ובני המאיה העתיקים האמינו שהם היוו שערים על העולם התחתון.
הם אפילו ביצעו קורבנות אנושיים לסנוטסים מסוימים.
הפן ההתאבדותי בפולחן של החשוד הגיוני עכשיו.
זה חטא, נכון?
ואי אפשר ללכת לגיהינום אלא אם חוטאים.
במוחו של ברייס, השטן פתח את האדמה ובלע את ההורים שלו.
וכעת זו דרכו להראות לו תודה.
לכן הוא ודאי בוחר קורבנות מוסריים, אנשים שיש להם כרטיס לשורה הראשונה בגן עדן.
עד שברייס יגרום להם לחטוא וישלח אותם לכיוון השני.
יש עוד.

שזה?
צביר הכוכבים של נושא הנחש הוא קבוצת הכוכבים של השטן.
שלושה מתוך ארבעת אתרי ההשלכה מתואמים עם אזור 3 הכוכבים של קבוצת הכוכבים.
אז ייתכן שהוא משתמש בזה כמפה להשלכת הגופות.
האם יש דפוס ברור או התקדמות?
קשה לומר בוודאות, אך הניחוש שלי הוא שהוא יילך לשקע באזור
של קו הרוחב 27.75, קו אורך מינוס 82.25.
מה שאומר כאן, כאן, או כאן.
נפצל את הצוות.

קדימה!
קומי!

למה אתה עושה את זה?

לא!

לא אעשה זאת!
יש לך נכדה בשם טס.
תקפצי או שהיא תמות מחר.

אני לא קופצת.
תצטרך להרוג אותי קודם.
אם זה מה שאת רוצה.
ברייס ג'רביס, אף-בי-איי!
התרחק מהצוק!
לא.

לא, ממש לא, ממש לא.
היי.

תתכבדי.
אני בחורה של יין לבן, אבל... כן, זה רק העיר את השיניים הטוחנות שלי, תודה.
כמו הדברים הכי טובים בחיים, זה טעם נרכש.
אתה חושב שספנס טעה כשהביא את אמו הביתה?
קשה לומר.
לא מזמן אמרתי לו שלא יבזבז את הזמן היקר שנשאר לו איתה.
אני מניח שהוא הקשיב לי.
אני דואגת לו, אתה יודע?
כן, יהיה בסדר.
אם זה יהיה קשה מדי, הוא יסתגל.
יש לי הרגשה רעה... בקשר למה?

אני לא יכולה להצביע על זה.
ג'יי-ג'יי, יש לנו מספיק בעיות בחיים האלה שהן אמיתיות ועכשוויות.
בואי לא נכניס גם בעיות דמיוניות אליהם.
בסדר.

בנפשי.
"הזמן נע לכיוון אחד,
"הוא הופך לזכרון בכיוון האחר."
SnoWhite :