# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

איפה אני עכשיו?
במקום חמים... בטוח... עם אנשים שאכפת להם ממני?
לא.
לא אני.
כמה מאיתנו נשארו מאחור.
אז מה אתה עושה כאשר אתה תקוע במקום הלא נכון?
הזמן הלא נכון?
מה אתה עושה כשאפילו אלוהים לא יעזור לך?
אתה מקבל את זה רק אחד שאתה יכול לסמוך עליו הוא בעצמך.
אז איך אתה שולח הודעה לעתיד?
כיצד E.T. טלפון בית?
אתה צריך מקום מפגש.
הא?
אתה צריך לעשות מספיק גדול להכות אותם בעוד מאה שנה.
לגרום להם לצחוק.
וואו.
תצעק אותם.
תן להם מה שהם רוצים.
רק כשיש לך אותם ממש בכף ידך...
אתה מכה אותם עם הסחורה... ההודעה שלך.
ההתנגדות שלך.
הסיפור שנולדת לספר.
דָם!

הו!
אז אני יכולה ללכת הביתה.
אני מקווה שאתם בסדר.
אתה... מתנה כזו לנבואה.
היית עסוק, ראשי.
ידעתי שאתה מגיע לפריז.
יכולתי לראות את זה.
פרשים ללא סוסים.
פרדוקס בקופסה.
איפה זה?
ראית אותנו בראש שלך, נכון?
ובכן, זה דבר נורא.
אתה לא אמור להיות כאן.
גם אתה לא.
מי איתך?
אף אחד.
טוֹב.
הו!
ג 'ניפר... סוף כל סוף!
בסדר... ג'ניפר, אין לי מושג מה אתה אומר.
- האט.

הדברים היו די איטיים, קול.
- עבר זמן.

כך מצאנו אותך.
מחר תתחרט על הרצח של הבוס שלך.
"שחקנית מעורפלת ג 'יי בונד בונד תיאטרון בעל".
מְעוּרפָּל?
מה קרה לך בטיטאן?
עֲנָק?
ווש!

פצצות, כדורים, בלונים, בגטים!
- היי היי היי!

מה עם קאסי?
אני לא יודעת.

דיאקון ניסה להציל אותי.
ראמסה!

תחשוב, ג 'ניפר.
חמש שנים!
הייתי לבד, לבדי, לבדי במשך חמש שנים, ואתה שואל על קאסי,
על ראמסה?
מה איתי?
מה עם, "היי, היי, ג 'ניפר, ממש התגעגעתי אליך.
"איך שרדת במלחמת העולם הראשונה?"
היי, אני באמת שמח ששאלת, כי הייתי שבוי מלחמה!
ג 'ניפר

- סלח לי?

נשלח לך הודעות, משאיר רמזים!
אפילו כתבתי אלבום!
הממ?
"Délivrez-moi de France"...
"הצילו אותי מצרפת".
"Toujours en 1921"...
"עדיין בשנת 1921".
ואת האהוב האישי שלי...
"ג'ונס, פךקוי א-דה-סי".
"ג'ונס, מה לוקח כל כך הרבה זמן?"
זאת אומרת, זה מתחרז בצרפתית, כמובן.
כנראה זה חמק מאיתנו.
ובכן, זה היה להיט גדול כאן.
מדוע על כדור הארץ השתמשת בשם הבמה?
אז הם לא ימצאו אותי.
זו הסיבה שבאתי לפריז.

ארבעה פרשים של אפוקליפסה עם פרדוקס בקופסה.
תיבת פארה.
זוהי טכנולוגיה spinter.
"הפרדוקס הזה בקופסה"...

אני לא יודעת.
אבל חדשות רעות.
זה כמו נשק או משהו.
שוב, השוטה של סיבתיות מוצאת את עצמה מסובכת בקונספירציה של האויב שלנו.
חכה לי?
אז מה אתה חושב?
טיפש של סיבתיות?
טכנולוגיה זו הוא מחזיק, בצירוף חזיונותיה של מיס גוינס... משהו מתרחש בחשיבות עמוקה
עם צבא 12 הקופים.
אז אם זה אידיוט הוא אחד מארבעת פרשיה, איפה שלושת האחרים?
מה זה?
מר הוקלי כבר מזמן.
אמר משהו על ללכת לתיאטרון.
איפה בני?
העד בטוח.
למה אני מסומם?
בטיחותך.
שֶׁלוֹ.
אני רוצה לראות אותו.
איזה צורך זה יספק?
הוא שלי.
אם אמא רוצה לפגוש את בנה, אני אקח אותה אליו.
מה זה?
הבן שלך.
מה זה כל זה?
אמרתי שאני רוצה לראות את הבן שלי.
זֶה... הוא הבן שלך.
ההיסטוריה שלו... ההיסטוריה שלנו.
המקום הזה, הדברים האלה... זה מי הבן שלך יהפוך.
לא, הוא... הוא רק ילד.
העד, הבן שלך, הוא ילד, גבר, מילה... מושיענו.
הווה עכשיו, אך גם בעבר.
הוא כל זה... בּוֹ זְמַנִית.
הוא לא כאן, נכון?
האיש.
רק את הילד.
אבל בקרוב, העד יחזור טיטאן ולהוביל את המאמינים לישועה.
היער האדום.
אבל כמה כאן איבדו את האמונה.
מי?
אני מציע עזרה.
ללא שם:

- מתי?

אני לא עוזב בלעדיו.
הם יהרגו אותך.
העד כבר לא בתוכך.
החיים שלך לא יקרים כמו שהיה פעם.
למות כאן, או להכין את עצמך למה חייב לבוא.
אנא.
כל מה שאני מבקש הוא רגע.
קח אותי אל הבן שלי.
בוא איתי.
וואו, המחזה הזה משעמם.
זה עשרות שנים אחרי.
אם הייתי יודעת שהוא לובש את זה, הייתי מכוון אל הראש.
ללא שם:

אני לא שומע אותך!
אני אומר לך, לבשתי... העתיד היה לי ללבוש אחד מהדברים האלה.
דרך להפוך את הגב לקהל.
הנה הליבה הכוח.
ניווט.
- תעריפי תשלומים זמניים...

לא, זה לא זה.
זה משנה את המשחק לחלוטין.
אנחנו יכולים ללכת הביתה עכשיו?
איך אני מוצא את שלושת החברים שלו?
אה, לפצל בחזרה לפני 30 דקות ולשאול אותו.
ובכן, אנחנו לא יכולים לעשות את זה כי אנחנו פרדוקס.
אז למה אתה לא לזמן כמה כוחות ראשוניים ולעזור לנו?
- לעזור לך?

כל מה שאני עושה הוא לעזור לך, קול.
- אה, ג 'יי.ד. עמים...

- חדר הלילה...

- רמזה על פרויקט Splinter.

- לא לשחרר את המגפה.

שתוק ותקשיב?

מה, אתה נובח עלי כי אני לא יודע איפה קאסי?
Cecause אנחנו לא מגיעים כל הדרך עד 1922 רק כדי... להציל אותי.
אני יודע.
כך?
ללא שם:

מה אתה צריך?
משהו כאן?
מה דעתך שאקבל את לוח הציור שלי, ואני אשיר לך קצת יותר את השפיות שלי בשבילך?
מיס גוינס... חשבתי שאני חלק מצוות,
לא רק את ראשי שאתה outsource עבור כל התמיכה הטכנית בזמן הנסיעה.
יש לי מופע אחד אחרון בשבילך.
וזה טוב.
זה נקרא "נעלמה הנערה".
ג 'ניפר!
יש לנו דברים חשובים יותר להתמודד איתם.
מכשיר זה על הציור שלה, זה "פרדוקס בתיבה"... יכול להיות דרך חדשה לגמרי להרוס את הזמן.
איך אנחנו יכולים להבין מאיפה הוא בא?
מצאתי תעודת זהות עליו.
זה 1922.
הוא לא היה צריך לשאת אחד... את overthinking של נוסע בזמן.
זה היה מר הוקלי.
ועכשיו יש לנו את הכתובת שלו.
מה עם ג'ניפר?
האויב נמצא כאן, אלוהים יודע מה
עם טכנולוגיה זו.
אם הם יכולים לעשות מה שאני חושב שהם יכולים, אז אנחנו צריכים למצוא אותם מיד.
מתי אנחנו עוזבים?
אור ראשון.
אנחנו צריכים להיות זהירים.

אנחנו צריכים לצאת בחושך.
הגולים הם ליליים.
אין לנו מספרים אם הם יראו אותנו.
היו הרבה חודשים.
יותר מדי מהתחנות הארורות שלך.
יותר מדי מעקפים מחורבנים שלך, נכון?
אני יודע שהמסע בין-ארצי היה מקשה.
אבל הילד שלך ממתין לך בצד השני.
ילד שלי?
הוא לא בן.
הוא גבר.
מצאת אותו לפני 23 שנה.
היה לך הילד שלי... למשך עשרות שנים.
הגנתי עליו מפני שלא יכולת.
מה אמרת?
מה הורג אותי עכשיו?
לא איפה שמישהו מאיתנו רוצה להיות.
מוטב שלא תשקר.
הבן שלך בטוח.
סבלנות.
מה קרה?
הם מצאו אותנו.

לא רצינו לרדיו למקרה שיצפו.
סם!
הוא שם בפנים.
הוא עמד על המשמר עם האחרים.
אני לא חושב שהוא ישרוד.
אנשי העד חבטו בנו קשות לפני שהרחיקנו אותם.
סם?
פשוט הבנתי... אתה תמיד תהיה חסר גיל לי.
לא ידעתי איפה אתה.
הייתי במקום שבו הייתי אמור להיות.
אוליביה מצאה אותי... בשנת 2023.
היא היתה צריכה להביא אותך אלי.
היא לא יכלה.
היית 19 בשנת 2023.
הייתי מעמסה.
על מה אתה מדבר?
אתה לא נטל.
היא הגנה עלי... שמרה עלי מפני העד... הכי טוב שהיא יכולה.
הוא ציד אותנו.
כולנו אבדנו את המחזורים שלנו.
היי.

אני אלך לג'ונס.
אני יכול לבטל את כל זה.
אני לא רוצה שתסדר את זה.
העולם צריך למות כדי שאוכל לחיות... אתה ואני לא היינו אמורים להיות כאלה.
אתה הדבר היחיד, הדבר היחיד בחיי...
שאני לא שונא את עצמי.
אתה מבין את זה?
אתה הבן שלי.
הדבר היחיד.
אתה צריך לעצור את העד.
להיות הנוסע שוב.
שמור את העולם הזה.
אני עם זה.
בסדר.
אוליביה...

תעזור לי.
אני גוסס, אבא.
אתה חייב לעזור לי.
אני לא הולך לעשות את זה.
אני לא יכולה.
אנא.
בבקשה, אבא.
תן לי ללכת.
אני לא יכולה.
באדי, אני לא יכול.
אנא.
תעצרו אותו... הכאב.
הנה לך.

אתה הבן שלי.
זה יהיה בסדר.
זה יהיה בסדר.
זה בסדר.
ששש.
אני כל כך מצטער.
אני מצטער.
זו אשמתך.
אמרתי לך שהעד כבר ציד אותנו.
אל תירה!

ללא שם:

תעזור לי לעצור את העד פעם אחת ולתמיד.
אני יודע איך.
אני יודע איך.
בדקתי את מחוז התיאטרון.
רובן עדיין לא נפתחו.
שום סימן למר הוקלי.
גם לא במסבאות.
זה לגמרי לא דומה לו.
גילינו.
אנחנו צריכים לדעת על ידי מי ואז... לעשות מה שצריך לעשות.
טוב, חרא.
אנחנו סגורים.

הנה, הבניין הזה תואם את הכתובת על הזיהוי.
שם למטה.

לְחַרְבֵּן.
אתה לא אמור להיות כאן.
היי אישה!
זה ריקוד ההסחה שלי.
עַכשָׁיו!
לא!
- אתה נפגע?

קול, יש עוד אחד.
לך את התיבה.

זה רק לוקח אחד... ארבעה.

כֵּן.
לכו לעזור לג'ונס.
אני רוצה לדבר איתך על מסירות.
הבטיחו לנו התחלה דרך קץ.
במשך עשרות שנים, רבים מאיתנו חיו על טיטאן... למה אתה מחזיר אותי לכאן?
- מחוץ לכל דבר.

... זה הרגע שלך.
אבל כמו העד עצמו, אנחנו כל המוצרים של הג 'ינים הגדולים.
ולמרות המורכבות העצומה הזאת, אנחנו נוכחים עכשיו.
בואו נתחיל.
מה זה?
כאשר אנו מתכוננים לחזור של העד אלינו... הסוף,
סיפורו של הילד מתחיל.
המחזור שלו.
והילד, כמו האדם, יגדלו עם הזמן כך שהוא מכיר את העולם בשלמותו
והוא עשוי לחזור אלינו יום אחד כדי להוביל אותנו לישועה... יער היער האדום.
מגדלנה, אנחנו לך להפקיד את האחריות העמוקה
לשמור ולהרים את הילד בזמן.
לא.
לְסַנכְרֵן.
לא.
העד בטוח.
העד בטוח.
תראה אותו שוב.
אנחנו מכבדים את הזמן עם סבלנות.
ג'יימס קול.
אל תדאג.

מי אתה?
הו, מעולם לא פגשנו.
ועכשיו... אנחנו לעולם לא.
מה בדיוק קרה?
זה המקום שבו התחלנו כאן... אתמול.
הם איפסו את ציר הזמן שלנו.
הם נעלמו.
אנחנו כאן לקחת אותך הביתה, ג'ניפר.
אני מצטער שזה היה כל כך הרבה זמן.
אנחנו זקוקים לך.
אני צריך אותך.
זה הרבה יותר טוב.
היי, ילדה זקנה.
היי, מדענים.
אלוהים אדירים.
היא חזרה.
מה הם היו?
מגינים.
"שומרי" נראה תיאור מדויק יותר.
בואו נחזור מוקדם יותר.

אנחנו לא יכולים.
הם בעלי מכונות spinter ניידים.
ברגע ההתנגשות שלנו, אני מאמין כי הניצול היחיד
חזר בזמן ושינה את ציר הזמן.
בתוך ארבעה חודשים יגיע ג'יימס קול ויגלה אותנו כאן.
אתה צריך לשנות את הקורס שלנו מיד.
עזוב את פריז.
קחו את העד לנקודה אחרת בזמן.
נשנה את מה שאנחנו חייבים.
תודה על הקורבן שלך.
אנחנו יוצאים מיד מפריס.
במיידי, כאילו לא היו שם.
גם אנחנו לא.
איפוס הזמן הפריד אותנו בחזרה למקום שבו התחלנו.
שומרי אלה הם בלתי ניתנים לעצירה.
אם יראו אותנו באים, הם מיד לחזור לכתוב מחדש את ציר הזמן שלהם... שלנו.
אז מה הם מגינים עליהם?
ילד.
למה הצבא של 12 הקופים להגן על הילד?
אני לא יודעת.
אבל בנבואה שלה, מיס Goines תיאר את זה כמו... כנשק.
זה יהיה הכול.
אני נקרעת בין שליחתה חזרה ל

היא גם נכס וסכנה.
אני חושב שאשאיר לך את זה.
היי.
אז תקשיב, אה... על פריז, רק רציתי להגיד שאני, אה... אני יודע.
איבדת את קאסי.
לפני טיטאן, אני, אום... אני עשיתי משהו.
התיר את זה.
לא הבנתי עד לאחר מכן שהייתי צריכה לעשות לה חלק מההחלטה הזאת.
אני צריך לחיות עם זה.
ועכשיו כל מה שאני יכול לעשות זה לוודא אני לא עושה את אותה טעות עם כל אחד אחר, אז... אני שואל אותך.
אתה רוצה ללכת הביתה עד 2016?
או שאתה רוצה להישאר כאן... ולעזור לנו?
זה תלוי בך.
אני רוצה לחזור הביתה כדי lattes, בכיתה ספין,
ומחכים לאפוקליפסה הבלתי נמנעת או להישאר... להיות חלק מהצוות.
היתה לי הרגשה שאתה הולך להגיד את זה.
בסדר.

- וכמה...

אתה נראה כמו נער משרת.
דרך אגב... מעולם לא שכחתם.
ללא שם:

הדבר הארור אוכל יותר טוב מאיתנו.
אני יודע איך אתה הולך למצוא אותה.
אֵיך?
אתה יכול להרגיש את זה?
מה?
קאסי.
היא שם בפנים.
הכל, כולם... הוא שם.
כל עוד יש לנו את זה... לעולם לא נהיה לבד.
פריצה היקפית.
מה קורה?

קול!