# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על ציידים... אתה לא אובדנית, פלין.

The Hunters עשה לך משהו.
(פלין) למה לא סיפרת לי את האמת?
מדוע הציידים למקד אותי?

בגלל שעזבת כשאתה צריך למות.
אז למי אכפת?
(ג'קסון) Emme עושה.

ועד לך לגלות מה באמת קרה, זה יהרוג אותך.
אבל אביך, אנחנו צריכים אותו.
- Finnerman עשה לך את זה?

- פולינזי למראה, עם מבטא.

שמנו להתאחד לך עם הבת שלך.
אני מבקש רק כי אתה מתרגם קלטות האנטר שאנחנו כבר ליירט.
אני חושב Hunters הם חוזרים הפגזים הזרים שלך כי מוסא מתכננת מתקפה גרעינית.
ומוסה עובד עם ויקטור קרפ, וזרועות סוחר שיש לו גישה וטילים ארוכי טווח.
(טד) אמא שלך ניסה להרוג אותי.
הוא יד ימינו של מוסא.

(גניחות) הגנו על החפים מפשע.
אנא, שמישהו יעזור לנו!
(מוסיקת ראפ)
(בחור) אלבה, בייל, או ג'ונס?
קל, ג'סיקה ג'ונס כל הדרך.
- בגלל זה?

- זה היפותטי, גבר.

(התחזות קלינטון) לא היה לי יחסי מין
- עם קריקטורה.

אה, אני צופיות בסדר.
אתה חתיכת עבודה, קרול.
אומר שהבחור עם papercuts על הזין שלו.
- (כולם צוחקים)

חכה רגע.

(מוריד כרכי מוסיקה)
(פלין) קבלנו מאהל.

- מה לעזאזל טלי עושה כאן?

קיבלנו 15K השיירה מאחורינו.

אנחנו מתוך I.R. טווח.

שתי דרכים דרך.
הקניון של קצר.
זוהי גישה עיוורת.
עיוור גם בשבילם.
השיחה, הסקאוט שלך, מה זה הולך להיות?
(התנעת המנוע) קניון.
(פלין) לעזאזל!

לגבות אותו!

Outlaw 1, Outlaw 1, קבלנו מחסום.
- בוב, להוציא אותנו מכאן.

- (יריות)

- ייטס הוא פגע!

(זועק)
- הם חוסמים את הדרך החוצה שלנו!

Go, סע, סע!
(אש מקלע) יאללה!
בואו נעבור, העברה, עבר, עכשיו!
יאללה, לזוז, לזוז!
Go!

הוא נפגע!

Brecke, לא!
(זועק)
- הלהיט של הרגל שלי!

יאללה, חייל!
(לחיצת יצור) (גניחות)
Outlaw אחד!
אני עם Brecke, קיגן, ו ייטס!
אנחנו מוקפים!

(לחיצת יצור) אנחנו שומרים ירי, אבל הם לא יורדים!
♪♪ ♪ אני רוצה לדבר איתך ♪
♪ אתה למה אני עדיין נושם ♪ ♪ בשבילך ♪♪
(לחיצת יצור) (הצרחות בחור)
(ג'קסון) חלק מהקורבנות האנטר כמו ז'ול קאלווי יש את אותה צלקת על הזרוע שיש לך.
למעט אני עדיין כאן והם אינם.
כן, חייב להיות סיבה כלשהי שרדת.
Brecke ודאי יודע למה.
השגתי D.O.D. ציפור תטיס אותך לאלבמה.
משם, אתה לקחת מכונית לביתו של Brecke.
יבדוק אם זכרונו של ההתקפה על היחידה שלך הוא טוב יותר מאשר שלך.
יעשה.

כן.
- (אש מקלעים)

אתה טוב.

אני החוצה!
יש להם צלפים בשני הקצוות של הקניון.
- אין דרך החוצה.

קיבלתי אותנו כאן, אני הולך להוציא אותנו!
חרא!

(לחיצת יצור) (נוהם)
הייתה פעם אחת זה, הייתי בן עשר, הייתי שרה.
זה היה אמור להפחיד אותי.
שכבות של עצמי רק ליפול.
ואבא שלי עשה באמת זה דבר נדוש.
הוא הראה לי זחל בחצר האחורית שלנו שרה מן הגולם.
ויאמר "לא תשנא את מה שאתה."
"היה סבלני
יום אחד, נצטרך כל יש כנפיים."
Finnerman אמר לא, לא הוא?
בקשתך נדחתה.

- רגן...

אבי התאבד בגלל הכלבה.

(נאנח)
(ג'קסון) אתה צריך לקחת פסק זמן.
התאבל.
ד"ר ג'יימס יכול לארגן ייעוץ.
- כי זה מה שבני אדם עושים?

- כשאבי מת...

- ובכן, אני לא עובד ככה.

בסדר.
(צלצול טלפון)
- היי, Emme.

גם אני מתגעגע אליך, אבל אני לא יכול היום, אני מחוץ לעיר.
- חשוב.

אני לא יכול לדבר על זה בטלפון.
אתה יכול בבקשה לקבל כאן למטה?
חשוב אני רואה אותך עכשיו.
Emme, אני באמת מצטער.

רק נסיעת עבודה מהירה.

- פלין, אתה לא מבין..

תראה, אם זה דחוף, אולי צוות יכול לעזור, כן?
לא, הם לא יכולים.
Emme?
(חרחורים)
שלום, קרול.
הייתה לי תחושה שהיית להופיע כאן יום אחד.
הם קיבלו אותי המוצבים Red Stone עכשיו.
פיקוד הגנת חלל וטילים.
Got You שמעביר ניירת בבית S.M.D.C., הא?
לא יכול לדחוף הרבה אחר בימים אלה.
היי, קייטי!
יש לי מישהו שאני רוצה להכיר לכם.
זה כאן הוא פלין קרול.
שירתנו יחד '06, '07.
ובכן, ההנאה היא בהחלט שלי.
- ברוכים הבאים.

אני שומע שבעלי היה קצת קומץ בצעירותו הפרועה.
הבחור הזה?

זה מה שאני כל הזמן אומר לה.
אתה נראה צמא.
בואו להביא לך משהו לשתות.
הצעתי את סיבת המוות היתה exsanguination.
הוא מקרע בעורק.
באופן כללי, זה לא יהיה קטלן צורה אנושית האנטר, אבל הוא היה במצב פיזי חלש מאוד מהעינויים.
ההפרעה באספקת הדם גם התמוטט תאי איכון-ההד שלו.
מתחת לאוזניים, שבו קליקים נוצרים.
תדרוך בעשר.
רגן?
שמעתי אותך.
אל תאחר.
אתה לא צריך לראות את זה, אליסון.
כן, אני עושה.
אוקיי.
(זמזום מנוע)
אישה יפהפייה, ילדים, הבית הזה.
אני חייב למסור לך את זה, בנאדם.

תשע שנים זה הרבה זמן, פלין.
משהו אומר לי שאתה לא רק כאן עבור קצת ויסקי מהיר ""מ'נשמע?"
אני צריך לדעת מה אתה זוכר דרך שם.
היה זה סיור של שנים, הרבה קרה.
אני מדבר על החלקים ייתכן שתרצה לשכוח.
תיארתי לעצמי.
- למה עכשיו?

תשע שנים.
- חשבתי שזה הזמן.

כל השנים האלה, ואף פעם לא קראו.
- מעולם אפילו לא בא לראות אותי.

השיחה שלי לקחת היחידה שלנו דרך הקניון כי.

מה קרה אז, זה היסטוריה.
שהתקדמתי.
אז כדאי לך.
ניסיתי, גבר, אבל אני לא יכול.
משהו קרה לי.

אני צריך לעבור את זה.
יש לנו את תרגומי אביו של רגן עשה Finnerman.
אני מנסה להשתמש בהם עבור פענוח, אבל יש שאלה על אם הוא היה, למעשה, פעולה.
הישאר על זה.
תעדכן אותי.
בריגס, כל מילה על קרפ?
קיבלתי בחור CISEN, מודיעין מקסיקני.
אומר קרפ היה בארץ עובדת על עסקת נשק בקנה מידה גדולה.
אנחנו יודעים את ציידים יש תזרים המזומנים מפעילות סחר בסמים שלהם.
ובכן, קרפ של ברוח החברה, כך יתרון נעלם.
(ריגן) איך אתה מפשל זה?
נתתי לך את המיקום המדויק של המתחם שלו.
והוא פינה את זה אחרי שקבלת הצליח ללכוד מישהו.
מספיק.
אצור איתך קשר NSA, TSA.
אם קרפ קופץ את ראשו, נדע.
- אתה לא צריך לעשות את זה.

הטעם לקחת של Finnerman על שיתוף פעולה בין-משרדי.
אני מניח שאתה מחוץ לעניינים.
משער שאנחנו יודעים פטמה אשר אתה יונק.
אתה לא יודע חרא שקע.
- זה יהיה כל לעת עתה.

יאללה.

שצלם אבי Finnerman.
- האם זה נכון?

כמה זמן היית הכלב שלו.
- תתרחק!

בואו ליישב את זה.

- מה לעזאזל בדיוק אמרת?

לוקרים.

המשרד שלי, עכשיו.
_ הנה לך!

(חרחורים)
(מאמץ)
(הצרחות בחור)
- הם קיבלו ייטס.

- אנחנו באים, חבר!

פלין, לבוא לכאן.
כן, כן?
אני לא יכול להרגיש את זה.
זה כלום, בסדר?
בסדר, אתה בהלם.
לעזאזל, להפסיק לשקר לי.
אני הולך למות כאן.
אנחנו הולכים מכאן.
- אתה שומע אותי, נכון?

אנחנו הולכים מכאן.
(לחיצת יצור)
(לחיצה ממשיכה) אחרי היריות, נלקחנו.
הייתי הבחור השלישי של חאג'י שלף.

והאם אתה רואה את זה?
- הדבר הוצאתיך מארץ הבור?

גבר ומשך אותי החוצה.
אילו וילון משך מעל ראשו כך שלא יכולתי לראות את פניו.
היית השנה שלפני האחרונה לקח אחד,
- ולא על ידי חאג'י.

- אני צריך שתאמין לי.

הדבר כי משך אותנו... הייתה מפלצת.
(מצחקק)
אתם לא רציניים.
לא לקבל מבט טוב על זה כשהיינו שם, אבל בשבועות האחרונים, התחלתי לראות את זה, בסיוטים,
במוחי.
אני קורא לזה מנדרייק, לאחר בספר שקראתי כשהייתי ילד.
פלין?
היית הוזה.
היינו ימים בלי אוכל,
- שמיעה החברים שלנו מקבל עינו.

- זה היה אמיתי.

- פלין, להקשיב לעצמך.

ואני יודע שראית את זה, מדי.
תראה, אני מקבל את זה.
אתה לא רוצה להתמודד עם זה.
אבל Brecke, אח, אני מתחנן.
אתה חייב לספר לי בדיוק מה שראית שם בחוץ.
רק תגיד לי מה אתה זוכר.
- אתה בטוח שאתה רוצה לדעת?

אני בטוח.
היית היחיד שהם שלף של בור.
כשהכניסו אותך אחורה עם כולנו, היית שונה.
השובים שלנו לא הרגו אף אחד מאיתנו.
עשית.
זה לא יכול להיות אמיתי.
אני לא רוצח.
מה שעשית היה עולה על הדעת.
אבל כך היה מה שעברנו.
אין אדם צריך שרד כי.
אני לא מאשים אותך על מה שעשית, והתפרקתי ככה.
אני פשוט אסירת תודה שזה לא אני.
אני לא אשקר לך, פלין, אני מצטער.
אני צריך דקה.
בטח.
(תנשמות)
(לחיצת יצור) אתה לא אמיתי!
אתה נמצא ספר!
אתה לא אמיתי!

(שאגות יצור)
שבועיים אחרי אביו של רגן נעצר, אתה הועברת
לתוך אוגדת Finnerman של D.O.D.
המעבירים מרגיש יותר כמו תמורה מאשר צירוף מקרים.
אני לא מדבר לטינית, כך.
אני פשוט למלא פקודות.
לקחת אביו של רגן למעצר לבקשת Finnerman.
האם אתה עדיין מקבל הזמנות ממנה?
הסוכן בריגס, כן או לא?
האם אתה עדיין מקבל הוראה ישירה מן עוזר מזכירת Finnerman?
נאמנות היא מה גורם לי יקר.
אם עוזר מזכיר מבקש שיקול דעתי, אני חייב להשלים.
אל תשאל, אל תספר, כי המדיניות שלכם?
אין לי מה להסתיר, וכך לעזור לי אם זה גואנו
לוקח עוד סדק בבית החיים האישיים שלי.
אני עור התחת המקושקש שלה.
סודות יהרסו יחידה זו.
אז יהיה חוסר המנהיגות, אדונים.
אתה להקפיד על ההתנהגות שלך, בנו.
אל לבחון אותי.
עבודת מגעי הנשק שלך, לנסות למצוא את הקו על קרפ.
המפענח החדש עובד על פענוח השפה האנטר.
רגן יעבוד בנפרד איתה עד שניכם להתקרר.
אה, אני יכול להתקרר, אדונים.
- Guanos לא יכול.

(נאנח)
בוא איתי, סוכן.
עכשיו.
אתה הולך לענות אותי עוד הולך אחרי בריגס.
להביא אותו ביום.
אני לא יכול לפגוע יותר ממה שאני עושה כבר.
אני יודע שאתה לא יכול.
אני מכיר גם את הטיפול גורם לך להרגיש טוב יותר.
רק במינון נמוך.
קח את עוקץ הכאב שאתה חווה.
זה כל מה שאני מציע.
מה?

אבל שאמרת זה כמו סמים, שאני צריך להתמודד עם החרא שלי הדרך האנושית.
כאשר אתה לא מאמין באלוהים שלי, אתה לא תקבל הנוחות שלי.
זה כל מה שאני יכול להציע לך, אליסון.
ומה אם זה משפיע לי בתחום?
אתה מושפע עכשיו.
- אני לא רוצה להיות חלש.

אני ארוץ זה.

(יבבת מגרש גבוהה)
(מאמץ)
(מתייפחת)
- אתם צריכים לצאת, עכשיו.

אחרי כל השנים האלה, שחזרת לדלות בעבר?
דברים רעים קורים, אני מקבל את זה.
בוב עשה טעות איומה, אבל הוא סלח לעצמו.
- איזו טעות?

בוב הורה לך לעבור הקניון כי.
בוב אומר לך שזה לא קריאתו לקחת אותנו דרך הקניון?
זה לא היה באשמתו.
אני פשוט לא רוצה לראות אותו לשתוק שוב.
הוא באמת נפתח מאז התאונה.
מה תאונה?
מה, הוא לא סיפר לך?
לפני שלוש שנים, בוב נסע בלילה כביש אחד חוזר הביתה מאוחר מהעבודה.
הוא נעלם במשך שבועיים.
לא אמר לי מילה על פקטיה לפני כן, אבל אחרי שמצאנו אותו, הוא נפתח.
זה כמו שהוא אדם חדש לגמרי עכשיו.
אתה בסדר?
אני צריך להשתמש בשירותים שלך.
אוקיי.
- (לדפוק על הדלת)

הכל בסדר שם?
- אום, להיות ישר.

אתה בסדר?
כן, קייטי ביקש ממני לעזוב, אז... אני יודע, הוא overreacted.

כן, אני לא יכול.
אחרי מה שסיפרת לי, אני באמת צריך להתחיל לעבוד.
לא, זה בדיוק למה אתה צריך להישאר.
יירגע.

אני מתעקש.
אני פשוט אקרא לילד שלי ולהגיד לה שאני יהיה מאוחר.
המשפחה ראשונה.
להזמין אותך לבירה.
(רוטט טלפון) (פלין) היי, Emme, זה אני .
אני רק בודק ב,
אני הולך להיות מאוחר הביתה.
- זה קרול.

- קבל קו על התא שלו.

אני אראה אותך בקרוב, ילדונת.
קרול בצרות.
אני רוצה כל מה שיש לנו על סא"ל בוב Brecke.
- Cheers.

Lieutennant קולונל breake הוא המוצבים רדסטון.
הפינגים הנייד של פלין בכתובת מגוריו.
- ציידים רוצים אותו, מדי?

קח צוות אל מענו.
יש D.O.D. מסוק ליד.
אני אמשיך שמץ בטלפון של קרול.
מה שתגיד, אדוני.
פלין, היית רוצה להוביל חסד?
הוא עבר המון זמן.

אבא יקר, תודה על האוכל הזה ואת הידיים שהכינה אותו.
ברכתי ולשמור את כולנו מפני פגיעה.
אמן.
- אמן.

אמן.
(צפצוף)
פלין, זה חמש שעות ושבע דקות מאז שדיברנו.
למה לא התקשרת אליי בחזרה?
יש לי ניירות ותמונות מקופסאות אלה בביתנו.
אני יודע אב הוא לא מי שחשבו שהיא.
היא יודעת על אבי?

שחק אותה שוב.
פלין, זה חמש שעות ושבע דקות מאז שדיברנו.
למה לא התקשרת אליי בחזרה?
יש לי ניירות ותמונות מקופסאות אלה בביתנו.
אני יודע אב הוא לא מי שחשבו שהיא.
הכל בסדר עם Emme?
לא הבנתי שהזכרתי את שמה.
אני כבר מטריד אותך.
אתה יודע, בפייסבוק.
היא היא נערה מתבגרת, כן?
עליך לדאוג לה כל הזמן.
כן.
בעולם מפחיד שם בחוץ.
תאונות קורות.
שמעתי קייטי מספרת לך על שלי.
יש לי שמיעה טובה נורא.
אבל ידעת כבר כי, הלא כן?
יש לי ניירות ותמונות מקופסאות אלה בביתנו.
מה תיבות היא מדברת?
- אנחנו צריכים לברר.

אולי אליסון לא בכושר מספיק עם מות אביה כך אחרון.
איך היית להעריך המדינה שלך, הסוכן רגן?
האם אתה מתאים לשירות?
כן, גבר.
אם הבחורה לא יכולה להגיע קרול, היא עשויה לדבר עם מישהו אחר על מה הוא מצא,
אז אתה לברר מה היא יודעת
- ולהגיב בהתאם.

ובכן, אני לא יחידה זו נפגעת על ידי ילד להשוויץ במגרש המשחקים.
ואז למצוא מישהו אחר.
קבל צעצוע הילד שלך בריגס לעשות את העבודה המלוכלכת שלך.
אני מאמין שביקשת שרידים של אביך יוחזר אליכם.
כן, לקבור אותו.
לא לחתוך אותו כמו חיה.
שנותיו באתר השחור לגרום לו דגימה יקרה לנו.
אתה אפילו שומע את זה?
ההזמנות שלי לעקוף המפקד ג'קסון.
אתה תעשה את העבודה שלך, סוכן, ואז נדבר על אבא שלך.
חשבתי מאוחר יותר, אתה ואני נצא לסיבוב החוצה לבסיס.
- אני יכול להראות לך את המקום.

אבל קיבלתי את הבת שלי מחכה לי.
היא תבין.
אני אקרא כי ילדונת עצמית אם תרצה.
כאן.
- תן לי לעזור לך עם זה.

אתה לא, מותק?
תישאר שם.
בוב, הוא רק מנסה לעזור.
תודה.
(שאגות) (נאקות)
בנים, להישאר בפנים!
(קליקים)
(שאגות)
- היי, Emme.

- אני עובד עם פלין.

התקשרתי אליו שש-ו-וחצי שעות לפני.
למה הוא לא חזר אלי?
- האם הוא בסדר?

הייתה לנו את הזדמנות גדולה במקרה.
אתה מתכוון הרצח של אבי.
הוא אמר לי שעזבת לו הודעה.
שיש לך מידע על אב.
אני יותר טוב אחכה פלין.
לא, זה מגניב.
אתה יכול להראות לי מה יש לך, הוא לא יהיה אכפת.
אוקיי.
אבל זה לא כאן.
אז איפה הוא?
אראך.
_ חרא הקודש.
(תנשמות) מס 'מס'
מה לעזאזל?
(נוהם יצור)
(לחיצת יצור)
(תנשמות)
(לחיצה)
(לחיצה)
(מאמץ)
(חרחורי בוב)
(לחיצה)
- מהו המאכל האהוב של פלין?

איך אני יכול לדעת?
חשבתי שאמרת היית חברו.
חברים לעבודה.
אנחנו לא מדברים על דברים כאלה.
אז מה אתם מדברים?
עבודתנו היא חסויה.
אנחנו פועלים למען הגנת המולדת.
זה מגניב.

פלין לא מדבר על עבודתו איתך?
לא... אנחנו לא מדברים על שום דבר, באמת.
- ובעיקר פשוט להילחם.

הכיתה שלי המשיכה טיול כמה ימים לפני.
הם אומרים שזה טיפולי.
הם מצאו קרוון.
האם זה איפה התיקים?
לא אמרתי שיש לי קבצים.
פלין אמר לי.
- מה לא בסדר?

- אנחנו יכולים לחזור.

אני אלך כאן.
היי!
(נאקות)
מי אתה?
איפה פלין?

- האם אתה אחד מאותם דברים?

אתה הולך לפגוע בי?
אתה יודע משהו על אב.
משהו חשוב ואתה הולך להראות לי.
או מה?
(נאנח)
- (ירי)

(גניחות) אני מצטער.
אני...

לא מהלך טוב, ילד.
אני לא הולך לשאול שוב.
(מתייפחת)
זה בסדר.
אני לא אפגע בך.
אני כאן כדי לעזור.
אתה יכול להגיד לי מי עשה את זה?
האם זה מפלצת?
האם היה זה מישהו שאתה מכיר?
זה היה אבא שלך?
אוקיי, יאללה.
(בחור) הסוכן בריגס.
קבל הילדים האלה מכאן.
(צלצול קו) ג'קסון.
Brecke אישור זהו האנטר, מפעיל מרכז Comms מוסתר.
אין סימן פלין.
(לחיצה גועשת)
(מאמץ)
קובץ זה יש תמונות של גופות.
הם אינם בני אדם.
(זמזום מנוע)
אלה הם מזויפים, נכון?
נתיחות זרות כמו הם אמיתיות.
זה מה שחשבתי, מדי.
אבל אז מצאתי אלה.
העור של אבי עשה את אותו הדבר.
ראית אותו?
רק פעם אחת.
אום, הלכתי על זה פעם אחת בטעות.
הוא מורח קרם הגנה על זה.
זה בדיוק כמו בתמונות האלה.
וגם התמונות האלה הם נושאים שאינם בני אדם.
זה מה שכתוב בהערות.
מה הדברים האלה הם, זה מה אבי היה.
וזה מה שאתה, מדי, נכון?
יש אפילו יותר דברים על...

תמונות וקבצים.

(נאקות)
(שיעול)
ETU הוא בדרך.

לא באמת הדאגה שלך יותר, נכון?
(נהמות)
(לחיצה)
אני לא יודע מה הוא רואה בך.
- מי?

אם זה היה תלוי בי, הייתי אוכל אותך בחיים.
(מאמץ) היית שם.
היית אחד הציידים ב פקטיה.
(לחיצת יצור)
(לחיצה ממשיכה) (פלין) Brecke, מה קורה?
(לחיצת יצור) מה לעזאזל זה?
(לחיצה) המצוד הגדול.
אתה הבנים היו טרף.
(נהמות) (נאקות)
זה אתה.
- (שאגות)

נצטרך לסיים את מה שהתחלתי.
(פלין צורח)
(בוב) Go, פלין, לרוץ.
אני לא עוזב אותך.
הפעלה.
הפעלה.
רוץ!

(כל לחיצה)
(לחיצת יצור)
(לחיצה)
(צווחות יצור)
(פלין) תחזיק מעמד, בוב.

קיבלתי אותך, אני אקח אותך.
שמרת בוב, וזה הציל אותך.
- למה?

בולשיט.
מוסא טעה בעבר.
קיבלתי בוב בסופו של דבר.
(נאקות)
התאונה שלו.

חותך שלי כדי להתאים אותו, בנו הצולע זונה.
(חרחורים)
(צורח) אתה רצחת ידידי!
(לחיצה)
(קליקים)
(שואג)
(יצור זועק) למה אתה מסתכל בקופסאות האלה?
למה אתה לא יכול פשוט לעזוב את זה לבד?

כל דברים מוזרים זה קורה.
אבי נעדר, אבי מת, אבי איזה משהו.
- הייתי צריך לדעת את האמת.

אני יכול בבקשה רק להתקשר לאבא שלי?
- פלין הוא לא אבא שלך.

נמוך מדי.
המינון היה נמוך מדי.
מה אתה מדבר?
להגן על התמימים.
היא הולכת לחתוך אותו.
מי?

אתה לא נשמע הגיוני.
יום אחד, כולנו נהיה להם כנפיים.
(תנשמות)
(מאמץ) (גניחות)
מדוע מוסא לא תיתן לי לחיות?
- (נהמות)

תגיד לי!
(גניחות)
זה... זה מיועד טר'ש Brecke,
בנה לך זונה.