# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פעם האמנתי שאנשים קובעים לעצמם איך ייראו חייהם.
היינו בשליטה, אחראיים על עתידנו, בחרנו את בני ובנות הזוג שלנו ואת המקצוע שלנו,
היינו אחראיים על ההחלטות שעיצבו את המסלול של חיינו.
ועדיין, יש כוח אחד חזק יותר מאשר רצון חופשי.
תת המודע שלנו.
מתחת לחליפות, מאחורי דלתות סגורות, כולנו נשלטים ע"י אותן תשוקות,
והתשוקות האלה יכולות להיות קמאיות, אפלות ומבישות ביותר.
ככל שמסתכלים יותר על מישהו, כך מתגברת ההבנה שאנחנו אף פעם לא באמת מי שאנחנו אומרים שאנחנו.
למעשה, תמיד יש סוד חבוי מתחת.
אולי אנחנו בעצם... מישהו אחר.
-

אנחנו נוטלים קפאין מהמניאקים.
מה זה אומר?
אם הלקוח מתנהג כמו שמוק, אנחנו נותנים לו פולים נטולי קפאין במקום קפה.
אבל איך אתה קובע אם הוא שמוק?
לפעמים זה ברור.
היי, מה אפשר להביא לך?
אה...

מה השם להזמנה?
דיאן.
הם כמו לקוחות קבועים שאף פעם לא משאירים טיפ, או שעושים כאילו הם משאירים טיפ.
מתעכבים עם היד מעל צנצנת הטיפים, אבל אף פעם לא מכניסים לשם כלום.
זה כאילו שהם חושבים שאנחנו לא זוכרים כלום.
היי, איך הבוקר שלך?
טוב, תודה.
אמריקנו?

-

אני יודעת שזאת הייתה פרידה מאוד טראומתית עבורה, אבל אני לחוצה.
קראתי שלנשים מעל גיל 35 יש 53 אחוז יותר סיכוי להישאר לבד.
קראתי את זה ב"סאנדיי טיימס".
שמעת על זה?
קלייר, את לא יכולה להאשים את עצמך בפרידה של הבת שלך.
מערכת היחסים של רבקה היא האחריות שלה.
הבחירה שלה.
חשבתי לרשום אותה ל"אוקיי-קיופיד".
ככה קוראים לזה, לא?
אבל זאת לא ההחלטה שלך.
יכול להיות שרבקה כבר רשומה ל"אוקיי-קיופיד", או שהיא יוצאת לדייטים.
את מבינה, אם תמשיכי לנסות לשלוט עליה, היא תמשיך לדחוף אותך החוצה.
את יודעת מה אני עומדת להגיד.
כן, אני יודעת.

אני יודעת, אני יודעת.
אבל, את יודעת, אני מודאגת.

היא עובדת כל הזמן, והיא לא יוצאת לדייטים.
ובקרוב היא תהיה מבוגרת יותר, ואז מה יקרה לה?
המטרה שלנו בחדר הזה היא להתמקד בך.
וכרגע את פשוט צריכה למצוא זמן, ולהבין מה את צריכה כדי להיות שמחה.
"דיאן".

מה?
-

בטח לקחתי את הכוס של מישהו אחר.
ג'ין, אפשר לשאול אותך משהו, כחברה אל חברה?
אני לא חברה שלך.
אני המטפלת שלך, קלייר.
טוב, רק לגבי זה, אני מתכוונת...

אני רק רוצה שתדעי שאני ממש רוצה לרצות אותך,
אבל קשה לי להשתחרר.
אני לא יכולה להשתחרר.
זה תהליך.
-

-

היי, סם.

-

אני לא יודע, אני...

הלוואי שזה היה מפסיק, אבל... סם, זה בסדר להראות רגשות.
עברו שמונה חודשים.

אני לא שופטת.

היא הפכה דברים למלהיבים.
כל מה שהיית עושה, היא גרמה לך להרגיש שאתה חלק מהדבר הכי טוב בעולם.
זה יכול להיות קניית מצרכים.
זה לא שינה.
אף פעם לא הייתי הרפתקן,
אבל היא גרמה לי להרגיש כאילו כן הייתי.
ועכשיו זה כאילו... הדבר הזה נלקח ממני.
ואני מרגיש חסר ערך.
אני מצטער.

אתה פשוט צריך לתת לזה זמן.
הייתם במערכת יחסים מאוד רצינית של תלות הדדית, וזה הגיוני שאתה מרגיש עכשיו שאתה לא יכול לשרוד בלעדיה.
אולי זה יעזור אם תלך הביתה, תארוז את הדברים שלה ופשוט תכניס אותם לארגז.
אני...

אני רואה את זה ונזכר איך מכל האנשים היא שכנעה דווקא אותי לעשות את זה, כשתמיד הייתי לגמרי נגד קעקועים.
איך היא שכנעה אותך?
זה כאילו... כולנו מחפשים משמעות גדולה יותר,
ובשבילי, זאת הייתה סידני.
אולי תמיד חיפשתי סיבה, עם כל הטירוף שקורה בעולם.
היא הייתה משכנעת.
זה כמו להסתכל על השמש.
אתה יודע שכדאי שתפסיק, אבל זאת ההרגשה הכי חזקה בעולם, ואתה חייב להמשיך להסתכל.
ולהיות האחד לצידה... אין שום דבר יותר טוב.
אז הוא תכנן את הצעת הנישואין, אבל הוא בחרדה כי הוא עדיין בוגד עם מישהי מהעבודה שלו.
כמה זמן זה כבר נמשך?

הוא לא צריך להתחתן איתה.
זאת לא החלטה שלנו.
אנחנו כאן כדי לטפל בבעיות שלו, לא כדי לקבל החלטות בשבילו.
אני מצטערת, אני פשוט מרגישה שאנחנו שומעים על סיפורי הבגידה הפרועים שלו כבר שנה ברצף,
ועכשיו הוא מתחתן.
טוב, שינוי התנהגותי לוקח הרבה זמן.
והוא צמח מבחינת המחויבות שלו למערכת היחסים שלו, אז כל עוד הוא הוא מגיע לטיפולים ומשקיע עבודה ב... אני לא מפקפקת בכך שאנחנו צריכים לתמוך במטופלים שלנו,
אבל אם הם ממשיכים לקבל החלטות אומללות, אולי אנחנו צריכים לשנות טקטיקה?
זה פשוט מייאש שלפעמים כל מה שאנחנו יכולים לעשות זה לעזור להם להישאר עם הראש מעל המים.
ג'ין, אני מבין שזה יכול להיות מתסכל.

ובסופו של יום אנחנו חוזרים הביתה לחיים שלנו, והם לשלהם.
כשחשבתי שדאריל בוגד בי, היינו עושים סקס, הוא היה עוצם עיניים,
ואני הייתי מנסה לדמיין על מי הוא חושב במשך כל הזמן.
תגידי לי שזה לא דפוק... וזה היה מדליק אותי.
את משוגעת וצינית.
את רוצה להגיד לי שאף פעם לא חשבת על בגידה?
טוב, אפילו אם הייתי רוצה, פשוט אין לי זמן.
לכי תזדייני.
טוב, הנקודה שלי היא שאפילו אם הייתי המטפלת הטובה בעולם, אין שום סיכוי שהייתי יכולה לפתור למישהו את הבעיות שלו עם מונוגמיה.
זאת אומרת, אולי רק לגרום להם להכיר בזה.
מה שיכול להיות גרוע אף יותר.
בורות, בן אדם.

אם אני הייתי האנטר, הייתי אומרת לבחורה המסכנה הזאת לברוח, והייתי אומרת למטופל שלי למצוא מישהי שבאמת מספקת אותו.
כן, אבל אז היו מפטרים את האנטר, והוא הדבר היחיד שנעים להסתכל עליו במשרד הזה, אז לא, תודה.
אבל אני אוהבת את הרוח המרדנית הזאת, ג'יני.
היא הופכת את ישיבות הפיקוח להרבה יותר נסבלות.
היי.
ארוחה עם כבש, בבקשה.
אני אקח את הסלט היווני.
רוטב בצד.

היי, ביום שישי אני מזמינה אנשים.

יום שישי בעייתי בשבילי, יש לי ארוחת ערב עם משפ' פייטלסון.
את רצינית?
חשבתי שאת אלרגית ל"נשות סטפפורד".
הם לא האנשים האהובים עליי, אבל הם משעשעים, וזה נוח.
את יודעת מה?

אני לא זוכרת מתי בפעם האחרונה עשינו משהו אמיתי.

זה לא נכון.

אני לא מחרטטת אותך, חברתי.
הפגישה הבאה שלי רק בארבע, אני צריכה שעווה ברזילאית.

אה, כי זה כל כך כיף?
יש לי פגישה בשתיים.

לאן נעלמה הרוח המרדנית הזאת, ג'יני?
המשרד שלך כל כך תאגידי.
תודה.
חשבתי שתרצי לעשות אותו חמים או משהו.
אמרת בטלפון שזה דחוף.
חברה שלי, דרו, אמרה שאימא שלה באה, ושאת סוג של מחוללת ניסים, אז... אני לא מחוללת ניסים.
טיפול הוא מחויבות רצינית, והוא מתחיל בתקשורת.
אז בואי נתחיל בסיבה שבגללה את כאן.
זה סיפור די אכזרי, בטוחה שתוכלי להתמודד איתו?
זה מרחב בטוח, אליסון.
טוב, התקבלתי לאוניברסיטת פורדהאם.

למסלול ללימודי היסטוריה,
ואני מדברת עם איזה בחור, אליסטר, מברלין.
בכל מקרה, זה סיפור ארוך, אבל התחלתי לקחת כדורים.
בהתחלה זה היה רק לעבודה, אבל יותר מאוחר זה פחות או יותר יצא משליטה.
איזה כדורים?
בהתחלה רק אדרל, את יודעת, משהו שעוזר לי להתרכז.
ואז כמה דברים אחרים.
בכל מקרה, הנקודה היא... שהחרא הזה יקר.
כאילו, ממש יקר.
אימא שלי עובדת קשה כדי לממן את שכר הלימוד.

סתם עוד סיפור דפוק של בחורה לא מתפקדת.
בכל מקרה, אז גנבתי צ'ק והשתמשתי בו כדי לקנות סמים.
ומה קרה?
מה את חושבת שקרה?
הייתי צריכה לנשור מהלימודים.
ועכשיו אני לא יודעת מה לעשות.
סיפרת לאימא שלך?
זה העניין, אני לא יכולה.
כי כאילו שזה לא מספיק סיוט גם ככה, אימא שלי בדיוק קיבלה תוצאות של סריקת סי-טי, ומסתבר שיש לה סרטן ריאות.
אז עכשיו... אני האכזבה הכי גדולה,
וככה היא תזכור אותי.
אני ממש מצטערת לשמוע את זה.
למה?

אני יכולה לשאול... מה גרם לך להמשיך?
עם הסמים?
פשוט להתמסטל.
זה כאילו שבלי זה הכול סתם אפור.
את יודעת, זה... זה כאילו שבחיים לא הרגשת כלום בכל מה שעשית,
עד שזה נכנס לך לגוף.
והייתי עושה שוב את הכול.
גם כשאני יודעת הכול.
זה פשוט כבר לא היה בשליטה שלי.
הרגשת ככה פעם?
מה אפשר להביא לך?
אמריקנו, נטול קפאין.

בעצם, איזה יין יש לכם?
חיה על הקצה, הא?
פינו גריג'יו, שארדונה או יין אדום של הבית, שהוא די מחורבן.
אני אקח שארדונה.

מה השם להזמנה?
דיאן.
-

זה לא...

את מכירה את הלהקה הזאת?
כן, היא שלי.
אנחנו מופיעים בכל יום שישי.
מגניב.
תמיד היית בקטע של קפה?
זאת עבודה.
כן, זה הגיוני.
בטח יש לך איזושהי עבודה רצינית, אה?
אני סופרת.
את לא נראית כמו סופרת.
כן, טוב, אני עיתונאית, אז אני יכולה להיות די תאגידית.
משהו שקראתי?

אני עושה בעיקר פרילאנס, מאמרי דעה עצמאיים, דברים כאלה.
מה?
זה פשוט שאת לא בדיוק הלקוח הטיפוסי שלנו.
זה לא דבר רע.
האמת שזה די מדליק.
אני סידני, דרך אגב.
אני...

אני לא אשכח הפעם.
-וואגאבונד הוטל" "

היי.
דילן, ג'ק והולדן.
אלה לא הולכת?

אה, טוב, אני לא ממש בטוחה לגבי הרעיון שאת תשני רק עם בנים, מתוקה.
למה?

אני אתקשר לאימא של דילן.

זה לא הוגן!
אני מבינה שאת אולי מרגישה ככה, מתוקה, אבל אני פשוט לא חושבת שזה רעיון טוב.
איך היה בבית הספר?

שיעורי בית, מקלחת, פיג'מה!
את שומעת אותי?
אפשר לקבל "כן"?
כן.
שיט.
היי.
היי, מותק.
היי, הארולד.

אני שומע שאנחנו מבשלים הלילה.
אל תתרגש יותר מדי, רק שמתי פיצה בתנור.
לקס אמרה שאת מכינה משהו.

כן.
טוב, תכננתי לעשות קניות, אבל חשבתי שאלך עם המכונית.
דול למעלה?
כן, ודיברתי עם מיס פיניגאן, ואפילו עם תוספת הזמן הציונים שלה עדיין לא השתפרו.
וואטאבר, יש לה את כל החיים לדאוג מציונים.
כן, אני רק רוצה לפסול הפרעת קשב, ריכוז והיפראקטיביות.
אנחנו לא נותנים לה ריטלין.
לא אמרתי שום דבר על תרופות.
אם ניקח אותה למישהו, הם יתנו לה מרשם לזה.

את יודעת את זה.

זאת הנינג'ה הקטנה שלי?
איך היה בבית הספר?

נזרוק פוטבול?

בסדר.
בואי.
הפיצה הזאת סקסית.
את יודעת מה זה אומר, מתוקה?

כמו מלחמת הכוכבים.
מלחמת הכוכבים ממש סקסית!
טוב, האמת היא שזאת מילה של מבוגרים, שאנחנו משתמשים בה כדי לתאר מישהו שהוא... יפה.
אתה סקסי, אבא?
טוב, אני בינוני.
אבל את יודעת מי ממש סקסית?
מי?

זה אומר שגם אני סקסית?
יום אחד את תהיי, חמודה.

אבל רק בעוד הרבה, הרבה, הרבה זמן.
היי, מותק, החלטת לגבי המלון?

אלקסיס מטפלת בזה.
אה.

מה את אומרת לנשים שמגיעות אלייך עם בעיות של קנאה?
אני פשוט מכירה את הטיפוס של בחורות כמוה.

טוב, אם ככה, נשמע מצוין.
אני אסמס לה ממש עכשיו.
שתוק!
אבא?
אני יכולה לראות תכנית באייפד?

בבקשה?

דולי, למעלה, בבקשה.
"למעלה, בבקשה.

אתה תלך להתמודד עם הגברת הסקסית הקטנה.
תודה על הארוחה הטעימה הזאת.
זה פשוט משוגע לחשוב שלמישהו יכול להיות כזה כוח על החיים שלך.
את לא נהיית שוב מעורבת רגשית, נכון?
לא, ברור שלא.
זה פשוט מזכיר לי את הזמן לפני דולי, כשהשתגעתי.
הייתי נפרדת ממך כל יום בערך.

לא, אתה היית בסדר.
השקעת את כולך בעבודה.

אני לא יודע אם זה דבר טוב.
אני פשוט מתגעגעת להרגשה הזאת לפעמים.
אלוהים, את צוחקת עליי?

אני יודעת, אבל... אתה יודע,
האמת שלארין הזמינה אותי ל... משהו ביום שישי בלילה.
יש לנו ארוחת ערב.

אני יודעת, אני פשוט... אני פשוט מרגישה שלא עשיתי שום דבר כיפי כבר כמה זמן.
אני הולך לעשות כאילו לא שמעתי את זה.
אתה יודע למה אני מתכוונת.
זה רק... אלקסיס לא אמורה להיות בדייט, במקום לשלוח לך מיילים עכשיו?
היי,
היא לא הטיפוס שלי, לפרוטוקול.
יופי.
כי אתה בהחלט הטיפוס שלי.
כן?

מה את חושבת לעשות לגבי זה?

-

את בסדר?

ביי, מתוקה.
היי, רוצים ללכת לשחק בנינג'ה?
היי, יש לכם אולי את הבושם "צ'אנס" של "שאנל"?
כן, יש לנו גם את "שאנל מס' 5", או... רק זה.

היי, מותק.

מצטערת, אלקסיס.

כן, התקשרו מבית הספר של דולי.
הכול בסדר?

את צריכה להתחיל עם זה, אוקיי?
הם צריכים שתגיעי לשם.
זה שום דבר רציני, אבל קרה משהו עם ילדה בכיתה שלה.
מייקל שם?

הוא בדיוק נכנס לפגישה.

כן, רק הייתי...

ברור שאנחנו רוצים שהיא תבטא את עצמה, אבל אנחנו לא יכולים להרשות דבר כזה בכיתה.
אפשר לשאול אם דולי הייתה מנשקת בן, גם אז היינו מנהלים את השיחה הזאת?
מצטערת, אני חייבת לשאול.
ג'ין, אנחנו דואגים שהמקום הזה יהיה בטוח עבור ילדינו.
מה שאומר בלי מכות, בלי נגיעות, וזה כולל הבעת חיבה.
למגדר אין הרבה קשר לזה, או למעשה שום קשר.
כן, אני מבינה, אבל הם ילדים.
זאת אומרת, אין לזה באמת משמעות.
זאת לא הייתה רק הנשיקה.
היא גם אמרה לסיידי שהיא לא באמת ילדה, וכשסיידי אמרה שהיא כן, היא המשיכה להתעקש.
כן, מייקל ואני מתמודדים עם זה.
לא כמו שהיינו צעירים, הא?
הדברים המיניים מתחילים מוקדם.
בעיקרון הוא רמז שהיא טרנס או לסבית.
אוקיי, אז מה?

נכון.

חכה רגע.
מי מסמס?

זה לגבי הדבר הזה הלילה.
אלוהים.

את הצעת את זה.

את בסדר?

ג'ין!

מייקל.
טוב, כנראה שהם מתגרשים.

תמיד אהב לגעת, תמיד אמר לי כמה טוב אני נראית, זוכרות?
היה לו רומן?

הייתה להם את האו-פר האוסטרלית ההיא שגרה איתם.

אה.

טוב, לך יש מזל.

אחת-אפס.
דרך אגב, אלינור נרשמה להביא בראוניז למכירת המאפים השנה.
אה, אבל אני תמיד מכינה את הבראוניז!
מצטערת, היא לקחה את זה.

לא, אבל אי אפשר להכין שני סוגי בראוניז?

אוי!

אני יכולה לתת לך מתכון מעולה לפאי אגסים והל.
זה נשמע מסובך.

תפוח או דלעת יהיו בסדר.
תפוחים זה משעמם.

לא!

זה באמת פאקינג משנה?

הם לא יבחינו בהבדל.

את בסדר?
כן, אני בסדר גמור.

ואני לא במצב רוח לאפות פאי.
טוב, אני אביא עוד.
בעצם, יש לכם בורבון?
ממתי את בקטע של בורבון, ג'יני?
אני לא יודעת, פשוט בא לי לשנות.
אה, הרפתקנית.
יש לי "בוליט" או "וודפורד ריזרב".
את שותה את זה נקי?

-

מאחד עד עשר, כמה גרוע זה היה?
אני לא יודעת למה אנחנו צריכים את המידע על המלונות האלה.
אתה הרבה יותר מדי אדיב.
לא, אני אסטרטגי.

טוב, היה שווה למות בשביל הסופלה הזה.

נכון.

לך על זה!

אני מעדיף לאכול פיצה קפואה עד סוף חיי.
אתה יודע, אני חושבת שאני עוד יכולה להספיק.
לאן?

יש לה משהו בדירה החדשה שלה.
את רוצה ללכת עכשיו?
כן, היא תהיה בהלם אם אני פשוט אופיע.
אבל את שיכורה, מותק.

את חושבת שאני לא יודע מתי את שיכורה?
אתה אומר את זה כאילו אני עוברת על החוק.

את באמת רוצה שאקח אותך עכשיו לתחנת הרכבת?

איך ככה?
היי, סליחה.
אפשר לקבל "אולד פאשנד"?

אה... "בוליט".
היא פשוט לא מתייחסת אליך כמו שצריך.
זה מה שאני אומר.

אם אתה מחפיץ אותן אתה מניאק, ואם אתה לא...
-

שיט!

לעזאזל.

תני לי לקנות לך משקה חדש.
לא, זה בסדר.
הנה.

אני מסתדרת, תודה.
אחי, תציע לה לשלם על הניקוי היבש.

לא, אל תדאג.
זה בסדר, אני הולכת.
"אתה נותן לי לנצח כשאתה משחק איתי?
אתה נותן לי לנצח?
אתה נותן לי לנצח כשאתה משחק איתי?
הייתי רוצה לדעת.
כן, הייתי רוצה לדעת.
כי אני נשבעת שאני... כן, אני רואה שאתה מחייך.
תגיד לי, בייבי, האם יש משהו שאתה מסתיר?
אתה מהמר על הכול כשאתה משחק איתי?
אתה מהמר על הכול?
אתה מהמר על הכול כשאתה משחק איתי?
הייתי רוצה לדעת.
הייתי רוצה לדעת.
אתה נותן לי לנצח כשאתה משחק איתי?
אתה נותן לי להיכנס?
אתה נותן לי להיכנס כשאתה משחק איתי?
הייתי רוצה לדעת.
הייתי רוצה לדעת.
בייבי, הייתי רוצה לדעת.
הייתי רוצה לדעת."
הלכת לאיבוד?
אה, היי.
בכל זאת באת.
כן, הייתם מעולים.

כן?

זה פרנסס.

היי, נעים להכיר.
נעים להכיר גם אותך.

תודה, בן אדם.

'טוב, בנות, אני הולך למצוא את פייג.
תיהנו.
את רוצה?
לא כדאי.

את משכנעת.
אז ההופעה מצאה חן בעינייך?

יש לך נוכחות אמיתית, זה נדיר.
אז הוא החבר שלך?
פרנסס?
לא.
אני כבר לא ממש עושה את זה.
עושה את מה?
מערכות יחסים.
טוב, רציניות.
וואו.

לא.
האמת שפשוט הייתי ב... סיטואציה ממש מתוסבכת.
מה הייתה הסיטואציה?
באמת לא שווה להיכנס לזה.
לא, אני רוצה לדעת עם איזה סוג של בן אדם את תהיי.
טוב, הוא ההיפך מכל מי שאבחר עכשיו.
הוא היה בחור מתוק כזה.

זה היה עצוב.
הוא המשיך להיאחז בי, כאילו, בשביל לחיות.
הייתי כל כך משועממת.
את יודעת איך זה מרגיש?

החלק הכי גרוע הוא שהוא היה גורם לי להרגיש אשמה.
הוא היה אומר לי שהוא יתאבד אם אעזוב, וכל השטויות האלה.
הוא היה רציני?
זאת אומרת, כן.
הוא היה מוציא סכין ואומר שיחתוך לעצמו את הוורידים.
כאילו, אתה חושב שזה גורם למישהו לרצות להישאר איתך?
כשאין לך שום דבר שהוא שלך?
בואי נשתה משהו.
מה, עכשיו?

או שאת עסוקה או משהו?
את לא עסוקה?
לא.
טוב, אין לך כאן מלא אנשים?

אלא אם את לא פנויה.
בסדר.

אז פרנסס הוא רק חבר, וגם ג'ק.
נראה שהחיים שלך די הרפתקניים.
את קוראת לי שרלילה?
כי אני לא.
אני מעדיפה "בעלת ראש פתוח".
לא כולנו יכולים להיות טהורים כמוך.
את חושבת שאני כזו ילדה טובה וחסודה?
את יודעת, הייתי יכולה להמם אותך.
תאמיני לי.
זה די קשה.
ההורים שלי גרושים, אז ביליתי קיצים שלמים בנסיעות עם אבא שלי באירופה.
הם היו השיא של הכול.
הייתי ממש סופרת את הימים, כמו אידיוטית תמימה, עד שהוא יבוא לאסוף אותי.
בכל מקרה, פעם אחת נסענו במשך 42 דקות, בקושי עזבנו את העיירה המסריחה שלי, כשהמשטרה עצרה אותנו.
אבא שלי היה חתיכת פושע מזדיין.
שקרן.
אכזבה אמיתית.
אז בגיל חמש, כשאני מחזיקה את סוודר "היפה והחיה" שלי, המשטרה ליוותה אותי בחזרה לבית שלי.
הבנתי אז את המפתח לאושר.
ומה זה?
הכחשה אקטיבית.
הסתכלתי על הדבר הזה, ו... ולא ראיתי אותו כאמיתי.
זה היה איזה משהו שקרה, והמשכתי ביום שלי, התנהגתי כאילו הכול בסדר.
מה קרה לאבא שלך?
לכאורה הוא בכלא.
לא ראיתי אותו כבר שנים, ואני אף פעם לא חושבת עליו.
ואני מחשיבה את זה כמתנת חג המולד שלי, בכל שנה.
אבל מה איתך?
תספרי לי על מה את כותבת.
בעיקר על אנשים.
על מה לגביהם?
פשוט...

אני אוהבת לראות מתחת לפני השטח, סבטקסט.

"כמה יהיר זה לשבת ולכתוב, כשלא עמדת כדי לחיות."
ת'ורו.
זה מוצא חן בעיניי.
אבל אני מרגישה שחייתי.
או לפחות פעם חייתי.
היו ימים שבהם הייתי קצת יותר פרועה.
אבל עכשיו אני... מה עכשיו?
כלום.
אף פעם לא רצית להתחתן?
ניסיתי את זה פעם אחת.
אני פשוט מרגישה שאנחנו משתנים כל כך הרבה.
איך בכלל אפשר לדעת עם מי תרצי להיות בעוד עשר שנים מהיום?
לא יכולתי להסכים איתך יותר.
אה... אני...

כלום, אני רק...

אז?

אה... עבודה, דדליינים.
זה מבאס.
אני ממש אוהבת לדבר איתך.
מי זו?
אה...

היא מהממת.
תודה.
את יודעת, יש לך את אותו ריח שלי.

"צ'אנס"? "שאנל"?
זה רק מארז מתנה.
אני לא יודעת להסביר את זה, אבל... יש בך משהו שמזכיר לי את עצמי.
-

-קלייר רוג'רס שלחה לך בקשת חברות

-

-

בוקר טוב.
בוקר טוב, אלקסיס.

הוא אמר למה?
לא, אבל השמועה היא שהכלה שלו ילדה, והוא טס לפלורידה.
בן... איך היה סוף השבוע שלך?
אכלתי סופלה, שתיתי ויסקי.
אני אוהבת סופלה.
תודה על ההזמנה.
כן, בבקשה.

את יכולה לתת לי רק חמש דקות?

לא ראיתי אותה כבר חודשיים, היא בקושי עונה לטלפון.
אז כשהיא ביטלה בסוף השבוע הזה, התפוצצתי.
למה את חושבת שהיא מתחמקת ממני?
זה בלתי אפשרי מבחינתי לעסוק בספקולציות לגבי החיים של רבקה.
יש לי גישה רק אלייך.
אני חושבת שהיא פשוט עסוקה.
אם היא הייתה יוצאת לדייטים, זאת הייתה סיבה מספיק טובה.
פעם הייתי מקווה שהיא לא עונה כי היא עושה סקס.
זה היה בסדר מבחינתי, את יודעת?
אני מבינה את הדאגה שלך, אבל אם תתני לה ספייס, אולי זה יראה לה שאת מכבדת את הגבולות שלה.
אני רותחת.
שהיא לא מקדישה לאימא שלה טיפת זמן.
העבודה שלה חשובה יותר, מכון הכושר חשוב יותר.
אפילו הפן השבועי שהיא עושה בכל יום שני.
לזה יש לה זמן.
והייתי במספרה הזאת, היא ממש לא כזאת טובה.
רבקה אוהבת אותך, קלייר.
פשוט תני לזה קצת זמן.
רגשות... משתנים כמו הרוח.
-

-

משרדו של מייקל הולווי.
היי, אלקסיס.

הוא בדיוק מסיים שיחת טלפון.

האמת שזה די חשוב.

כן, אני רק מחכה לאישור.
הלו"ז שלו קצת התהפך עם התיק אברנת'י הזה... את יכולה להעביר לי אותו?

אני מבין.

אה...

אני מעבירה אותך.
היי, מותק.
תיזהר!
וואו!

מותק, תקשיב.

אין לך מושג כמה אני מחכה לזה.
מותק, אנחנו נצטרך לדחות.
מה?

אלן נוסע מחוץ לעיר, זה תזמון נוראי.
אני ממש, ממש מצטער.
אני מבטיח שניסע.
אלקסיס, אפשר להשיג את ביל על הקו, בבקשה?
אני אעלה אותו עכשיו.
מצטער, מותק.

לא.

בחייך, מותק.

אני לא כועסת, אני רק מאוכזבת.
בכל מקרה, תקשיב, הגיע התור שלי.
נתראה בבית, אוקיי?
חשבתי שאני היחידה שעושה את זה בזמן ארוחת צהריים.
זה כמו הגאולה שלי.
-ג'ין הולווי, קלונאזפאם

עשיתי את זה.
שמתי את הדברים שלה בארגז.
יופי.
אבל...

זה נראה כל כך רשמי או משהו, אז החלטתי פשוט להביא לה את זה.
ידעתי שיש לה משמרת היום בבית הקפה.
אתה בסדר?

כן, זה היה בסדר.
דיברנו כמה דקות, התעדכנו.
היא סיפרה לי קצת על המופע שהיה לה בלילה ההוא.
מה היא אמרה?
לא הרבה.
רק כמה היא התרגשה, ושהלוואי שאני הייתי יכול לראות את זה.
אהבתי לראות אותה מופיעה.
תמיד הרגשתי, גם אם האולם היה מלא,
כאילו שאני היחיד בקהל.
אתה יודע, חשבתי קצת, סם.
יכול להיות שלחצת על סידני יותר מדי?
למה את מתכוונת?

לא, באופן כללי.
נראה שהיא כל כך עצמאית וחופשיה, מהדרך שאתה מתאר אותה.
אולי היא הרגישה קלאוסטרופובית.
אני לא מבין למה את אומרת לי את זה.
אמרת באותו יום שלא היה לך כלום חוץ מסידני.
זה אף פעם לא רעיון טוב לשים כזה לחץ על מישהו.
לא הכרחתי אותה להישאר.
היינו מאוהבים, ואז היא נבהלה.
החליטה שהיא צריכה לחוות עוד דברים.
עוד אנשים.
אז היא יוצאת לדייטים?
לא, האמת שהיא אמרה לי שהיא לא מעוניינת באף בחור.
אז היא מעוניינת בנשים?
לא.

טוב, הדרך שאתה... בכל מקרה, זה מאוד נפוץ בקרב נשים צעירות להתעסק או לנסות דברים.
תראי, היא סטרייטית, אם זה מה שאת שואלת.
אף פעם לא היו לה אפילו יותר מדי חברות קרובות.
זאת אומרת, הייתי יודע, נכון?
כן, אני בטוחה שהיית יודע.
טוב...

איך?
פשוט הרגשתי את זה.
אלה היו דברים קטנים, אבל יכולתי לראות את זה.
טוב, זה נשמע שהיא מוצאת את הדרך שלה.
מנסה להבין הרבה דברים.
זאת אומרת, לא כולנו מנסים להבין?
לא שאני רוצה להתעסק בעבר או משהו, אבל אבא של סיד מת כשהיא הייתה בת 11.
רגע, אבא שלה?

היא בילתה את הקיצים באמריקה בגלל אימא שלה, ויום אחד אימא שלה נסעה לשם, ופשוט סיפרה לה.
היא אפילו לא הייתה יכולה ללכת ללוויה.
לא הייתה יכולה לשים את זה מאחוריה.
אני חושב שמשם נובעות בעיות האמון שלה.
אני הבחור היחיד שהיא באמת סמכה עליו.
אז כן, אני מכיר אותה.
כנראה טוב יותר משהיא מכירה את עצמה.