# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "חץ" ... פליסיטי:

אמרת לי כי Claybourne לא היו ילדים.
אין שום רישום של השם של הילד.
הוא היה צריך להיות 30 היום.
רק מבוגר מספיק כדי לשים על מכסה מנוע ומסכה.
ישן מספיק לרצות לנקום על האיש שרצח את אביו.
אוליבר:

אתה רמאי.
העיר הזאת צריכה להישמר ממך.
ג'ון:

- משהו לא בסדר עם ג'יי ג'יי.

האם מצאת בילי?
אוליבר:

אני לא יכול היה לדעת.
היי, אולי.
ראיתי אותך למות.
ניצלתי.
ראיתי את האור הלבן הזה, ו ...

המלאך הזה, she-

היא הייתה אחותי.
מה?
שרה

יש להם את הטכנולוגיה הזו כי תקן את התסחיף.
הייתי שם.
כולם היו שם.
אף אחד לא ראה אור לבן, ואתה לא הולך לשום מקום.
זה בגלל שהיא לא עשתה את זה עדיין.
אולי ... אולי שאלתי her--
ביקשתי ממנה להביא לי שאתה נמצא בו.
היא נתנה לי אותה מתנה שנתתי לה.
היא נתנה לי הזדמנות שנייה.
זה נס.
זה נס.
[Dings מעלית]
דַפנָה?
היי, פליסיטי.
אלוהים אדירים!
אווה!

זה נס.
אוליבר אמר בדיוק את אותו הדבר.
fontcolor=" # 00FF00"♪Arrow5x10♪ font color="# 00FFFF" מי אתה?

שרה אמרה כי הם מצאו דרך להחזיר אותי מבלי שביקורים אלה יטילו, אה
סטייה.
כן.

אתה בסדר?
בסדר גמור.
כֵּן.

מה קרה?

נדבר על זה אחר כך.
הדבר החשוב הוא שחזרת מן העבר, אשר הביאו אותך בחזרה חודשים לאחר מכן,
והם פשוט ירדו לך כאן.
כל כך מוזר.
מסע בזמן.

וואו!

האם אתם רוצים קפה?
אני, אום

אה.

הוא הולך להרוג אותי על שבא לכאן ראשון.
לורל, לאחר ... אה, y-שלך אבא נשאר עם דונה
ו, אה, זה לא הולך טוב.
- הוא שותה שוב.

הוא מקבל את העזרה שהוא זקוק לה.
וואו.

אני מניח שיש לי הרבה מה להשלים לעשות.
וזה למה אני הולך לספר לכולם לבוא למסיבה.
- מה מסיבה?

זה נשמע נהדר.
זאת אומרת, אני

הו, שלי

באתי לכאן כדי לומר לך, ואני לגמרי שכחתי.
מה קורה עם ג'ון?
ג'ון:

נכנסתי לבונקר, וציוד ה

כמה היא יודעת על מה שקרה?
אנחנו פגים שלה.
יש הרבה לעבד.
- הטירונים.

העובדה שאתה הרגת את האבא שלו.
[נאנח] פליסיטי Lyla עובדים על מציאת אמו.
מה קרה עם אחי שהתאמנו שניכם?
ובכן, היא ... לא להישאר במקום אחד לאורך זמן,
אבל, אה, אני עובד על מציאת אותה.
בינתיים, אנחנו צריכים לעבוד על דרך להשיג אותך מכאן.
כֵּן.

- ובכן, John-

הגיע הזמן אני מתמודד חזיתית זו, להילחם האשמות מפוברקות אלה.
זהו שיפור מהפעם הקודמת.
קלטתי את זה.

אנחנו צריכים לקבל קצת סוג של תוכנית.
אני אצטרך אחד לעזאזל של עורך דין.
אולי אני מכיר בחור.
איכס.

הקפטנים שלי הזהירו אותי כי אתה רוצה להיות סיכון, אמריקאי Bratva.
[דוברת רוסית] אבל חשבתי שאתה יכול להיות שימושי.
עשיתי מה שביקשת ממני לעשות.
ניסיתי לפוצץ הקזינו של Kovar.
מס 'כל מה שאתה התעניייינת הרג קונסטנטין Kovar
אבל לא עבור Bratva.
עבור עצמך, עבור אישה.
Kovar סיפר לי הכל.
Kovar ...

הנקמה שלך בוגד Bratva.
העסקה שלי עם Kovar הטבות האחווה שלנו, ובכל מקרה, אני Pakhan.
ההחלטות שלי הן החוק, ואני אקבל ציות ממך,
גם אם אני צריך להכות אותו לתוך לך.
האם זו הסיבה שאתה להצטרף Bratva, הממ, להגיע Kovar,
מכיוון שהייתם צריכים כמה ההבטחה שלה, הממ?
אתה לא צריך לעזוב הכל ולטוס הביתה, תיאה.
אני עדיין אהיה כאן כאשר הוועידה נגמרה, והדרך אוליבר מתאר זאת,
אתה זה שעושה את כל העבודה השחורה במשרדו של ראש העיר.
אני מניח תחייה ספונטנית כטוב כמו כל סיבה למסיבה.
- אבל ...

זה מרגיש מוזר להיות חוגג?
זה לא מרגיש לכם מוזר?
Y-כן, מוזר, כן.
מוזר או

לאחר 4 השנים האחרונות, זה פשוט קשה בשבילי כדי לקבל חדשות טובות.
רנה:

היא כבר היתה מתה.

ובכן, זה מסע בזמן בשבילך.
ובכן, אני לא מתכוון לורל להיות שוב מה מוזר.
זה איך אתם כולכם להגיב אליהם כאילו זה קרה לפני.
זה קרה לפני?
האחיות לאנס יש רגל של חוזר לחיים.
רגע מה?
יו, קרטיס.
לחזור פנימה.

לא מרגיש נכון להיות ... איסוף סביב ככה.
בלש מאלון מת, אוולין בגד בנו,
ו פרומתאוס הוא עדיין שם בחוץ.
אנחנו צריכים להיות מנסים למצוא אותו, מה שהופך אותו לשלם
לכל דבר.
אוליבר:

שהביא אותנו יחד.
עם כל הפסד כי יש לנו סבל, אני חושב שזה חשוב כי אנו רוצים לאמץ
הניסים גם וכי אנו זוכרים הם עדיין אפשריים.
ברוכים הבאים הביתה, לורל.
חופשי על הבר.
הממ.
רורי:

- מצטער.

לא ציפיתי שמישהו כאן.
זה מאוחר.
ואני

תופעת לוואי של לבוש סחבות רדופות, אני מניח, אז הבנתי שאני רוצה לאמן.
מה זה?
זה שום דבר.
זה, אה

כל הילדים עושים החדשים האלה, דברי מדיה חברתית מטורפים.
אתה יודע, אני פשוט-

זה, מה, שלקחת מהמפלגה?
אה.

- וואו.

אתם יודעים, יש מחפש סוס שניתן במתנה הפה, ואז שיש--
מונע על ידי הזיות פרנואידיות, ציור השוואות על זוגות בסיסים גנטיים?
כן, אני מודע, תודה.
- אני

[צפצוף מחשב] טוֹב?
הדנ"א מתאים.
בסדר.

- כן.

- אוי לא.

לא לא לא לא לא לא.
- יש לה בעצם תאום רע.

כֵּן.

כרגע, אנחנו צריכים להתקשר סיסקו.
[צעקה סוניק]
[צלצול באוזניים] סוף כל סוף.

אתה יודע, אני כל כך נמאס לשחק לורל חלש ופגיע זה.
הוא כזאת גלולה, זה די פתטי.
[צעקה סוניק]
אתם יודעים, בעיה אחת עם היכולת שלי היא שאני לא יכול לשמוע את זעקות הקורבנות העניים, הקטנים שלי.
[צעקה סוניק]
אוליבר:

[צעקה סוניק]
נפגעת?
אני הולך להיות בסדר, אבל ... זה לא לורל שלנו.
כך לורל של מ מציאות חלופית?
מבחינה טכנית, היא באה ממשפחה ביקום מקביל.
אנחנו על כדור הארץ-1.
המראה כאחד

שם, לכולנו יש גרסות רוח תאומה של עצמנו מי יכול להיות דומה מאוד או מאוד שונה
מבוסס על סכום של משתנים אינסופי.
אני אשמח לראות מה אני כמו על כדור הארץ-2.
אוי אלוהים.

רורי:

נראה לדעת, כמו, הכל.
- איך זה אפשרי?

סיסקו פשוט שלח מעל זה.
זה מלפני 3 ימים, אך איש לא ידע כי אף אזעקות היו מעד.
זה כמו שהוא דיבוק.
כֵּן.

שאלה אחת.
רק אחד?
קרטיס:

זה הרבה חישוקים.

אוליבר:

הוא מוכיח לי כי אני אהרוס את עצמי
וכולם לסגור לי.
ובכן, הוא הולך להתאכזב אבל אנחנו הולכים לשים שחורים סירנה לכלוב שלה.
סירנה שחורה?
כל מטא מקבל כינוי.
בואו לרחובות.
היא לא עוזבת את העיר עד שזה ייגמר.
מה אתה הולך לעשות?
ג'ון זקוק לעזרתי כראש העיר.
אני אהיה על הנייד שלי.
גרגור:

אתה לשאת את הבחורה הזאת איתך דרך כל התלאות שלך על האי כמה.
- ליאן יו?

ובכל זאת, כאשר אתה מקבל את האי הזה, אתה לא לחזור הביתה.
במקום זאת, אתה בא למדינה שבו אתה יודע רק אדם אחד,
אתה מצטרף לארגון שלי, לעבור את כל הבדיקות שלנו וכל זה.
אז אתה יכול לנקום את מותה של אישה אחרת?
האישה בשם לצילום היא לורל, ואני לא לחזור הביתה כי לאחר ... הכל עברתי,
כל מה שעשיתי ... היא לא תזהה אותי.
עכשיו אני רואה.
אתה חושב שאתה כבר עשית למפלצת.
עדיף מפלצת מאשר-אאוט למכור.
כמה כסף Kovar לשלם לך לבגוד אחיך?
אהה!
הכישלון שלך אינו מקובל.
אתה צריך לתת לי להרוג אותם במקום איזה רעיון משחק תפקידים טיפש.
זה לא המקום שלך לפקפק סדר היום שלי.
החופש שלך, החיים שלך מותנה על ביצוע ההזמנות שלי.
האם אתה מבין?
היי.

אין בעיה.
רציתי לדבר איתך, גם כן.
בסדר.

ג'ון Diggle הוא שומר הראש לשעבר שלי והחבר הנוכחי.
וציפוי למשפט צבאי בעוון ריגול, רצח, בריחה בכלא פדרלי,
וניסיתי גניבה של נשק להשמדה המונית.
הוא חף מפשע.
אז מדוע הוא לברוח כלא פדרלי?
כי הוא חף מפשע.
האיש הפליל אותו הוא גנרל 3 כוכבים.
ג'ון לא חושב שהוא יוכל לשוב למשפט הוגן במערכת בתי המשפט,
המקום שבו אתם נכנסים לתמונה.
אוליבר, אני תובע עיר, לא סנגור צבאי.
לכן חשבתי עליך.
ג'ון זקוק למישהו מחוץ התשתית הצבאית.
זוהי הדרך היחידה לצדק להספיק.
הוא אפילו לא מכיר אותי.
ג'ון Diggle הוא איש טוב.
הוא עדיף על שנינו גם יחד.
כיצד משיגים את עורכי השופט אפילו לאשר לי כדי ב פרו הוק יהיה נס.
נשמע כמו כן?
אה, יותר כמו "אוי ואבוי לי" והחבר שלך.
היי.

זה שווה יותר מפעם אחת.
אום, למעשה, אה, היי.
אה, כאילו אין לנו מספיק על הצלחת שלנו, שמעת על הנסיבות
סביב מותה של בלש מאלון?
לא.
הוא לבש בגד 'פרומתאוס כשנהרג.
פיו היה מודבק עצום, חרב מודבקת לתוך ידו.
רמקול היה אלחוטי שנמצא בזירה.
אה ... מה אתה אומר?
כי זה נראה כמו מאלון הוקם, כי זה נראה כמו החץ הירוק היה
מניפולציה לתוך והרג אותו.
על ידי פרומתאוס?
וידאתי השוטרים שתפסו את הסצנה לא תספר לאף אחד, ואני בטיפול חוקר מקרי המוות.
רק רציתי ליידע אותך.
כן, כי אתה הולך ... לחפות זה.
אם העיר מגלה כי חבר יחידת-פשע אנטי היה פרומתאוס,
יש הולך להיות בפאניקה.
אם החץ הירוק נהרג חבר-פשע נגד unit-- הו

כך או כך... חייב להיות בשקט הזה.
זו הדרך היחידה לראות את הצדק נעשה.
[רוטט טלפון נייד]
זהו ראש העיר מלכה.
אוליבר, זה אני

אתה לא אומר את שמה.
אני

למה אתה מתכוון שהוא גרם לך?
הוא איים לרצוח אותי.
אתה חייב לעזור לי, בבקשה.
אתה יכול להפגש?
איפה?
הפסל הקנרית השחור.
אגיע בקרוב.
עכשיו wait--
פליסיטי:

אוליבר:

פליסיטי:

Overwatch!
שמעת את הבוס.
זוהי פעולה עיניים רק בשבילך.
יש לי עיניים על.
בנים, אני רק לשים אותך על ערוץ נפרד.
אה, מדוע?
אז אם שחור סירנה נראית כאילו היא עומד להכפיל-cross-

אנו מודים לך על הפגישה איתי.
אתה לא מאמין לי.
פרומתאוס איים להרוג אותי.
אתה שקרן מאוד משכנע.
זה מגיע לי.
על פי מעבדות STAR, ושתעזור פרומתאוס גם אם הוא לא היה מאיים על אף אחד.
זה מה שהם חושבים.
מה אתה חושב?
אני יכול לעזור לך לעקוב אחר אותו.
קח אותה החוצה.
[צעקה סוניק]
אמרתי לך שלא לעסוק!
רורי:

אתם שקרנים נוראים.
אמרתי להם לעבור עליה.
ממתי הם לוקחים ממך פקודות?
אני לא יודע, אבל אני די אוהב את זה.
היה לה משהו בידה.
היה לה הטלפון שלה בידה.
ובכן, זה לא נראה כמו הטלפון שלה, ואני לא בוטח בה, אז אמרתי להם לזוז.
היה לי את המצב תחת שליטה.
היא סיפרה לי כי פרומתאוס אילצו אותה לעשות זאת.
עכשיו אם זה נכון, שהיא הולכת לתת לנו אינטל ערך עליו.
היא משחקת משחקים איתך, אוליבר.
אני מבין שאתה חושד בה, ואני יודע לורל זה מן ארץ אחרת,
כי זה לא לורל שלנו, אבל אנחנו לא יודעים למה.
לנו אין.
אמרתי לך.

היי.

למה שאני לא אהיה בסדר?
רק בעטו לי בתחת בפעם bazillionth.
אז בעצם, אני רוצה למכור לך תא במרכז העיר עבור תא זרזיר העיר.
למעשה, על פני האדמה הזאת, אנחנו קוראים לזה סטאר סיטי.
אני מצטער על התא.
אמרתי לך כי פרומתאוס היה מתכוון להרוג אותי, וזה למה עשיתי את מה שעשיתי.
ההיסטוריה שלכם על כדור הארץ-2 מציע שיהיו לך סיבות אחרות.
אתה לא סומך עלי?
את יכולה להאשים אותי?
לא, כי על העולם שלי, שנמצאים במצב של מוות במשך 10 שנים.
עברתי סנטרל סיטי התחלה חדשה.
זה המקום שבו זה קרה, ומהם, זה היה רק ​​בחירה גרועה בזה אחר זה,
ואני מניח פעם נתת את החושך בתוכו אף פעם לא יוצא, ועכשיו אני לכוד בתוך מימד מקביל,
לספר סיפור סוחט דמעות שלי ... כפילים
של האיש ש-

אז להפסיק לרוץ.
פנים בחושך.
איך זה פועל?
ראשית, אתה צריך לספר לי הכל כי אתה יודע על פרומתיאוס,
הכל, ואז אנחנו להגן עליך.
ואתה מוכן לעשות את זה למה?
למה?

מישהו אמר לי פעם כי נסיבות יכולות לעשות משהו רעל או צוף.
מה הם התכוונו היה שאנחנו יכולים לבחור מה אנחנו, אנחנו יכולים לבחור מי אנחנו,
אז תגיד לי... מי אתה?
רנה:

אני אלווה איתך.
אני מקפץ קו "L".
- אתה לוקח את הרכבת התחתית?

בעצמך?

נפלת כל הדרך לכאן רק כדי להעליב אותי?
אני רק הולך הביתה, אבל זה היה רק ​​product-- נתראה מחר, רנה.
לעזאזל אתה רך.
חשבתי שיש קצת שנינות, גבר.
מה, השחור סירנה בעט שמתוך גם לך?
לא עכשיו, בן אדם.

מה, האם אני hurt-

רק תן לי להיות, גבר.
מה הנזק שלך, הוס?
אני מתכוון, מאז המסיבה, אתה היית כבוי.
אתה אמור להיות מאושר אחד, זוכר?
כמו מה?

מה לעזאזל נכנס בך?
אני נדקר, ירה, להכניס בתרדמת, היו כוחות קסם המשמש עלי,
המעצמות השתמשו נגדי, ובשביל מה?
איזה שינוי זה עושה?
כל זה נעשה הוא עלה לי הדם שלי, הזיעה שלי ... פול שלי.
זה עלה לי פול.
זה בעלך, נכון?
היה.
הוא עזב אותי.
בזכותך להיות מר נהדר?
בגללי מנסה, אבל אני לא הולך לעשות את זה
כי אין לי מה שנדרש ... אז עכשיו אין לי כלום.
[נשימות מהירות]
היי.

מממ.
אני, אה

משלא הוסיפה להיות לורל?
היא לא לורל, לא לורל לורל.
היא לא לורל שלנו, בסדר?
בסדר.

ו

אז למה אנחנו לא יכולים לשנות את הנסיבות של לורל זה?
אתה חושב שאתה יכול להציל אותה?
אחרי שהיא נזרקת עם פרומתאוס?
תחת לחץ.
אני... חה.

מתי גילית את הזמן כדי לקבל תואר דוקטור בפסיכולוגיה?
אני לומד מהר.
שמי של אדריאן צ'ייס, התובע המחוזי סיטי סטאר.
ג'ון Diggle, אסיר.
אתה כאן כדי להוסיף על החיובים שלי?
לא בדיוק.

, השכנוע של חבר אוליבר שלך ובנוסף הוא הבוס שלי.

כללי ווקר, הבחור שרוצה אותך מחוץ לתמונה, אתה יודע מי הבוס שלו?
הנשיא.
אז אתה יכול לדמיין כמה קשה זה עומד להיות.
מר צ'ייס, קציני MP נמצאים כאן כדי הארכת מעצר האסיר למעצר שלהם.
לַחֲכוֹת.

אתה תחת שיפוטם.
- The trial-

אדם, לא יהיה משפט.
ברגע שאני מכאן, ווקר יהיה לרקוח סיבה לשים
כדור בראש שלי.
אהה.

יש סמל Diggle הסתלק מכאן ומוכן להובלה בהקדם האפשרי.
יש לך נסיעה ארוכה חזרה לנגהם לפנינו.
אז תגיד לי... מה קרה בינך לבין אוליבר?
האם הוא למצוא מישהו אחר, או היו לך לא מספיק גבוה?
יש לך אחות?
כי אני שומע שהוא אוהב אחיות.
אוליבר נראה חושב שזה בגלל שאתה נראה כמו לורל כי אתה יכול להיות שלה.
ומה אתה חושב?
אני חושב... אתה צריך להתרגל לחיות בכלובים.
יש חלק ממנו כי מאשים את עצמו למותו של לורל.
זה מי שהוא, ולכן כאשר הוא מסתכל עליך ... הוא לא רק לראות את לורל.
הוא רואה ירו לעבר הגאולה.
וואו.

אה, אני רגיל לזה.
[רועמת מעוררת]
[צעקה סוניק]
איך הוא לברוח?
כוחה הלך ואת dampener יחד עם זה.
רנה:

זה לא בדיוק כמה כוח בעבודותיה.
האם יש משהו לא בסדר עם המפרט של סיסקו?
משום שאם לא אנחנו פשוט לשכפל את מערכת ביטחון צינור?
עשינו.
נתתי לה ללכת.
מה?
לעזאזל, בלונדי!
אני מצטער, אבל, כולם, פשוט להירגע.
זה לשים מעקב nanites במים שלה, באותה פעם נהגנו למצוא מלקולם Merlyn.
זה משפר את הכל!
אין זה בדיוק איך השתמשת Anarky למצוא Darhk בשנה שעברה?
[נאנח] אפשר שתהיה לנו בחדר, בבקשה?
ברצינות?

רנה, רורי, יאללה, חבר'ה.
אתה... אתה יכול נפגעת.
מה קרה
"אם נשנה הנסיבות שלה"?
סיכנת את חייך כדי לקבל קו על פרומתאוס בגלל בילי.
ובכן, עכשיו אתה הורג שוב, חשבתי, "למה לא לשים אותו כדי להשתמש?"
מס 'אנחנו הולכים לקבל צדק עבור בילי.
אבל קודם, אנחנו צריכים לטפל האקס שלך, מי אפילו לא האקס שלך.
[מחשב מצפצף] פליסיטי על הקלטה:

זה מי שהוא, ולכן כאשר הוא מסתכל עליך,
הוא רואה יותר מסתם לורל.
הוא רואה בעיטתו ב הגאולה.
זה כמו שאמרתי.

נכשלתי לורל לפני.
אני לא יכול ... אני לא יכול להיכשל בה שוב.
אני לא צריך להזכיר לך שזו לא היא.
אני יודע.
שלנו

היא ההזדמנות האחרונה שיש לי ...

בילי הוא באחריותי ... ואנחנו נקבל צדק בשבילו.
אני אודיע לך מתי הגששים לעכל וללכת לחיות.
גרגור:

האם זה לא עלה על דעתך שאני יכול להיות משחק Kovar?
ואני

כמובן שאתה עושה לא כי אתה לא מבין
בנסיבות כי הם מה שעושה רעל או צוף דבר.
אתה מאמין בשליחות המטופשת שלך להרוג Kovar כי אתה חושב שאתה אחראי
עבור החושך הזה זה בתוכך.
כמו תינוק להאשים את עצמו על היותו נשאר בחוץ בקור על ידי אמו.
אם זה לא היה בגלל זה אי ... אתה תהיה זה מזיק
מגעיל אמריקאי שאתה פנים להיות בקזינו של Kovar.
[שיעול]
אז אני מניח שאני ... רק אמור להקשיב לך במקום?
אני יכול לתת לך משפחה, אחד שלא רואה מפלצת אבל אח.
כל מה שאני מבקש בתמורה הוא הציות שלך.
אחרת.
הממ.
אחרת... [זין אקדח]
אתה לא להשאיר את החדר הזה בחיים.
אז אמא ואבא הולכים 12 סיבובים למעלה.
הם פשוט שקועים בדיון.
תראה.

אני יכול להיות טעם נרכש, אבל ...

תודה.

אז מה אתה עושה כאן למטה?
ובכן, מאז קריאתו של שחור הסירנה עובד בתדר חזק יותר לורל של,
אלה הם חסרי תועלת.
אז אני מנסה לראות אם יש דרך לעשות dampener הזמן נייד כך הבא
אנו לעלות נגד her-- אתה יכול לקחת את כוחותיה משם.
זה מגניב.
כֵּן.

ביצוע אותם עוד.
- אתה לא מבין את זה, נכון?

שאולי במקום להכות את עצמך על מה שאתה לא יכול לעשות,
לקחת רגע ולהעריך מה אתה יכול לעשות כי זה די badass.
כללי ווקר.

סלח לי?
טפסי I-55 W-67 ואת המשימה הושלמה העברת
שנחתם בידי הפקח לנגהם.
אף פעם לא ראה DA להסתבך בעניינים צבאיים ובצד ההגנה.
אני הרחבת התרגול שלי.
עוד משהו?
זה לא נפוץ עבור מישהו מהאנשים שלך לפקח אסיר העברה באופן אישי.
אני עושה חריגים לבוגדים ומחבלים.
אני צריך שופט מחוזי לאשרר את העברת ניירות.
זה יכול לקחת כמה שעות, אולי אפילו כמה ימים.
האם יש לך את היועץ המשפטי לממשלה על חיוג מהיר?
אני עושה, והיא חייבת לי טובה.
אני יכול יש לך שרשיונו נשלל ב 15 שניות.
עכשיו אני מצפה האסיר להיות תחת חסותי ב 24 שעות.
האם אני ברור?
מממ.
- מעקב של חיה.

Nanites רק מטבוליזם.
אני triangulating אותם עם RSS לווין Keyhole.
תזכיר לי לשדרג מחר האינטרנט שלנו.
יש.

משיכת עד עכשיו חור המנעול.
קרטיס:

לַחשׁוֹב?
אולי אני צריך עוד קצת זמן עם זה.
המתחם היפה של המעגלים, אני מרגיש הרבה לחץ, ואני פשוט want--
פליסיטי יכול לבוא עם ולעזור לך.
המתן.

אין דרך לדעת אם שחור סירנה היא למעשה עם פרומתאוס, ואת העניין של לעשות זאת היא לתפוס את הבן של ... כַּלבָּה.
אנחנו צריכים לחכות עד שנגיע אישור חזותי על פרומתאוס.
אנחנו לא מחכים לשום דבר.
אנחנו הולכים להביא אותה עכשיו.
קבל על לוח עם זה.
Suit למעלה.
זה שטח פרטי.
גברת, מה אתה עושה כאן?
אני רק מחכה לחבר.
[צעקה סוניק] הוא כאן.

[צעקה סוניק]
- האם שמעת את זה?

צוחק.

היא

לברוח ולקרוא למשטרה.
[זין רובים] אל תזוז, טריניטי.
אה.

מְאַכזֵב.
[צעקה סוניק]
- זה צריך לעשות את זה.

לא, אבל אנחנו מחוץ לזמן.
[וחרבו שלופה] פרומתאוס.
[צעקה סוניק]
Diazepam.

[צלצול באוזניים]
Diazepam

אהה.

אני כל כך מצטער, אבל אני חושב שהגיע הזמן שאני הורג אותך.
פליסיטי או אותי!
דַפנָה!
אל תעשה את זה.
אין חוזר בשבילך.
אם אתה הורג פליסיטי, אז אתה הורג כי חלק מעצמך כי קיים
לפני שאיבדת משפחתך.
אם לסיים את זה עכשיו, ואז נוכל למצוא אותו אדם שוב ... יַחַד.
היא מעולם לא הייתה שם.
[צעקה סוניק]
[צעקה סוניק]
[Scream פירוק]
אתה באמת צריך לסתום את הפה המחורבן שלך.
היי, דלעת.
אווה!
היי.
המשיך ישר היד שלי.
אתה הופך אותי מעל, אני אהיה מת לפני שאתה מקבל בחזרה למשרד שלך.
אני מאמין לך.
אתה יודע, כאשר התעוררתי, אני לא חושב שאני רוצה להיות מרגיז
אחד האנשים החזקים ביותר בצבא.
[Whispering] הכה אותי.
מה?
[Whispering] הכה אותי.
אהה!
מה לעזאזל קורה פה?
האסיר שלך רק מקושט אותי.
לא מסופק עם היועץ המשפטי שלך?
מי יודע, אבל ... אנחנו במחוז זרזיר,
ובקוד המחוז, סעיף 47.15, זה קובע באופן מפורש כי התובע המחוזי,
לי, יכולים לגבור על העברות אחרות שיפוט אם החשוד מתחייב
פשע משני בתחום השיפוט שלי.
תקיפת פקידי עירייה של עבירה חמורה מאוד, מר Diggle.
אני חושב שאני אצטרך להעמיד לדין זה אחד בעצמי.
זה יכול לקחת זמן מה.
בסדר גמור.

לא יכול לחכות.

אתה יודע איך אנשים נעים לי להגיד, "אמרתי לכם"?
אני לא שונא אותו.

אתה באמת לא צוחק על זה דבר טעם נרכש.
זה כמו ירי דגים בתוך חבית איתך.
זה מגניב.

צדקת, רנה.
אני צריך להתחיל חובק מה אני יכול לעשות עבור הקבוצה במקום מה שאני לא יכול.
על זה אני מדבר.
התעסקות יותר ופחות לחימה.
ובכן, אני

- אה, עוד דבר אחד.

אתה לשים את הידיים על אותי ככה עוד פעם אחת, ואני אבעט לך בתחת.
הא!

אה.

אווה!
אווה!
זו הסיבה שאני בדרך כלל לעזוב האגרופים לכם.
זה היה אגרוף בלתי נשכח.
ני.

מגיע לי.
כיוון שהנחתי שחור סירנה ללכת, אחד השומרים האלה יכולת להיהרג.
כמעט הלכנו פרומתאוס.
התכנית שלך עבדה.

מס 'אם זה עבד, היינו לשים אזיקים על אותו עכשיו.
אנו נגיע לשם.
נקבל אותו.
אני מצטער היא הייתה מישהי אחרת.
אני יודע.
אני מצטער על בילי.
הוא היה איש טוב.
כמוך.
אז אני מנחש כי לורל היא בדרכה לגבות לסנטרל העיר אז.
כלא מאובטח ב ארגוס.
אני מחזיק אותה קרוב כי ... אם יש משהו שנשאר האמיתי לורל שם ...
אני הולך למצוא אותו.
אתה יודע מה?
יכולתי ממש להתרגל האופטימיות החדשה הזאת שלך.
סיימתי לשאול.
תעקבו אחריי או למות.
[ירי] גלו מה קורה.
[ירי]
שלום, מר קווין.
שמי טליה.
חיפשתי אותך.
פליסיטי:

אנחנו צריכים לבנות אחד חדש.
אני חושב שאנחנו יכולים לעשות טוב יותר.
כֵּן.

אני לא קיימתי את הבטחתי לורל.
אתה הולך לאמן הקנריים שחור חדש?
אני חושב שבאיזשהו מקום בחוץ יש אישה ראויה של מורשתו של לורל,
ו ...

[נגינת מתכת כבדה]
Man:

מס 'חשבתי שיזמין משהו זה, אה, לא בתפריט, הא?
היי.

אישה:

אל תדאג, מותק.
יש המון לי ללכת מסביב.
חשבתי שאנשים כמוך קיימים רק בסרטים.
אתה יודע, שני בחורים מנסים overcompensate מחוסר הגבריות שלהם על ידי נטילה את זה
על אישה חסרת הגנה.
מה אתה הולך לעשות בקשר לזה?
[צעקה סוניק]
זֶה.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  == font color = "# 00FFFF" @ elder_man
גרג!