# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סרט זה שונה מגרסתו המקורית כדי לכלול חומר נוסף, שאינו במהדורה המקורית.
Highlander-תרגום ע"י "הפלאש" ו
Highlander הגהה, תיקון וסנכרון ע"י
-

אנחנו משתמשים בחלקים מ"פורד"...
"פליימוט" ו"קאדילק".
סבא שלי קנה אותה ב-1957.
כשמת, זה עבר לאבי.
ואז לאחי, ועכשיו אליי.
תסתכלי על זה.
זה מנוע של סירה.
אין סיכוי!

כל מה שצריך כדי שיעבוד.
זו הרוח הקובנית.
הרוח שלך.
לעולם אל תאבד אותה.
דום!

זה בן הדוד שלך.
הוא בצרות.
בוא!

רלדו, אמרת שאני... אתה יודע שאני לא יכול להתפרנס בלי המכונית שלי.
לא הבעיה שלי, אחי.
דומיניק טורטו, שמעתי עליך.

למה אתה קושר את המכונית של בן הדוד שלי?
המכונית של בן הדוד.

הוא היה זקוק לכסף, הלוויתי לו.
הוא לא יכול לשלם, אז אני לוקח את המכונית.
אני רק צריך עוד כמה ימים.
"עוד כמה ימים" לא היה חלק מהעסקה.
בחייך.

אתה עושה עסקה, אתה הולך לעמוד בה.
"אתה הולך לעמוד בה"?
אז אתה אחד מאלה?
אתה לוקח את הרכבים של כולם ושולח אותם לארצות הברית?
אתה צריך להראות לאנשים שלך קצת כבוד.
את יודעת מה אני מכבד?

תני לגברים לנהל משא ומתן, ילדה.
תשמרי על הפה שלך.
עכשיו יש לך בעיה.
אני אתמקד במכוניות.
אני ממש מפחד.
אתה רוצה מכונית, תשיג אותה בדרך הנכונה.
איך?
תתחרה עליה.
היא כבר שלי, אחי.
לא על המכונית הזאת.
על שלי.
דום, המכונית שלו היא המכונית המהירה ביותר על האי.
האם אתה יודע מה יש לו מתחת למכסה המנוע הזה?
הוא יודע שזה לא משנה מה יש מתחת למכסה המנוע.
הדבר היחיד שחשוב הוא מי יושב מאחורי ההגה.
זה מה שאתה חושב?
אני בטוח.
אז תתחרה עם המכונית שלו.
ואנחנו לא מתחרים בשיטת רבע-מייל כאן.
אנחנו מתחרים בשיטת המייל הקובני.
סגור.
אני מעריך את מה שאתה מנסה לעשות, אבל המכונית שלי היא האיטית ביותר על האי.
היתה.
תוציא את המושבים, הדלתות, המצבר... אם זה לא המנוע, תפרק את זה.
גז צחוק?
לא, פד.

אתם משוגעים.
מה אתה עושה?
טורבו לעניים.

טריק ישן שבאסטר נהג לעשות, למקרי חירום.
אתה יודע שזה הרבה יותר מדי עבור המנוע הזה.
זה הולך להיות מהיר.
זה הולך להיות פצצה.
צריך להחזיק מעמד רק מייל אחד.
האם אתם מוכנים, משפחה שלי?
זאת הוואנה!
תהיה מהיר.
שמור על עצמך.
אבל אל תהיה אחרון.

קדימה!
המכונית הזו שייכת לפח, אחי!
לאן הם הולכים?

תעכבו אותו.
כן.
להתראות, טורטו!
בסדר, באסטר.
נראה אם זה עובד.
זה בלתי אפשרי.
תזהרו!
עסקה זו עסקה.
זכית במכונית שלי.
והרווחת את הכבוד שלי.
שמור על המכונית שלך.
הכבוד שלך מספיק טוב בשבילי.
יו, בן דוד... מצטער על המכונית שלך.
ממילא היא היתה איטית מדי עבור בן משפחת טורטו.
האימפלה שלך?

-

תראו את החיוך הזה.
אני אוהבת כאשר אתה מחייך.
את עושה אותי מאושר.
אני חושבת שהמקום הזה עושה אותך מאושר.
זה כאילו שהוא מדבר אליך.
אתה זוכר את הבחור ההוא, המתחרה הזה ואבא שלו?
זה עם המנוע של סירה מתחת למכסה המנוע?
כן!
כן.

הסתכלתי עליהם, ו... ולא יכולתי שלא לדמיין איך היית, אילו היית אבא.
לא, לא, לא!

האם זה מה שאת רוצה?
זה לא קשור למה שאני רוצה או למה שאתה רוצה.
אלא לזה שלא שאלנו את השאלה.
והאם יש לך מספיק אמונה בעולם.
תמיד ארכב בשבילנו.
כן, אבל האם תרכב בשביל העולם?
את רעבה?
כן.
אותו דבר?

שתי דקות.
מה?

כן, אני חושבת שכן.

נשמע כאילו שלא מגיע דלק למנוע.

כנראה סליל דפוק.
בואי נראה אם נוכל להביא לו חשמל.
מה מביא אותך לקובה?
אותו הדבר שמביא את כולם לקובה.
תרבות, אנשים, יופי.
מה מביא אותך לקובה?
עבודה.

איך הירח דבש שלך מתקדם, דום?
ממסר הדלק שלך חסר.
אני יודעת.
אני אוהב לשחק משחקים.
ניצחתי ברובם.
אבל אני קצת ממהר, אז אם יש לך משהו להגיד לי... אה, זהו משחק מאוד שונה, אני יכולה להבטיח לך.
זה...

זהו הגורל.
אני בוחר לעשות את הגורל של עצמי.
לא היום.
האם זו הדרך, שאתה הולך בה לדירה שלך כל בוקר?
מה עוד שונה, דום?

היית צריך לחצות שני רחובות כדי להביא את הקפה הקובני שלך?
איזה, שחור, בלי סוכר?
כן.
השקעתי הרבה עבודה כדי להביא אותך לכאן היום.
ובכן, עכשיו שאני כאן, מה את רוצה?
אני רוצה שתעבוד בשבילי.
לעבוד בשבילך?
אז יכולתי לחסוך לך הרבה זמן.
את מבינה, אני לא עובד בשביל אף אחד.
אתה לא יכול להתרחק מזה, דום.
אנחנו הולכים לנהל את השיחה הזאת, בדרך זו או אחרת.
אתה רואה, זה הדבר המצחיק בגורל.
הוא ערמומי.
הוא יכול להביא לך דברים יפים, וגם להביא לך רגעים כאלה.
אתה הולך לרצות לעבוד בשבילי.
אתה הולך לבגוד באחים שלך, לנטוש את הקוד שלך ולנפץ את משפחתך.
אתה מבין, הצוות שלך עומד להילחם נגד הדבר היחיד שהם לא יכולים להתמודד איתו.
ומה זה?
אתה.
ודום, לא הייתי מספרת על זה לאף אחד.
-

אז אנחנו נגיב במהירות מקסימלית.
ננטרל את היורים שלהם ולאחר מכן נעבור למטרה שלנו.
יש שני דברים שאני רוצה שתזכרו.
דבר ראשון, בחרתי בכם לצוות הזה, בגלל שאתם הלוחמים המפחידים ביותר על פני כדור הארץ.
ודבר שני, אתם יוצאים, עושים את העבודה שלכם, וגומרים אותם.
את כולם, ואני מדגיש, כולם.
טיפולי ציפורניים בקניון בהמשך היום.
מלכים!
מה?
אני לא רוצה לשחק יותר.
בסדר, בואו נלך, בנות.

שתי דקות אחרונות.
יופי של מעריצות יש לך.
הו, כן.
כן, אלו אימהות.

נראה שיש יותר אימהות מאשר ילדות.
הרבה יותר אימהות.
כן.

קדימה, בנות!
ובכן, המידע שנתת היה מדויק.
מחולל הפולסים "דמוקלס 7" שנעלם במפרץ... סוחרי נשק מהחזית לשחרור מחזיקים בו בברלין.
לעזאזל!
נשק זה יכול למחוק את רשת החשמל כולה באחת הערים הגדולות.
ללא אורות, ללא חשמל... ישר לתקופת האבן.
קלואי, מאיה, אתן לא יכולות לתת לה לרוץ לידכן ככה.
קדימה, קדימה!

האם אתה מבין מה עומד כאן על הפרק?
כן, אני יודע בדיוק מה עומד כאן על הפרק, בסדר?
אם הפרפרים הוורודים ינצחו את הדרקונים האדומים שלי, זה אומר שנאבד את האליפות.
מה שאומר שיש לי 20 ילדות קטנות שיבכו, וזה לא דבר טוב.
מה שאז אומר שאני צריך להשקיע הרבה זמן בחנויות גלידה, והרבה זמן בהופעות של טיי-טיי.
טיי-טיי?
טיילור סוויפט.

קדימה, בנות!
אנו זקוקים לך שתעשה את זה.

בסדר, אבל שיהיה ברור.
ממשלת ארה"ב אינה יכולה לקחת אחריות על פעולה זו בשום דרך.
אתה ברשות עצמך.

אם זה משתבש, אתה לא רק נשרף.
אתה הולך לכלא.
ולא נוכל לעשות שום דבר כדי להוציא אותך.
הרשה לי לספר לך משהו.
הדבר היחיד שאני אוהב יותר מאשר הצלת חיים הוא הבת שלי.
אז, אם אתה לא סותם ת'פה עם הבולשיט הממשלתי הזה עכשיו, ומתחיל להראות אהדה וכבוד לדרקונים האדומים,
אני אעמיד את כולן בשורה כדי לבעוט לך בטיי-טיי.
קדימה, דרקונים!
חזור שנית.
קדימה, דרקונים!
בחור לעניין.

קדימה, דרקונים.
יש הזדמנות!

כן!
זאת הבת שלי שם.

כן, בואי לכאן.
איך הייתי?
מדהימה.
עבודה יפה, ילדה.
אבא חייב ללכת לעבודה.

עכשיו אתה צריך למצוא צוות, שאתה יכול לסמוך עליו.
אה, כבר יש לי אחד כזה.
היי, דום.
היי, הובס.
קיבלתי עבודה בברלין, ואני צריך טובה, אחי.
אין בעיה.

תודה, גבר.

-

היית רק אמור ליצור הסחת דעת, רומן.
זאת היתה הסחה!
בכמה חומר נפץ השתמשת?
'אני לא יודע, טג.
הכול?

רומן, אלוהים אדירים.
יש עוד ממועדון המעריצים שלך מקדימה.
הם עדיין מאחורינו.
החבר'ה האלה לוקחים את זה אישית.
רומן, כרגע פוצצנו את המתקן שלהם וגנבנו את הנשק שלהם.
מלבד האצבע הקרה של הרופא שלך, הייתי אומר שזה בערך הכי אישי שאפשר לקבל.
שלב שני.
שלב שני?

מה קרה לשלב הראשון?

כן, זוכר את המטוס?
כולם הסיעו את המכוניות שלהם החוצה חוץ ממך?
אמרתי לך, המנוע שלי שבק.
הביצים שלך שבקו.
רק סע אחריי, בסדר?
ורומן, לא משנה מה תעשה, אל תחשוב.
הא?
טג', שחרר אותו!
משחרר אותו.
תתפצלו, עכשיו!
אלוהים... 'תוכנית מצוינת, טג.
אבל רק שתדע, פספסת חלק מהם.
אה, רק חכה לזה.
אוי, לעזאזל!
'אני שונא אותך, טג!
סידרתי אותך.
הכול בסדר?
אראה אותך כשזה ייגמר.
בסדר, עבודה נהדרת, צוות.
תתפזרו ופיגשו אותי בבית הבטוח.
עבודה מצוינת, אח.
כשנחזור לבסיס, הבירה על חשבוני.
השתגעת לגמרי, טורטו?
טורטו, אם תיגע בדבר הזה, כל העולם ירדוף אחריך, כולל אני.
אני לא יודע מה אתה עושה, אבל כדאי שתחשוב על זה, טורטו.
לא מאוחר מדי לעצור את זה.
עכשיו מאוחר מדי.
הבן זונה הזה בגד בנו.
מה?

דום לקח את מחולל הפולסים.
שטויות.
איפה אתה?
מאוחר מדי בשבילי.

הוא הרס את הרכב שלי ולקח את זה.
ראיתי את המבט בעיניים שלו, וראיתי את המבט הזה קודם.
דומיניק טורטו כרגע הפך לנוכל.
בסדר, השגתי את פירוט שיחות הטלפון שלו.
הרבה שיחות למספר לא מזוהה.
טלפונים צרובים, נכון?
לא, מקודדים.
מספר זהה, אך הן עברו דרך מערבל מיקרו, כדי להסתיר את מקור האות.
כלומר דום מתקשר עם מישהו מעל רמת השכר שלנו.
תראו, אני לא מכירה את דום כמוכם, אבל אם נסתכל על העובדות,
דום ניהל שיחות מוצפנות מאוד עם אדם מסתורי.
הוא הפיל את הובס.
הוא גנב מחולל פולסים.

אז מה את אומרת?
אולי אנחנו צריכים לשקול את העובדה שהובס צודק.
דום באמת הפך לנוכל.
לטי.
כולנו ביחד, מנסים להבין את זה, בסדר?

אתה בטוח לגבי זה, רומן?
לפני שאת שופטת את האיש, זכרי שאת נושמת עכשיו, כי הוא הציל את החיים שלך.
את פשוט תתני לה לפגוע בכתף שלך ככה?
אני רק אומר, כי זה היה קצת אגרסיבי.
מה את הולכת לעשות?

צדקתי.
חכו רגע, חבר'ה?
תודה.
ובכן, זה מראה חדש ומרתק.
זה הדוק מעט במפשעה, כמו תמיד.
מאיזה אוטובוס של נערי-להקה הוא נפל?
זה השותף הזוטר החדש שלי.
הוא עובד איתי על זה.

הסוכן הובס, מר אף אחד ואני קיבלנו אישור להוציא אותך מכאן.
כל מה שאתה צריך לעשות זה להסכים לתנאים ואתה חופשי.
על מה גלגלי העזר מדבר?

תודה בפשעים שלך בברלין.
בגידה, ריגול בינלאומי, הרס מסיבי של רכוש אזרחי.
תעשה את זה ונסגור את התיק.
ו...

גרמניה אוהבת את זה.
באופן רשמי, אתה תהיה פושע.
רגע.

אתה צריך לעבוד על כוח השכנוע שלך, בסדר?
באופן לא רשמי... אתה מחוץ לספרים.

אני לא פושע.
לוק, בחייך.

אין וידוי.
אין עסקאות נסתרות.
הכנסתי את עצמי לתוך זה, אני אוציא את עצמי מתוך זה.
אתה יודע את זה.

ובכן, הינה לך.
בהצלחה בבתי המשפט, גבר.
מה עם הבת שלך?
אתה יודע, אם אתה לא הולך לעשות את זה עבור המדינה שלך, לפחות תעשה את זה עבור הבת שלך.
טעות גדולה, ילד.
חכו רגע.

הוא עדיין עובד מהמדריך.
אני מתכוון, הוא אפילו לא ממש יודע את החוקים.
נו, באמת, תן לו צ'אנס.
תן לי צ'אנס.
לוק.
מעריך את זה.
טוב לראות אותך, אף אחד.
גם אותך.
חוק מספר אחת... תכיר את הקהל שלך.
נתתי לך הזדמנות.

עכשיו אני הולך להראות לך איך עושים את זה נכון.
אתה מת, שוטר.

אני הולך לפרוס קצת בייקון מהגב שלך, חזיר.
נו, נו, נו... לוק הובס מאחורי סורג ובריח.

הגיע יומו של השוטר.
אתה יודע, הצבע הזה נראה טוב עליך.
כן, זה ייראה הרבה יותר טוב עם הדם שלך על זה.
כן, בהצלחה עם זה, הרקולס.
איש החוק התקלקל, הא?
איזו קלישאה.
נו, טוב, ברוך הבא למועדון.
אל תבין את זה לא נכון.
אנחנו לא בשום מועדון, אין לנו שום דבר משותף.
ובניגוד אליך, אני לא אשאר כאן הרבה זמן.
אז למה שלא תיקח את התחת הפחדן שלך החוצה ותזרוק עוד סלטים, ילד?
הבאת את חפירה?
כי זה 38 מטרים של פלדה ובטון.
או כך לפחות נאמר לי.
כדאי שתתחיל לחפור.
מאונן.
כן.
זוז.
תגיד את זה שוב.
אם אגיד את זה שוב, זה יהיה לגופה.
אני הולך ליהנות מזה.
ברוך שובך, דום.
עבודה יפה שם בחוץ.
אתה מתרגש בקשר ללילה?
את הולכת על זה?
בוא איתי, דום.
אני מורשמת.
העבודה הזאת בוצעה בדיוק כפי שתכננו אותה.
זה משהו לצפות במישהו, שהוא טוב מאוד במה שהוא עושה.
זה בטח היה ריגוש אמיתי מ-30,000 רגל.
בחייך, חייב להיות בתוכך חלק קטן, שניהנה ממה שעשית שם, לא?
את מראה לי את אוסף הנעליים שלך?
כן.
זוג לכל אירוע.
יש לך כאן מספיק נשקים כדי לצייד צבא קטן, הא?
זה?

אתה יודע מה אני אוהבת בך, דום?

אתה אדם שחי על פי הכללים שלו.
וזה מפתיע, כי כשראיתי אותך בקובה, שמעתי על בחור שכמעט הרג אותך עם אופנוע,
ואתה השארת לו את המכונית שלו?
אה, זה מבלבל אותך?
הממ.
ברור שיכולתי לקחת את מכוניתו.
ברור שיכולתי להשפיל אותו.
אבל זה משהו חשוב יותר.
בדרך זו... שיניתי אותו.
זה לא באחריותך.
אבל זה מי שאני.
תן לי לשאול אותך משהו, דום, מה הדבר הכי טוב בחיים שלך?
משפחה.

לא אם תהיה כנה.
זה 10 השניות בין ההתחלה והסיום, כשאתה לא חושב על כלום.
ללא משפחה, ללא התחייבויות.
רק אתה... המנוע הזה... הכביש הפתוח הזה... להיות חופשי.
אני חייבת לומר לך, כל העניין של להציל את העולם, שטויות של רובין הוד שאתה עושה לאחרונה,
זה בולשיט.

תהיה מי שאתה.
למה לחיות רבע מייל בכל פעם כאשר אתה יכול לחיות את כל החיים שלך ככה?
האם זה הכול?
זה כל מה שהשרירים המנופחים שלך מסוגלים לתת?
הכול רק הצגה.
אה, יש לי הרבה לתת.
כן?
בטח זה זז מהמקום כשבעטתי בתחת שלך למעלה במשרד שלך.
כן.
בדיוק כמו שאתם יודעים, הבריטיים, לשכתב את ההיסטוריה, הא?
כל מה שאני יודע זה שלא אני זה שנזרק מחלון מקומה רביעית.
קפצתי.
קפצתי מחלון בקומה הרביעית, כדי להציל את חיי השותפה שלי.
כי מאיפה שאני בא, אנחנו לא מסיימים קרבות על ידי זריקת פצצות.
ובכן, זה מצחיק, כי מאיפה שאני בא, אנחנו לא צריכים נשים שיבואו להציל אותנו.
האם אתה באמת מאמין שאתה יכול לעמוד מולי
ולהביס איתי בקרב אגרופים קלאסי?
הרשה לי לספר לך משהו.
אני ואתה, אחד-על-אחד, בלי אף אחד אחר בסביבה... אני אחבוט בתחת שלך כמו תוף צ'ירוקי.
אולי יום אחד נגלה.
כדאי שתקווה שהיום הזה לעולם לא יגיע.
אמרתי לא, מר אף אחד.

אני אשתחרר בדרך שלי.
בדרך הנכונה!
היי!

תירגעו.

כנס חזרה!

עיצרו אותו!

הובס!
חיכיתי הרבה זמן לזה.
תמשיך לחכות, כלבה.
כדורי גומי.

ובכן, זה לקח לכם זמן רב יותר מכפי שציפיתי.
-

הבת שלי?

טורטו?
מעניין שאתה שואל.
זה הבסיס החדש שלי.

זה קצת סטרילי בשבילך.
תקשיב, יש משהו שאני רוצה לדבר איתך עליו.
היי, תקשיבו, חבר'ה.

זה נקרא ניצול לרעה של כוח.
אמרת לי לאסוף אותם.
לא אמרתי לך ל... שחרר אותם.

אני מצטער, חבר'ה, באמת, אני... אז ככה אתה מתייחס לחברים ותיקים?
חברים?

'לא משנה מי אני, טג.

אף אחד.

הוא?

טג', תבטח בי, אחי, זה מבוך שאתה לא רוצה ללכת בו לאיבוד.
ברור שהגענו לשום מקום עם אף אחד.
הייתי כאן במשך ארבע שעות והצלעות שלי כואבות.
אני לא יודע מה איתכם, אבל אני בחוץ.
לא הייתי ממליץ לך על זה.

ובכן, בזכות הפעולה הכושלת שלכם בברלין, כולכם נכנסתם לרשימת ה-10 הכי המבוקשים של האינטרפול.
העשירייה הראשונה.
זה טוב.
ובכן, לא אתה, רומן.
למה אתה מתכוון?
אתה פספסת בקצת.

זה בלתי אפשרי!
באיזה דירוג הם?
שש, שמונה, תשע, עשר.
היא 10?

היא רק עכשיו הגיעה לכאן.

היא בהחלט 10.
מה דעתכם שנתמקד במישהו שלא נמצא ברשימה כלשהי.
אנחנו ממתינים לאישור רשמי, אבל אני מאמין שזאת טרוריסטית הסייבר המכונה "סייפר".
חכו, לא.

לא על פי המקורות שלנו.
מה היא רוצה?
אף אחד לא יודע.
סייפר היא כמו "אסון טבע" דיגיטלי.
הם...

כל דבר שניתן לפריצה הוא שלה למשחק.
והינה הקטע המצחיק...

הזהות הדיגיטלית שלה משתנה כל כמה שניות, ברחבי העולם.
שש שנים של מאמצים משולבים של קהילת המודיעין לא הניבו דבר מלבד תמונה בודדת.
אז בעצם היא רוח רפאים.
לעזאזל, היא אחת מרוחות הרפאים הכי לוהטות שראיתי אי פעם.
אם כולכם מכירים אותה, תסדרו לה את הנער שלך.
מה אתה, בן 12...

אבל אפילו אנונימוס לא תתעסק איתה.
מה לעזאזל זה קשור אלינו?
כנראה שלא, לטי, אבל אני מוצא את זה מעניין, כי כנראה, משום מה, היא עכשיו עובדת עם הבחור הזה... דומיניק טורטו
אתה יודעים למה?
לטי, אני לא יודע.
הוא כבר העביר לידיה את מחולל הפולסים.
אם הם יפעילו אותו, זה יהפוך כל עיר בעולם לאזור מלחמה.
אם כך, מה אתה מציע שנעשה?
אולי שנמצא את דום, הא?
ובכן, ראשית, בואו נתפוס אותו, ואז ננסה להבין למה הוא בגד.
ונעצור איזה בולשיט שהם מתכננים.
אז, אתם רוצים שאנחנו נתפוס את דום.
כן, אני יודע רומן, זו משימה רצינית.
זה בלתי אפשרי.
ובגלל זה...

כרגע היום שלי השתפר מאוד.
מר אף אחד, אתה מוכן להסביר לי למה הכנסת אותי לחדר אחד עם הבן זונה שותה התה הפלילי הזה?
איזה פה גדול בראש קטן, שמגיע מאסיר 6753.
אל תחשוב ששכחנו את כל מה שעשית.
אנחנו לא נשתף פעולה עם הבחור הזה.
בואו נבהיר דבר אחד, אני לא בצוות שלכם.
לא אכפת לי מהצוות שלכם, או מהמשפחה הקטנה שלכם.
אני כאן בגלל סייפר.
מה, אתה הולך לבקש ממנה עבודה?

אתה יודע, אני חושב שחולצת הטריקו ההדוקה שלך עצרה את זרימת הדם למוח שלך.
אתה צריך מידה גדולה יותר.
סייפר באה אליי קודם.

כשאמרתי לא, היא הלכה לאחי.
אה, כן, אחיו אוון, מי יכול לשכוח אותו, הא?
פורע חוק לשעבר ובהווה אורח בבית סוהר סודי ומגעיל.
סייפר השחיתה אותו והשאירה אותו למות.
אז, אם יש לי הזדמנות להוריד אותה, תאמין לי, אני מקבל אותה.
אתה מקבל את המגף שלי בתחת שלך, זה מה שאתה מקבל.
חבר'ה, חבר'ה.

עכשיו, מלבדי, יש רק שני גברים בעולם, שהצליחו למעשה לעלות על עקבותיו בהצלחה.
ונחשו מה.

אז, אם תרצו או לא, שניכם תעבדו ביחד.
הבנתם?
אני מבין שזאת תשובה חיובית.
האם אני היחיד שרואה את זה?
זה צריך להיות טוב.
תשתמשו בעין של אלוהים.
סיכנו את חיינו, בכל רחבי העולם כדי להבין את הדבר הזה.
זה יכול למצוא כל אחד, נכון?
בואו נשתמש בזה כדי למצוא את דום.
זה כזה קל.

רומן, זה רעיון מצוין.
שמעת את זה? "רעיון מצוין"?
לא, לא, לא, לא.

רואה, את והבחור הזה כאן.
תישאר מחוץ לנתיב שלי, אחי.
זה הכול אני כאן, אתה יודע למה אני מתכוון?
זה מטורף.
מר אף אחד, בוא נפעיל את זה, הא?
"מחפש:

"ברלין"
"לונדון"
תפסנו אותו.

כן.
רגע.

בייג'ינג וסיאול.
וטוקיו.
ובכל עיר גדולה אחרת על פני כדור הארץ.
וכך, עין האלוהים הביאה אותנו לנקודת ההתחלה.
סייפר כבר יצרה כיסוי שיסתיר את המיקום שלהם על ידי ביצוע פינגים אקראיים בכל רחבי הגלובוס,
אבל זה היה רעיון טוב, רומן.
אז היא הפכה את התוכנה שלי למיושנת.
וזו, רמזי, הסיבה שאת כאן.
אתה רואה, פתרונות פשוטים לא הולכים לעזור כאן, חכמולוג.
למה אתה מסתכל עליי כשאתה אומר את זה?
חכו שנייה.

אתם מבינים, שכדי שעין האלוהים תתן את כל הפינגים האלה, זה אומר שהם צריכים להשתמש בממסר רשת.
שים לב לשני אלה.
מה שאומר שיש לה מערבל סנכרון נמוג.
שנוכל להפוך... ולעקוב אחריו בחזרה למקור ונמצא את המיקום הנכון של דום.
אני אומר לך, יש להם כישורים.
זה היה הרעיון שלי.
זה מה שאמרתי.

בסדר, בואו ננסה את זה.
זה עובד.
זה הזמן לבדוק במדריך שלך ולהתחיל לארגן כוח השתלטות.
בואו נפעיל את הסוכנים הבינלאומיים שלנו... הוא עדיין ירוק.
כן, כמו חרא של תינוק.
ברגע שיש לנו את המיקום של טורטו, אני רוצה לזוז.
בואו נתפוס אידיוט טוב יותר.
אף אחד לא מכבד אותך...

תתרחק ממני.
אין בעיה.

בסדר, הם לא בסין.
או רוסיה.
אירופה נקייה.
אבל האחד הזה לא נעלם.
זה מעניין.
למה?
בגלל שזה כאן.
תעלו את כל מצלמות האבטחה בבניין הזה, עכשיו.
הפתעה.
האם כולכם ניהנתם מזה?
רימון הלם של הדור הבא.
זה מערבל את החושים שלכם.
אל תדאגו, זה יתפוגג בעוד שעה.
כנראה.
שלום, דקארד.

תראה את זה.

המשפחה שלך כבר מחליפה אותך.
בחרת בקבוצה המפסידה.
אני מניחה שאחיך חכם יותר ממך.
מהלך חכם לשלב את עין האלוהים עם המחשב המרכזי.
קצת מעצבן שגרמתם לי לבוא כל הדרך לכאן כדי לקחת את זה, אבל... בוא נלך.
דום!
אתה הולך להפנות את הגב שלך למשפחה?

בוא נלך.
את בסדר?
זה לא היה הוא.
אני לא יודעת מה יש לה עליו, אבל זה לא היה דום.
בריאן יידע מה לעשות.

אנחנו לא יכולים להכניס את בריאן ואת מיה לתוך זה.
הסכמנו על זה.
אני יודע.
הצלת אותי.
אני לא ממש בטוחה איך להודות לך.
אין צורך.
יש לך מחשב שאני יכול להשתמש בו?
זה יש לי.
ששש.

מה, גבר?

כאילו, הם באמת הולכים על זה שם.
זה חייב להיות המבטא.
אחי... אין לו שום מבטא אליה.

כן, אני רק צחקתי.

לי יש את המבטא.

אקזוטי?
ברסטו?
גטו?
ברסטו היא אקזוטית בשבילה.
מה שהיה שם, זה היה בשבילה, בשבילי, או בשבילך?
והאם זה היה בכלל הכרחי?
הכרחי?
שום דבר אינו הכרחי.
הכול הוא בחירה.
ואני פשוט עשיתי אחת, אבל גם אתה.
יכולת לעצור אותי, אבל בחרת שלא.
אני תוהה מה לטי חשבה על זה.
הבעיה עם לשים את הרגל על צוואר של טיגריס היא שאסור לך להרים אותה אף פעם.
אני חושבת שאני צריכה להזכיר לך למה בחרת להיות כאן.
אלנה.
דום.
אני מצטער.
לא היית צריך לבוא.
שום דבר לא יכול היה להרחיק אותי.
עכשיו יש לה את שלושתנו.
האם אתה רוצה לראות אותו?
רוצה לראות את אבא?
תראה את אבא.
אבא.
כשהבנתי שאני בהיריון, בדיוק גילית שלטי בחיים.
אז החלטתי שכאשר אתה ולטי תחזרו מירח הדבש, אני אספר לך.
אבל אז היא חטפה אותנו לפני שהיתה לי ההזדמנות.
מה השם שלו?
אני קוראת לו מרקוס.
אבל זה השם האמצעי שלו.
חשבתי שאביו צריך לתת לו את השם הפרטי שלו.
אני מצטערת, דום.
אין על מה להצטער.
לא משנה מה יקרה,
רק תציל את הבן שלנו.
הבן שלך.
ביקור טוב?
אני יודעת.

נתתי לשומרים ללכת, אז יש רק שני יריבים בחדר.
לרודס יש אקדח, כך שאתה תגמור אותו קודם.
אני מכירה אותך.
יש לך רצון, אז תמצא את הדרך.
ברגע שתבין את זה, תגמור אותו.
אולי אפילו אותי.
ואז אתה חושב, אלנה שוטרת.
אולי שניכם יכולים לפלס את דרככם החוצה.
כל כך הרבה על מה לחשוב.
תן לי לעשות את זה יותר פשוט בשבילך.
תעשה עם זה כרצונך.
האם שמעת על תאורית הבחירה, דום?
יש קבוצה של אקסיומות, אבל רק שתיים מהן צריכות להדאיג אותך.
אחת, התנהגות האדם היחידה, שאנחנו יכולים לשלוט בה, היא שלנו.
ושתיים, הדבר היחיד שאנחנו יכולים באמת לתת לאדם אחר הוא מידע.
אז, תן לי לתת לך קצת.
אתה רואה את המצלמות האלה כאן?
ברגע שאתה עושה צעד, גברים מתוגמלים היטב עם נשקים, יעשו את דרכם לתוך החדר הזה
עם הוראה אחת מאוד ספציפית.
והיא לא להציל אותי.
אלא להרוג את הבן שלך.
זה הרבה כדורים, וצריך רק אחד כדי שתאבד את הכול.
אז, אני חייבת לשאול אותך, כי אני יודעת שהמשפחה מאוד חשובה לך.
האם זו באמת בחירה שאתה רוצה לעשות?
כי אני מוכנה אם אתה מוכן.
אם אני מושך את ההדק הזה, ואלוהים יודע שאני רוצה.
גם אם אני הורג את כולם על המטוס הזה, אני עדיין לא יכול להיכנס לשם.
בגלל שיטת האל-כשל שלך.
מכיוון שאני לבד,
אין לי ברירה!
אני לא חשבתי כך.
את רוצה לראות את הדום הישן?
תסתכלי.
כלבה.
לא, לא.

אנא!
לעזאזל.
היא מחקה את הכול.

זה היה הדבר היחיד שיכולנו להשתמש בו כדי למצוא אותם.
איבדנו הכול.
מה אתה עושה, נסיכה?
מוצא את טורטו.
אבל יש לי כמה דקות פנויות, אם אתה רוצה שאשלח אותך לבית החולים.

יו, כללים?

אף אחד הקטן.

אה, זה בהחלט מתאים.
בסדר.

וכאשר כל זה יגמר, אני אשמח לתת סטירה למחנה הזין הזה.
חכו רגע, חבר'ה, אני חושבת שדקארד עלה על משהו.
איך לדעתכם דום וסייפר נכנסו לארץ בלי שידענו?
טיסות רפאים.
חשבתי שמטוסים שלא ניתנים למעקב הם קונספירציה באינטרנט.
הם לא.
לוויינים ורשתות מכ"ם בכל רחבי הגלובוס, זזים כמו אוקיינוס.
יש להם ערוצים שנפתחים ונסגרים.
ובאופן תאורטי, אם אתם מכירים את האנשים הנכונים שמכירים את הדפוסים הנכונים... אתם יכולים לטוס דרך כתמים עיוורים לחלוטין מבלי שיבחינו בכם.
אז אתה יודע לאן דום הולך?
כן.

אתה רואה, לוק?
מה אמרתי לך?

מה שמוכיח את חוק מספר שתיים.

תפעילו את המסוק.
ובכן, חברים, תיהנו בתפוח הגדול.
-

ולמה אנחנו נוסעים ככה?
בגלל שדום לקח את עין האלוהים ולכן אנחנו צריכים להישאר מחוץ לרשת.
אבל ככה?
תראה, גבר.
לפני שאני מקיא פה, תן לי לשאול אותך, מה אנחנו עושים כאן?
זו שאלה טובה, רומן.
תן לי להראות לך.
ברוכים הבאים לבסיס הפעולות החדש שלנו.
לא, ברצינות.

זה...

זהו מוסך הסוכנות.

זה המקום, שבו אנחנו מאחסנים כל רכב, שנתפס אצל סוחרי סמים בחוף המזרחי.
עכשיו, מר אף אחד אמר שבשביל שיהיה לנו סיכוי לתפוס את דום,
אנחנו נצטרך להיות ממש מהירים.
חשבתי שזה יעזור.
יש לך משהו אמריקני?
מה הבעיה שלך?

זהו הרכב הבריטי העמיד ביותר שנבנה אי פעם.
אופס.

אתה הולך לתקן את זה.
קיבלנו טנק.
‏750 כ"ס, מנוע 6.6 ליטר וי-8 דורמקס עם תחנת שליטה בנשק למעלה, המופעלת מרחוק.
לא קיבלתם את זה מסוחרי סמים.
לא, את זה צבא ארצות הברית השאיל לי.
זהו רכב לחימה "ריפסו" בלתי מאויש.
שמעת משהו?
הצבא מפתח מכונות כאלו כדי שחיילים יוכלו להפעיל מקילומטר כדי שיוכלו להישאר בטוחים ובחיים.
אבל למרבה המזל, יש מושב נהג כגיבוי.
עבור אלה מאיתנו שאוהבים...

אני יושב שם ותוהה כל הזמן הזה, אם הדבר זה יתאים לנהגים במסעדת "צ'יז פקטורי".
אף אחד לא נוהג בזה.
היא לא תיסע ברחובות העיר.
וואו.

שוב.

זו מכונית תצוגה במיליון דולר.
הנקודה היא לא למשוך תשומת לב.
זו פסיכולוגיה הפוכה.
דום לעולם לא יראה את זה מגיע.
זה כתום ניאון.
תחנת החלל הבינלאומית יכולה לראות אותה מגיעה.
לך לבחור משהו פחות בולט.
לא, לא, לא.

היי, גבר, אתה יכול להוריד אותה כאן.
זוהי מתנה, מתנה אמיתית.

אני אוהב את הזקן שלך.

לא, אני רציני.

מה אתה עושה?
המנוע מקרטע.

לא, זה לא חלק מהתוכנית, דום.
ברור.
אבל אם את לא רוצה שהמנוע ישבוק תוך כדי עבודה... יש לך חמש דקות.
חמש דקות.
אני רוצה עוד זווית ראייה.
יש לי מכספומט.
זה לא מוצא חן בעיניי.
אני רוצה לראות את טורטו.
אין מצלמות נוספות.

תתמקד על השתקפות טובה.
מראה של מכונית, כל דבר.
אתה יודע מי אני?
זו הסיבה שאני כאן.
האם אתה יודע למה אני מסוגלת?
זו הסיבה שאני כאן.
אתן לך לדבר עד שאגמור את הקפה שלי.
ואני צמאה מאוד.
יש לי זמן מוגבל, אז אני לא אקח יותר מדי משלך.
אוי לא.
לא, אתה לקחת כבר את כל מה שהיה בעל ערך בשבילי, מר טורטו.
מה עוד אתה רוצה?
לתת לך משהו בחזרה.
דבר איתי.
משהו לא בסדר כאן.
הפעם הראשונה, שבה ראיתי את הבן שלי, היתה מאחורי זכוכית משוריינת.
כשהוא שמע את קולי... יכולתי לראות בעיניו שהוא ידע שאני אביו.
כשהוא הושיט אליי יד, לא יכולתי להחזיק אותו.
זה הכאב הגרוע ביותר שהרגשתי.
אני יודע שאת יודעת בדיוק איך ההרגשה הזאת.
אולי נוכל לשנות את זה.
עכשיו, למה אני חושבת שאתה עומד להציע משהו ממש מפוקפק, מר טורטו?
זו הסיבה שאני כאן.
אלוהים, תמצא משהו.

רודס, האם אתה קרוב?

לך.
המשאית זזה.
אני יודע...
"קפטן דקארד שו הצטיין בכך שעשה מעשי גבורה
"תוך סיכון חייו מעל ומעבר לחובתו.
"פעולותיו הנועזות הצילו את חייהם של בני הערובה ושל חבריו לצוות.
"המלצה:

אות הכבוד הגבוה ביותר שהממשלה הבריטית אי פעם נתנה.
לבוגד.
משהו מכל העניין הזה פשוט לא מסתדר לי.
ובכן, זה אותו הסוג של מתמטיקה מצחיקה שסוכן מהדי-אס-אס, שקיבל את אות כוכב הכסף, מבוקש עבור גניבה של מחולל פולסים.
נשמע מוכר, הא?
אתה רוצה לעזור לי?
בשלוש?

אחת, שתיים, שלוש.
אתה יודע מה, רגליים קלילות?
בגלגול אחר, אני בטוח שאתה ואני יכולנו לעשות נזק רציני.
כן, היינו יכולים.

חבל שאני אצטרך לדפוק לך את הראש בכנף כשכל זה יגמר.
טוב, עם כל הכבוד, קפטן, כאשר כל העניין הזה יגמר, אנחנו הולכים למצוא מקום,
ואני הולך לדחוף את השיניים שלך כל כך עמוק לתוך הגרון שלך, שתצטרך לצחצח אותן דרך התחת.
תן לי את העין של אלוהים.
עין האלוהים, פעיל.
טוב.
בואו נמצא לנו רוסי.
אני מרגלת עם העין הקטנה שלי, אחרי שר הביטחון.
אנחנו נוחתים חזרה במוסקבה בתשע.
הינה דו"ח ההגנה האחרון.
כל הפרטים בתקציר של אתמול.
העלה את הקואורדינטות האלו בג'י-פי-אס של דום.
הבנתי.
הוא במכונית השלישית.
זוהי לימוזינה משוריינת.
איפה הצוות שלי?
איפה הצוות שלו?

הם מחוץ לרשת.
הם כנראה רק מסתתרים איפשהו.
אני סוגר עליהם.
אתם מוכנים?
דבר אחד אני יכולה להבטיח לך, דום, אף אחד לא מוכן לזה.
אני רוצה שליטה בכל שבבי מחשבי הרכבים ברדיוס של שלושה קילומטרים מהשיירה עכשיו.
יש יותר מאלף מהם.
תפרוץ לכולם.
הגיע זמן הזומבים.
כדאי שתחגור חגורת בטיחות.
מה אתה עושה?
חיישני הבטיחות בוטלו.
תודה.
היי!
כוון אותן לשיירה.
והינה הן באות.
מה קורה?
'אאוץ.
סע!
הליווי המשטרתי מנוטרל.
תוריד את המכונית המובילה והמאספת.
סע!

עוד שתיים בחוץ.

יש עוד לפנינו.

אוי אלוהים!
יש צבא של מכוניות שנוהגות בעצמן!

לא חשוב מה.

עכשיו, זה דום.
מהר יותר, מהר יותר!
השיירה פנתה כרגע לשדרה השביעית.
מושלם.

אוי אלוהים!
היעד משותק.
תורך, דום.
מה זה לעזאזל?
מה הוא עושה?
למה אתה מחכה?
תירה בו!
קדימה, קדימה!
נגמרה לי התחמושת.
לעזאזל.
אל תדאג, אדוני.
המכונית הזאת בלתי חדירה.
תהיה בטוח כאן.
תן לי את התיק.
תן לו את התיק!
אלו הם קודי הפעלה גרעיניים.
אנחנו לא יכולים לתת לו את זה.
מה הוא עושה?
הוא עשה כרגע חור במכל הדלק שלנו!
עבודה טובה, דום.
אפגוש אותך בנקודת האיסוף.
אני חושב שאני יודע איפה הצוות שלי נמצא.
איפה?

זה עליך.
צא משם, דום.
חבר'ה, אני יודעת למה דום כאן.
בקשר במשטרה אומרים שהוא גנב כדורגל גרעיני.
זה נגמר, טורטו.

אז ככה אתה רוצה לשחק?
בוא נשחק.
אל תעשה את זה, דום.
הוא הולך על זה!
מה אתה עושה?

לעזאזל!
עכשיו אני יודע איך ההרגשה שכל שוטר רודף אחרינו!
אני אתקרב אליו קצת יותר ואני הולך להילחם איתו.
אה, כן, אתה פשוט תילחם עם דום?
נראה שאף אחד הקטן איבד את הראש הקטן שלו.
אני עליו.
בזהירות.

חכו, חכו, חכו!
אה, לעזאזל... אני אקח את קיצור הדרך!
זהירות!

הסקסי הגדול עובר!
לא הפעם, דום.
שימו לב לגרירה, או שהכבל יקרע!
תמתחו אותו!

בטח יש לו 2,000 כ"ס ברכב שלו.
נסה 3,000!
נסה חמש.
צא משם.
אני עובד על זה.
תפסיק לעבוד על זה ועשה את זה.
לא, לא, לא.

לא!

קח את התיק הזה וברח.
זוזי.
הם חשבו שזה הולך להיות קרב רחוב.
למה אתם מחכה, טורטו?
לא!
לטי, עיצרי!
מה אתה הולך לעשות?
אני לא יודעת למה אתה עושה את זה, אבל אני יודעת דבר אחד.
אתה אוהב אותי.
ואתה לא מתכוון לירות בי.
היית צריכה לתת לו את התיק, כי אני לא ארדוף אחריך.
בסדר.
אני פשוט אקח את זה מנערה מתה.
אתה מוכן למות בשביל זה?
בוא נלך, אם כך.
יש משהו?
הם נעלמו.
ומשרד הביטחון אישר שזה היה כדורגל גרעיני.
יש לו מחולל פולסים וקודי השקה גרעיניים.
אני לא יודע מה זה, אבל הם מתכננים משהו.
דקארד?
הוא לא שרד.
אני מאוכזבת ממך, דום.
ברגע האמת התכוונת לתת ללטי ללכת עם הקודים.
השגת את הקודים!
רודס השיג את הקודים.
בחרת לתת לה ללכת.
ועכשיו אני צריכה לעשות בחירה משלי.
הם דברים קטנים ומקסימים, נכון?
אלוהים, אני מקווה שלא אפגע בו.
הם פשוט מתוכננים להיות כל כך חמודים.
תראי, פסיכית, עשיתי בדיוק את מה שביקשת ממני לעשות.
אל תעשי את זה.
זה בגללך.
בגללי?

בבקשה אל תפגעי בו, אני מתחנן אלייך.
אני לא רוצה שתתחנן.
אני רוצה שתלמד.
ללמוד מה?

כולם יודעים שמשפחה היא הדבר החשוב ביותר בחייך, אז... אני מבינה למה עשית את מה שעשית.

אבל זו היתה הבחירה הלא נכונה.
וזוהי התוצאה של זה.
לא!
לא!

חכי, חכי, חכי.

תציל את הבן שלך!
לא!

ששש... ששש...
את יכולה למשוך קטעי וידאו מהבחור בסמטה?
מצלמות תנועה.
עובד על זה.
ידעתי את זה.
אני מזהה את הבחור הזה.
זה קונור רודס.
פגשתי אותו כשעבדתי עם אחיו של שו.
הוא רצה שנביא את מחולל הפולסים בשבילו.
הוא בטח עבד עם הכלבה הזאת כל הזמן.
קונור רודס.
הוא גם מקושר למישהו שאני מאוד רוצה לשכוח.
מוסה ג'קנדה.
מצביא שניסה להשיג את העין של אלוהים.
מה שאומר שפעמיים דום דפק את העסקים של סייפר.
כל מה שאתה מרגיש עכשיו, הזעם הזה, תחושה של אובדן, זה לא אמיתי.
זוהי תגובה הסתגלותית אבולוציונית.
זהו אינסטינקט הישרדותי שמוטבע עמוק בתוך המוח שלנו, כדי להבטיח את המשך המין האנושי.
כאשר האדם הקדמון ביקר בבור השקיה, אם הוא לא שמר על הילד שלו,
והוא נחטף על ידי תנין,
המוח שלנו יצר זיכרון כואב אבל מחנך,
כדי שזה לא יקרה שוב.
רעיון "המשפחה" שכל כך מושרש בך, ששולט בעולם שלך,
זה שקר ביולוגי.
אתה לא חייב לקבל את זה.
אני לא.
האם באמת חשבת שאתה יכול לחסל שני צוותים שלי, בלי שום השלכות?
לא הייתי אפילו מסתכלת לכיוון שלך, אם לא היית עושה את זה.
בכלל לא היית יודע שיש לך ילד.
אתה יכול להודות לי על כך ולהתחיל לעשות את העבודה שאני מבקשת ממך לעשות.
לעזור לך לפתוח במלחמה.
זה מה שאתה חושב שאני רוצה?
זה כל כך מוגבל.
לא לקחתי את הכדורגל הזה כדי לפתוח במלחמה לא יותר מזה שלקחתי את בנך כדי להקים משפחה.
חטיפת הבן שלך הביאה לי את הקודים.
הקודים יביאו לי את הטילים והטילים יביאו לי את מה שאני רוצה
היום, מחר, ובכל יום לאחר מכן.
ומה זה?
דין וחשבון.
ברגע שאני אשגר את אחד הטילים האלה, אני אגרום למעצמות של העולם להבין,
שכשהם חוצים את הגבול,
אני הולכת להיות שם כדי שהם יבינו שהם אחראים.
כי האמת היא, דום, לעולם שם בחוץ... אני התנין בבור ההשקיה.
יש לנו עבודה נוספת ואחרונה לעשות.
אני יודע עלייך דבר אחד, סייפר.
מאחורי עדשות המגע האלו, עינייך חומות.
מתחת לצבע הזה, שיערך שחור.
כנראה היה יופי בתוכך פעם, אבל איכשהו נתת לו למות.
את כל כך שקועה בלהיות מסתורית, שאת כבר לא יודעת מי את יותר.
את אבודה... את לבד... ואת מפוחדת.
אם הייתי במקומך, הייתי מנשק את הבן שלי.
משום שבין אם את מעריכה את זה או לא, כל זה... המטוס שלך, אנשי הביטחון שלך, ואת,
עדיין על פני האדמה הזאת בזכותו.
הבעיה שהיתה לנו עם מעקב אחרי סייפר היא שאין לנו שום דבר עליה, אבל עכשיו, יש לנו מידע על רודס.
ואנחנו מקבלים תמונות של הנתונים שלו לפני שהן נמחקות מהרשת.
זה נראה כמו חשבון בנק של מישהו, אז למה שלא פשוט נמשיך מכאן... זה קו אורך ורוחב.
בהתחשב בעובדה שדום פגע בשיירה רוסית, הייתי אומר שזה ברוסיה.

טוב.

"יאלטה", "פולטבה"... זה נראה כאילו הם פשוט זרקו אותיות יחד.
"קרוניורט".
זה "ולאדובין".
מה אתה עושה פה?

אמרתי לך שאני אבדוק אותך מעת לעת כדי לראות איך אתה מסתדר.
אגב, לא כל כך טוב.
אבל אין שום דבר ב"ולאדובין".

זה מצחיק.
הייתי מוכן להישבע שהיה שם בסיס ימי רוסי סודי.
שבו הם משביחים צוללות מהמלחמה הקרה.
ובכן, מבחינה טכנית, הוא לא רוסי יותר.
הבסיס נכבש על ידי קבוצת טרור של בדלנים צבאיים לפני כחודש,
והרוסים לא כבשו אותו חזרה עדיין, כך שיש חלון הזדמנויות קטן כאן.
צוללות רוסיות.

זה נשמע כאילו כל דבר שנעשה, הרגליים שלנו יתפוצצו.
זה נשמע כאילו אתה עדיין מספר 11 ברשימה.
זה נשמע כאילו השתנית מאז שהזקן הדליל שלך התחיל לגדול.
כמו מראה מזויף של בארי וייט... חבר'ה, חבר'ה.
היי, אנחנו צריכים לדווח על זה לכל הדרגים הבכירים.
חשיבה נכונה, אלוף, מלבד שלצערי, שר הביטחון הרוסי
הסתבך בתקרית קטנה בשטח ארה"ב, ושתי הממשלות לא מדברות זו עם זו לזמן מה.
עד שהן ישלימו, זה יהיה מאוחר מדי.
אז, יש הצעות נוספות?
כן.

אולי פשוט נעצור אותם בעצמנו?
אתה מדבר על בסיס צבאי רוסי.
בדלני.
מה שתגיד.

זה כדי לעצור את מלחמת העולם השלישית.
מה אתה אומר, טירון?
אתה הולך להתעלם גם מזה?
להתפלל שהאפוקליפסה לא תדפוק על דלת הכניסה של אימא שלך?
או שאתה הולך לרתום את הסוסים, להיות גבר, ולהציל את העולם המחורבן כולו?
אתה יודע מה?

מה זה?
חוק מספר שלוש.

אין שום חוקים.
מה אמרתי לך, לוק?

תחבורה אווירית יוצאת בעוד שעה.
קחו איזה רכבים שאתם רוצים.

כל ההימורים מבוטלים?

להתראות.
-

לטי, אני לא אוהב להגיד לך את זה, אבל המשחק השתנה.
לפני כן רק ניסינו לתפוס את דום, אבל עכשיו, אחרי כל זה, אני רוצה שתדעי, אם אני אצטרך,
אני הולך לחסל אותו.
אז ייתכן שתצטרך לחסל את שנינו.
אני קופא, גבר.
זה לא בשבילי.
אני בא מסגנון חיים שונה, אחי.
נשים מכירות אותי.

ניסיתי להשתין, אפילו לא זיהיתי את עצמי.
גבר, זה לגמרי יותר מדי מידע.
אני רק אומר.
ובכן, דבר אחד בטוח.
דום חייב או לעבוד איתם או לסחור איתם, כי אף אחד לא יהיה כזה מטורף,
לתקוף מקום כזה בלי צבא גדול.
אני לא הייתי כל כך בטוחה לגבי זה.
מדברים על השטן.
בסדר, דום, אתה צעד אחד קרוב יותר למפגש המשפחתי הזה.
‏400 מטרים לבסיס.
תכין את מחולל הפולסים.

יש לנו איום אפשרי מתקרב.
הרם את המתרס.
איבדנו כוח, לעמדות ההגנה עכשיו.
השערים פתוחים.

מחולל הפולסים נטען מחדש.

שישים שניות.
בסדר דום, נשאר לך פולס אחד במחולל הפולסים.
הצוללת הזאת מבודדת מאוד.
אתה צריך להיות ממש מתחתיה כדי שהדבר הזה יעבוד.
קדימה.
תוקף את היעד.

מיידיי!

כן!
שתי ציפורים במכה אחת.
יש לנו שליטה על הצוללת.
דום, אנחנו טובים.

בסדר, מאטי, בוא ניקח את הבובה הזאת לסיבוב.
לעזאזל!
אני חושב שסייפר כרגע איתחלה את הצוללת כדי להשתלט עליה.
על מה לעזאזל הוא מדבר?
במונחים של ההדיוט, היא כרגע חטפה צוללת.
אנחנו לא יכולים לתת לה לברוח.
הינה חדר הבקרה.
אם תוכל להביא אותי לשם, אוכל להתחבר לרשת ולעכב את סייפר.
לדאוג שהצוללת לא תרד למים.
לא, מה שאנחנו צריכים לעשות זה להכניס אותי לתוך הצוללת.
אני מוצא את חדר הנשקים ומושך את שבב השיגור, לפני שהיא תשגר אחד מהטילים האלו.
זה מטורף מדי.
מה שאת אומרת זה מסוכן מדי.
נעשה את שניהם.
טוק, טוק.
חמישה כלי רכב כרגע פרצו לבסיס.
הם פשוט לא מוותרים, נכון?
בסדר, תזיזו את התחת, צוות, יותר מהר, יותר מהר!
לטי, בואי נזוז!
קדימה!

שינוי בתוכניות, דום.
אני שולחת לך קואורדינטות חדשות.

אני סיימתי.

אני אגיד לך מתי סיימת.
הצוות שלך פועל שם.
עכשיו, פגוש את רודס ופעל לפי ההוראות שלי.
אני מחפה עליך!

זוזו, זוזו!

בסדר.

השליטה מרחוק הופסקה.

היי, רמזי.
היא החזירה לעצמה את השליטה.
לעזאזל, היא טובה.
הם נכנסים לחדר הנשקים.
אוי, זה חמוד.
משוך!

רומן, רומן!

אה, היא טובה.
אם כך, אצטרך להיות יותר טובה.
בסדר, עכשיו את מתחילה לעצבן אותי.
רמזי, עוד כמה זמן את צריכה?
את חכמה, אבל לא מספיק חכמה.
היא נעלה אותי בחוץ.
טג', אני לא יכולה לעצור אותה.

אני לא יכול!

הדלת לא תיפתח עד שתמשוך את השבב!
טג', אין לנו מושג מה לעזאזל אנחנו מחפשים.
מצאתי!
מה לעזאזל אתם עושים?
זה לא הייתי אני.

יהיה כתוב על זה "הפעלה".
הפעלה, הפעלה...

מה?

וואו.

מופע מרשים.
אנחנו מחמשים את הטיל.
הטיל חומש!

קלטתי את זה.

רומן, מה אתה רואה?

אני לא רואה כלום.

ויש לנו ספירה לאחור.
מה לעזאזל קורה כאן, גבר?
אנחנו עומדים לשגר טיל גרעיני!

משוך את השבב הארור!
ספירה לאחור, ספירה לאחור!

איזו ספירה לאחור?
הטילים צריכים להיות מופעלים כדי להשתגר.
הספירה לאחור לא תהיה ברוסית.
הספירה לאחור... בואו נראה לעולם מה יש לנו.
לא, לא, לא!

הצלחתי.
משהו לא בסדר.

תוציא את הצוללת משם.

תזיז את התחת שלך, רומן!
אתה בסדר?
שום דבר לא בסדר!
בואו נלך.

יש לנו את השבב.

ועוד איך.

אוי, לעזאזל!
בדרך האחרת!
מה?
סעו בדרך האחרת!
הקרח.

חבר'ה, יש לנו אורחים.

בסדר, צוות, הינה התכנית.
יש מחסום ימי בכניסה למפרץ.
נגיע לשם ראשונים ונסגור אותו, וככה נעצור את הצוללת מלברוח לתוך המים הפתוחים.
ולהיעלם לעד.
יש לי את המיקום.

‏16 קילומטרים?

לא, לא, לא!

מה קרה, רומן?

וואו!

אתה מרוצה מהלמבורגיני עכשיו?
וואו!

בסדר, כולם.
נצטרך להתמודד עם שבב השיגור מאוחר יותר.
כרגע, אני רוצה את הצוללת במים עמוקים, שם אף אחד לא יוכל למצוא אותה.
מצא לי את המסלול המהיר ביותר החוצה מהמפרץ הזה.
הבנתי.
למה הם יורים עליי?
אולי בגלל שאתה בלמבורגיני כתומה, אני לא יודע.
'שתוק, טג!
דום... האם אתה באמת רוצה לשים את המכונית הזאת בהילוך?
תעשה את זה.
הא?
לא חשבתי כך.
הם בדרך למחסום הימי.
הם מנסים ללכוד את הצוללת במפרץ.
הייתי צריכה לטפל בזה לפני הרבה זמן.
רודס, תחסל את הצוות שלו.
אני מטפל בזה.
רומן, תגיע לפניי!
בסדר, אתם רוצים לשחק קשוח?
עכשיו תורי.
כן, מותק!
חבר'ה, יש לנו אופנועי שלג בצד ימין.
הם הולכים לאגף אותנו!
לא, הם לא!
אוי, לעזאזל!
'טג!
רומן, תחזיק חזק, אני בדרך!
אני לא רוצה לשחות!

'באמת, טג?
אוי, לא, לא, לא!
אוי, לעזאזל!
רומן, תפוס את הדלת שלך!
'טג!
תפוס את הדלת, רומן!
כל כך קר!
אוי, לעזאזל!
וואו!
וואו!

מה קורה?
רומן, תחזיק מעמד!
'טג!
תוציא אותי מזה!
'טג!
קדימה!
בסדר.

מספר 11, בתחת שלי!
יו, צימוקי!

מה?
התראה על ירידת לחץ בתא המטען.
תוריד אותו ל-10,000 רגל.
אני יודע כמה האנשים האלה חשובים לך.
אז אני אתן לך לבחור את היעד הראשון.
אני לא בוחר יעד מקילומטר.
אני עומד פנים אל פנים ומסתכל עליהם ישר בעיניים.
בסדר.
אשתך קודם.
מטוס נחמד.

היי, שלא יהיו לך יותר מדי רעיונות.
לך ולמטוסים אין היסטוריה טובה.
מה אתה אומר.
טוב, בוא נלך, פני צלקת.
המטומטמים האלה לא יהרגו את עצמם.
תפעיל את המצלמות עכשיו.
הפתעה.
אתה אמור להיות מת.
אתה נוהג.
אמרתי לך מההתחלה...

אני לא מתכוון לנהוג...

יש לנו פרצת אבטחה בתא המטען.

אלוהים, אימא.

אוי, תשתוק.

תגיע לטייס.
יש לו את המפתח השני.

תמסור ד"ש לסייפר.
האם טורטו עמד בחלק שלו בעסקה?
הוא נתן לנו את הדבר הקטן הזה.
לא, לא, לא.

אתה יכול לעקוב אחרי סייפר עם זה, אבל אתה לא יכול לעשות את זה לבד.

בסדר.

לא, אתה הולך לקחת את אחיך.
לא.

טורטו יודע איפה הוא.
יש לו את הדבר הזה.

זה כמו...

הוא נקרא עין האלוהים.
כן, כן, מה שיהיה.
אין מצב שאני משתמש באוון, בסדר?
הוא מקרה אבוד.
הוא האח שלך, דקס.

הוא המשפחה שלנו.
והמשפחה שלנו לא מתה בכלובים ארורים.
איך אתה יכול לדבר ככה על אוון.

הרגזת אותי.

אתה קורא לעצמך אח?

כל פעם מחדש.
אוון.
בעמדה.
קדימה.
אני בפנים.
החבילה אצלי, טורטו.
כל ששת הקילוגרמים שלו.
אב-בא...

גרמת לי לפספס את הפגיעה.
מה אתה חושב שאתה עושה?
מסתכל עליך ישר בעיניים.
זה היה עבור אלנה.
רודס.
הוא כבר לא איתנו.
רודס בחר ביעד הלא נכון.
מזל טוב, דום.

את טועה.

ואת כרגע הורדת את הרגל שלך מהצוואר של הנמר.
בסדר, מושל, הולך להיות רועש.
זה עבור האוזניים שלך.
זה טוב?
בוא נלך.
לא!

יש לנו בעיה אחרת.
יש על המשאית הזאת מספיק טילים שיכולים להוריד את כולנו.
אז אל תתנו להם מטרה.
כולם, להסתדר לפנינו, בשורה, ואנחנו נספוג את הפגיעה.
מה?

יעד נבחר.
רומן, הינה מגיע החלק הרע.

תחזיקו מעמד שם, חבר'ה.

קל לך להגיד את זה, כשהתחת שלך לא עולה באש.
בסדר, איש צעיר, זה עלול להיות קצת מפחיד, אבל זה הולך להיות כיף.
מוכן?
איך המוזיקה, טובה?
הם ננעלים עלינו.
מצטער, בחורים, נגמרו לי הטריקים.
מה נעשה עכשיו?
מתחילים להתפלל!
ועוד איך!
זה דום!
מה, הבחור הזה בצד שלנו עכשיו?
למי לעזאזל אכפת?

טוב לנסוע איתך שוב, גבר.
טורטו כרגע סלל את הדרך עבורם.
מישהו, שייתן לי משהו!
הטורפדו מוכנים.
אז שגר אותם!
לעזאזל.
קח את ההגה!

קח את ההגה!
לאן אתה הולך?
זה מטורף!
תאיץ!
שמאלה ואחורה.

סובב את ההגה הארור שמאלה ומהר!
הצלחתי.

הולכים לסיבוב.
חוזר בעוד כמה שניות.
איפה החיוך הזה?

הינה הוא.
היית הולך לירות בתינוק?
אתה ממזר חולני.
אתה לא רוצה לראות את זה.
האם זה אתה או הוא?
הוא.

טילי הטורפדו החמיצו.
הם הולכים להגיע למחסום לפני הצוללת.
בשום אופן לא.
התכונן לזה.
אוי, לעזאזל!
אנחנו נצטרך משאית גדולה יותר.
זה ממש מתחתינו!

אני לא חוזר למים האלו!

למה אתה תמיד צועק?
הכלבה הזאת מטורפת!
תיזהרי!
כן, זה לא טוב.
זה לא טוב.
בבקשה תגידי לי שאין על מה לדאוג!
תירגעי.

זאת הבחורה שלי.
הצוללת קרובה מדי.

אנחנו פשוט הולכים לתת לה לברוח?
לא, אם אני מכירה את דום.
אתה מפסיד, דום.
השמדתי שני צוותים שלך.
הרגתי את החבר הג'ינג'י שלך.
ושמתי שני רוצחים על המטוס הבלתי ניתן לאיתור שלך.
את הפסדת ברגע שהפרעת לירח הדבש שלי.
עכשיו, נחשי אחרי מי אני בא.
שלח אליו את הטיל מונחה החום עכשיו.
עכשיו!
אש!
זהו טיל מונחה חום ארור שמגיע אלינו!
תסטו מהדרך!

בסדר.

לא, לא, לא.
צלול!

זה... זה בשביל הבן שלי.
דום!
נגמרו לך הכדורים, דקארד.
אני לא צריך אקדח כדי לטפל בך.
איך מצאת אותי?
את רוצה לראות את הדום הישן?
תסתכלי.
רב תושייה.
יש לך הרבה על מה לתת את הדין, סייפר.
מה שעשית למשפחה שלי.
אימא שלי.
אני הולך לוודא שזה לעולם לא יקרה שוב.
לאף אחד.
יש רק פגם אחד בתכנית שלך.
מהו?
רק לאחד מאיתנו יש מצנח.
אמרתי לך שזה יהיה כיף.

הגיע הזמן לנחות, בנים.
את יודעת שאף פעם לא עזבתי אותך, לטי.
אני יודעת.
ואת יודעת שלעולם לא אעזוב.
אני יודעת.
יש לי כל כך הרבה מה לספר לך.
נכון.

עכשיו, זה דומיניק טורטו.
היי, דום!
אני רק מציע.

תירגע.

בסדר.

תן לי להעלות קצת סלפי.
אתה מבין שזה מסווג, נכון?
לא היום.
לא ייאמן.
בסדר, אנחנו יכולים לזוז מכאן, עכשיו?

זה בסדר.
אל תדאג.

אני מבין את זה.

פריצות מחשב, עין האלוהים חנונים, חנון...

אבל גם לנו יש הרבה במשותף, נכון?
כמו מה?
שנינו הולכים בחדר ושנינו מקרינים סקס אפיל.
אנחנו גונבים את ההצגה.

זה אנחנו.

האם זה הולך להיות נקמת המרובעים... או האביר האפל?

למען האמת, אני מחבבת את שניכם.
אבל לפני שאנחנו נכנסים לכל זה, תנו לי לשאול אתכם שאלה אחת.
את יכולה לשאול אותי כל דבר.
כל דבר.
מה שם המשפחה שלי?
כאשר תגלו את זה, אז, אני מניחה שתיידעו אותי.
זה הולך להיות פארקר.

ג'ונס.

נכון?

לטי.
רציתי להודות לך.
אין צורך.
סייפר עדיין חופשייה.

אז, הבאתי לך מתנה למסיבה.
זה חייב להיות טוב.
התיק שלך נוקה.

קיבלת את העבודה שלך בחזרה.
כלומר, אם אתה רוצה אותה.
אם אני רוצה?
אתה יודע, אחרי 16 שנים, אני חושב שהגיע הזמן להפסקה קטנה.
וואו.
אבא נשאר בבית.
אף אחד.
שמור על קשר.
אה, חכה שנייה.
זה יכול להיות מעניין.
מה גרם לך לחשוב שאני אעשה את זה?
אחוות אחים.
ראיתי את המבט הזה שנתת בסייפר.

אני שמח שעשיתי את זה.
אני לא מאמין שהלכת לפגוש את אימא שלי.
היי.
היי, אתה יודע שהבן שלי הוא רק שרירים אמריקניים.
היי, תראה, הייתי חייב להביא לו משהו.
תראה איך בחנתי את הבחור הקטן.
כל המהומה הזאת עליך.
כן.
אלנה, הבטחתי לך שאשמור על הבן שלנו.
ועכשיו, הוא תמיד יהיה בטוח.
אני רוצה להכיר לך את האדם החשוב ביותר בחיי.
שאף פעם לא ויתרה עליי.
הוא יפה.
שמעתם אותי אומר שאסור להפנות את הגב למשפחה,
ואני רוצה להודות לכולכם שאף פעם לא הפניתם את גבכם אליי.
אתה רוצה לפגוש אותם?
בסדר.
כולם,
תכירו את בריאן.
אה.
אני אוהב את זה.
קדימה, בריאן!
ברוך הבא למשפחה, בריאן.
טוב, אני מניח שזה תורי לברך.
אנו מודים לך על שנתת לנו משפחה.
אנחנו יושבים כאן ומברכים.

-

Highlander-תרגום ע"י "הפלאש" ו
Highlander הגהה, תיקון וסנכרון ע"י