# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מצטער, צופה.
התוכנית שאתה מחפש אינה יכולה לשודר במציאות שלך.
אנא המתן לחיבור מחדש.
מהמעמקים האפלים של מרחב הסייבר, ישנו עולם אחר.
מימד אבוד, ביתם של פלאות שלא נראו, זוועות של ניתן לדמיין.
סיפורים כמו שמעולם לא סופרו, עד עכשיו.
אל תחזרו אחורה.
אל תטענו מחדש.
התחברנו מחדש ל... מימד 404.
-

No1 תורגם וסונכרן ע"י
-

מה אתה עושה?
אני סוג של מנהל בלוג מוזיקה.

ובכן, במקור אני ממיין...

ממש כאן, בברוקלין.
אז, מה את עושה?

תראי, גם אני שונא את הדברים האלו.
את יודעת, אני מרגיש כאילו כולם כאן רואים שאנחנו בדייט ראשון.
אף אחד לא שם לב.
אז אם יכולת להיות כל חיה, איזו חיה היית?
זה לא הולך ממש טוב, נכון?
כן, לא, זה נגמר.

בהצלחה שם בחוץ.
יש רומנים שמחזיקים חיים שלמים, אבל הרוב לא שורדים את כוס הקפה הראשונה.
בכל זאת, אל תרחם יותר מידי על האוהב הבודד שלנו, אדם.
הודות לקסם של אחד ואפס, הוא עומד לפגוש את האחת והיחידה שלו.
קוראים לה אמנדה.
היא אוהבת בירה מקומית, מוזיקה טובה, והיא גרה בצד המזרחי התחתון של מימד 404.
טוב, זה רשמי.
אני אמות לבד.
מה?

גרג, חיפשתי, פלרטטתי ופגשתי חצי מהנשים בברוקלין, ואני בכנות מתחיל לחשוב שהנפש התאומה שלי לא קיימת.
אתה יודע, היא כמו מיתוס, כמו ביגפוט.
אחי, היא קיימת, היא נמצאת שם בחוץ.
בדיוק כמו ביגפוט.
אני צריך בירה.

תראה, אחי, אתה פשוט צריך להרחיב את האופקים שלך.
תפסיק לפגוש אקראיות מוזרות ברחוב ותתחיל לפגוש אותם ברשת.
ברשת?

כן.

תראה, אני לא רוצה שאיזה אלגוריתם יגיד לי למי להתחבר, בסדר?
אני פשוט רוצה להכיר בחורה חמודה, אתה יודע, עם פס אדום חמוד בשיער וקעקוע של ציפור
כששנינו מושיטים יד לאותו תקליט של "טוקינג האדס".
יש 413 נשים מתאימות שהן מעריצות של "טוקינג האדס"
ברדיוס של 1.5 ק"מ מהדירה.
רגע, באמת?

"שדך-לך", אחי, כולם שם.
למה אתה שם, אתה לא עם שרלין?

פתחתי לך פרופיל.

אתמול בערב כששתיתי לך את כל הבירה.
גרג!

תראה את כל הנשים האלו.
מה יש לך להפסיד?
טוב, בסדר.
אבל ברצינות, תפסיק לשתות לי את כל הבירה.
אני לא מבטיח.
לי אין כסף לזה, לך, אז אני שותה את זה.
נפגשנו ב"שדך-לך".
"שדך-לך" עזר לי למצוא בדיוק את מה שחיפשתי כל חיי.
פרופיל האישיות שלך באמת העמיק יותר מאתרים אחרים.
זה קסם, אני לא יודעת איך הם עושים את זה.
ב"שדך-לך", אנחנו מאמינים שיש מישהו לכל אחד.
הירשם היום, ואנחנו נמצא לך שידוך מושלם ב100% בהבטחה.
ברוכים הבאים לאהבה.
ברוכים הבאים ל"שדך-לך".
-

-

אמנדה.
היא סטודנטית לרפואה, היא אוהבת לבלות.
כאילו, היא חמודה.
להקה אהובה, "הפיקסיס".

כן, אבל בכל זאת, כלומר... זה השידוך שלי ב100%?

אלוהים אדירים, היא קרצה לך.
מה היא עשתה?

פשוט תציע לה לצאת כבר.
אלוהים, אתה יודע, זה...

אני לא יכול לעשות את זה, אני בחוץ, לא.
אחי, אתה יוצא לדייט עם הבחורה הזו גם אני אצטרך לדחוף לך מלא בנזודיאזפינים
לגרור אותך לשם בעצמי.
בסדר, אבל רק כי אני בודד נואשות.

היי, אמנדה?

הזמנתי לנו שתי "הנדלבר", זה בסדר?
כן, למעשה, זו הבירה שאני הכי אוהב.
גם אני.
אני מצטער, עשית משהו בשיער?
כן, אני מצטערת, בדיוק צבעתי את זה.
אני מניחה שהייתי צריכה לעדכן...

אני אוהב את זה.
יופי, כן, חשבתי שהגיע הזמן לרענן את המראה, וזה גם מתאים לצ'ארלי.
צ'ארלי?

טוב, "הפיקסיס", "ניוטרל מילק הוטל",
טוב, "הל ואוטס" כי, כאילו, דה, נכון?
ו... טוב, שמעת פעם על בחור שקוראים לו בן ברנסון?
הוא הקראש הילדות שלי מגיל 14 עד עכשיו.
מה, לא נכון!
לא, הלכתי לראות אותו בגרייט וודס ב2001, ובעצם עברתי את כל גיל ההתבגרות במקום.
רגע, רגע, רגע, את...

לא...

ברחתי מהבית עם בן דוד שלי, ריתקו אותי לשלושה שבועות, לגמרי שווה את זה בגלל ההדרן הכפול?
כן,ואזלסייםעם...
"כאב לב בטוקיו".

את יודעת, אמרו לי שיש לי דימוין בולט לבן ברנסון.
כאילו, לא הייתי אומרת בולט, אבל אני בהחלט רואה את זה.
בסדר.
"כאב לב בטוקיו"?
בחייך!

טוב, אני שמתי את השיר בתיבת הנגינה לפני חמש דקות.
אז...
-

טוב, זה רשמי.
היא האחת.

אני לוקח בירה, אתה רוצה בירה?
נגמרו לך הבירות, על מה אתה מדבר?
גבר, אני מדבר על אמנדה.
היא...

אני הולך לקנות לה טבעת.
כאילו, לא טבעת אירוסין, אבל, כאילו, טבעת ממש ממש יפה.
אוקיי, שב, קוזנובה.
כמה זמן אתה עם הבחורה הזו?

אולי שניים?
כן, אבל אני מרגיש כאילו אני מכיר אותה כל החיים.
כן, אבל אם אתה רוצה להגיע לשלישי, אולי כדאי שתרגיע את המבערים.
בסדר, אני מבין את מה שאתה אומר, אבל, גבר, אנחנו מתאימים ב100%.
האפליקציה אמרה.

בחייך, כאילו, אתה זה שמכר לי את כל ה"שדך-לך" הזה.
חשבתי שתשמח בשבילי.
אני שמח, באמת, אני פשוט... אני לא רוצה שתיפגע.
טוב, אז, אתה פשוט אומר... להוריד הילוך?
בדיוק.
לשחק אותה קול.

טוב.

אני אוהב אותך.
מה?
החודשיים האחרונים היו מדהימים, ואני פשוט לא מפסיק לחשוב על לבלות את כל חיי איתך.
את הנשמה התאומה שלי, אמנדה.
אתה בטוח?
את לא בטוחה?
אלוהים.
אלוהים?

היינו כאן כל ערב מאז שהכרנו.
וזה היה אחלה, פשוט, יש לי את ראיונות ההתמחות שלי בקרוב, אז... אז... אז...

בסדר... זה ה...

זו אבן דרך.

תראי, יום אחד, אנחנו ניזכר בזה ונצחק.

בחייך, אנחנו יכולים לגרום לזה לעבוד.
תראי, אם את רוצה לקחת את זה לאט, ניקח את זה לאט.
אני רצינית, להתראות.
לא.
לא, אני לא פשוט אלך מכאן, בסדר?

תראי, אני יודע שאת מפחדת.
בסדר, גם אני מפחד.
אבל את ואני... אנחנו נועדנו אחד לשנייה.
אוי, למען השם.
זה משהו שנספר לנכדים המקסימים שלנו... תפסתי את הרגליים שלו, בואו נזוז.
תמיכה טכנית למטה הראשי, רומאו בשק.
זזים לנקודת החילוץ.
הצילו!
הצילו!
גרג?
גרג?
אדם?
היי, גבר, אני...

מה הולך, אחי?

הייתי אצל אמנדה, ו... רגע, רגע, רגע, מה קורה עם אמנדה?
אני לא יודע, בסדר?
היא...

אחי, אמרתי לך לשחק אותה קול.
כן, אני יודע... אני לא יודע...

בוא, תן חיבוק, אחי, בוא.

תן לי, תן לי.
תן לי.

מה אני אעשה?
החבילה מאובטחת.
אתה מוכן להתחיל?
מה?
איך היית מתאר את התפקוד שלך במערכת היחסים?
מי את לעזאזל?
משביע רצון מאוד, משביע רצון, או טעון שיפור?
מה לעזאזל הולך פה?
אנחנו נרשום "טעון שיפור".
היית מסכים שהתכונות הכי גרועות שלך הן דביקות, נאיביות עד כאב, ורגשנות מוגזמת?
לא, לא הייתי מסכים, מה...

ראיון יציאה.
רגע, לא עברת תשאול?
תשאול?
אנא צפה בסרטון המידע הזה.
היי, אני מת'יו מייקר, המייסד והיו"ר של "שדך-לך", ואני הייתי רוצה להודות לך,
כי אלו מושאי אהבה מהונדסים כמותך שהופכים את מה שאנחנו עושים לאפשרי.
הרגשת פעם שנועדת למישהו?
באמת נועדת!
נוצרת כאן בתאי ג'נסיס במטה הראשי של "שדך-לך", הגנום שלך, האישיות שלך, הזיכרונות המלאכותיים
נוצרו ע"י רופאים לאהבה להתאים בדיוק לפרטנר הרומנטי שלך.
אבל אהבה לא תמיד מסתדרת, מה שמביא אותך הנה, למחלקת ההחזרות.
חדשות טובות.
מפני שחוק הגנת צורת חיים תבוניים אוסר עלינו להרגך בניגוד לרצונך, אתה עכשיו חופשי לחיות את חייך בשעבוד מבורך ב"שדך-לך" בע"מ.
מה, לא.

אני רוצה ללכת הביתה.
זה הבית שלך עכשיו, אז תפיק ממנו את המיטב.
הזדמנויות קריירה כוללות:
תיקן תאי ג'נסיס, שירותי משמורת על קטינים, תמיכה טכנית.
זה הכל
ואם אתה באמת רוצה לקחת את הקריירה שלך לשלב הבא, תתנדב לתוכנית מחזור חומר ביולוגי שלנו
ותהיה חלק מהדור הבא של מושאי האהבה של "שדך-לך".
מדענים הבטיחו לי שמדובר בכיף ב100%.
תודה שציפית, וברוך הבא לחיים אחרי האהבה.
אז אני לא בלוגר של מוזיקת אינדי?

טוב, אם יש לי את כל הזיכרונות המושתלים המזויפים האלו, אז תגידי לי, מה עשיתי ביום הולדת 8?
-הלכת לפארק מים.
בסדר, ומה עשיתי ביום הולדת 12?

את כל שאר השאלות אתה יכול לשאול את הקבוצה שלך.
היי, אדם, ברוך הבא!

קדימה, אני אעשה לך את הסיור המהיר.
זה אדם.

עוף מכאן.
בערך שלושה חודשים, עד שאדם כאן הגיע.
מה'נשמע, גבר?
ואז היה את אדם.
נמסטה.
ואחרון חביב, יש אותי, אדם.
אז, מה זה היה הפעם?
סליחה?
אמרתי לה שאני אוהב אותה.
אל תקשיב להם, טוב?

אז..

מעולה.
היא מסיימת את לימודי הרפואה, היא חזרה לדבר עם אחותה.
היא מאושרת.
היא מגדילה את אוסף התקליטים שלה.
אתם יודעים, בשבוע הבא אנחנו... בשבוע הבא היינו אמורים ללכת לראות את "אלבו" ב"בל האוס".
זה הבית שלך עכשיו... לעזאזל!

איזה מספר גרסא אתה?
זה אדם 5, גברתי.

בוא נקווה שלא.
בהלחט... בהחלט.
כמובן.
היי, אל תענה את עצמך ככה.

בסדר, הנה.
אדם, מספר 6.
"איך נוכל לשפר את המושא האהבה הבא שלך?"
"לשפר את מושא האהבה שלך"... מקצוע... עורך דין?

בעצם, זה...
-בקשות של אמנדה:

-פחות דביק, יותר ביטחון עצמי ,

כלום.
מה הבעיה שלו?

אני חושב שהוא לוקח את זה די קשה.
אז, מה אתה עושה?
אני עורך דין.

ומאיפה אתה?

אתה יודע שהוא לא אכל כבר כמה ימים?

אנחנו צריכים לגרום לו להיפתח.
אחי העצוב, אתה בסדר שם?
אם יכולת להיות כל חיה, איזה חיה היית?
הייתי כריש, כי הם אף פעם לא מפסיקים לזוז.
גם אני לא.
אבל את יודעת מה, מספיק איתי, נכון?
בואי נדבר עלייך.
את אוהבת מוזיקה?
כי אני לא.
במיוחד אינדי רוק, איכס.
בסדר, גבר.
הגיע הזמן לנגב את הדמעות, אה?
תראי, אני בחור ישיר.
אני לא רואה לאן זה מתקדם, אז, אולי נסיים כאן?
זה נגמר, אתה יכול ללכת.
הגיע הזמן לקרוע את היום הזה.
בהצלחה שם בחוץ.
בהלחט.
כלומר, בהחלט.
איזה מספר גרסא אתה?
שש.
קוד ספיר!

הכרנו ב"שדך-לך".
כשהחבר הכי טוב שלי הכיר לי את "שדך-לך", הייתי קצת סקפטי.
כלומר, שידוך ב100% בהבטחה?
מה הקאץ', נכון?
אבל נפגשנו והיה פושט חיבור מיידי.
מאז האהבה שלנו רק גדלה.

בטח.
זה כאילו נועדנו אחד לשנייה.

"שדך-לך" באמת טוב מכדי להיות אמיתי, אבל זה כן אמיתי, וזה טוב.
נשיקה אסקימואית.
בסדר!
אני מקבלת הרבה כאלו.
אדם?
אדם.
אדם.
אדם!
אני גאה בך, בן.
באמת.
כלומר, רוב מושאי האהבה בחיים לא היה חולמים לברוח, אבל אתה, אתה באמת תעשה הכל כדי להיות איתה שוב.
מייקר.
אני יודע כמה זה קשה, כמה זה כואב.
בטח שאתה יודע.

אתה יכול לחזור הביתה למישהו שאתה אוהב.
ובכן, לא בדיוק.
היא הייתה האמנדה שלי.
רק אחרי שהיא מתה... הבנתי כמה נדירה אהבת אמת וכמה נוראיים החיים בלעדיה.
וזו המטרה של המקום הזה.
אין מישהו שם בחוץ לכל אחד, אבל צריך להיות.
אדם, אתה רוצה לחיות בכלוב קר וצפוף יום אחרי יום, או להשתמש במתנות האל שלך כדי לגרום למישהו לחייך?
אתה נולדת לאהוב את אמנדה.

זו המטרה שלך, ואתה יכול למלא את המטרה הזו שוב אם תהיה חלק מאדם החדש.
דרך העיניים שלו, אתה יכול לראות אותה מחייכת שוב.
צינור המחזור.
פרות לא יוצאות מבית מהמטבחיים.
סטייקים יוצאים.
תחשוב על זה.
היי, גרג.
אתה הולך לדקור אותי בצוואר שוב?
אז...

מה דעתך על כוסית פרידה, אה?
בחייך, ארוחה אחרונה?
היי, לחיי השותף המזייף הכי טוב שהיה לי.
אני מצטער שאתה שיבוט.
האדם החדש, הוא שותה רק וויסקי.

אני כל הזמן אומר לעצמי לשכוח אותה, אחי.
אבל אני נוצרתי בשבילה.
אז מה אני בכלל בלעדיה?
מייקר צודק.
אני חייב לעשות את זה.
לעזאזל איתך, גרג.
מה אני עושה לעזאזל?
הכרנו ב"שדך-לך".
לא, אני בסדר.
כשהקשר האחרון שלי לא בדיוק צלח, ידעתי שיש רק מקום אחד לפנות אליו.
בין תחרויות רכיבה, רכיבה בשטח, והתנדבות בבית חולים לילדים, לא היה לי הרבה זמן למצוא אהבה, אבל עם "שדך-לך",
האחת המיוחדת שלך באמת נמצאת במרחק לחיצה.
באמת.
למעשה, שמש שלי, יש משהו שרציתי לשאול אותך.
לא, לא... לעזאזל.
מה לעזאזל?

כבר הייתי כאן, גרג, טוב, ראיתי את כל זה.
לא את זה.
מה זה לעזאזל?
פשוט תראה.
טוב, אז... מערכת היחסים האחרונה שלי נגמרה במקום די כואב.
היינו ביחד ארבע שנים, ואני... חשבתי שהוא היה האחד.
ואז הוא בגד בי, ואז הוא עזב.
אני לא רוצה לראות את זה, טוב?

תראה את זה, תסמוך עליי.
ואני הייתי על הפנים.
הציונים שלי צנחו, וכמעט איבדתי את המלגה שלי.
אז, אני לא יכולה לתת לזה לקרות שוב.
אני חייבת להישאר מרוכזת, אני פשוט... אני ממש בודדה.
באמת למקום הנכון, אמנדה.
תתני ל"שדך-לך" לעזור לך ליצור את מושא האהבה האידאלי.
אני עדיין לא מאמינה שאני עושה את זה.
הרבה שעושים את זה בפעם הראשונה מרגישים ככה, אך "שדך-לך" מבטיחים שניצור את מושא האהבה המושלם לצרכים שלך,
הכל, החל מאישיות, מקצוע, מראה.
הוא יכול להיראות כמו בן ברנסון?
נגיע לזה, אבל בואי נתחיל מהבסיס.
תתארי את התכונות שאת רוצה במושא האהבה האידאלי שלך.
אני לא יודעת, אני מניחה... אני פשוט רוצה מישהו נאמן,
וכנה, ונחמד.
אתה יודע מי אתה בלעדיה?

זה בטוח שווה משהו.
מישהו יכול בבקשה לכבות את החרא הזה?
היא אפילו לקחה את השיר הזה ממני.
לא.
השיר הזה עדיין אדיר.
פשוט תקשיבו.
אחי, כל המשמעות של השיר הזה בשבילנו היא שקר.
למי אכפת?
זה עדיין שיר ממש טוב.
כלומר, "כאב לב בטוקיו" יפה בעצמו.
לעזאזל, גם אנחנו.
מה אנחנו בכלל עושים כאן, חבר'ה?
פשוט טורפים רחמים-עצמיים ומה שזה לא יהיה.
אנחנו לא יכולים לתת למערכת יחסים אחת להגדיר את כל החיים שלנו.
אנחנו יותר מזה, ומגיע לנו יותר מזה.
אדם 5, תחזור לאכול את הדייסה שלך.
אנחנו מי שאנחנו, לא מי שהם עשו אותנו להיות.
אולי נבנינו לקבל הוראות, אבל נולדנו להיות חופשיים!
אדם 5 טועה.
-מושאי אהבה הם רכוש חוקי של "שדך"... בואו נשרוף את זה!
וכך זה מתחיל.
אני יכול לקבל יחידת בלימה לאזור 4 מיד, בבקשה?
שימו לב, מושאים.
אתם מפרים את הנחיות העובדים.
בבקשה תורידו נשקים, תשכבו על הרצפה, וצוות הענישה...
תפסיקו, תפסיקו לריב עם צוות הענישה.
קוד ספיר!

קוד ספיר!

פרק 3, סעיף 7:
הבעת רצון חופשי ומחשבות עצמאיות אסורה בהחלט!
‫!

‫!

‫!

הנפש התאומה שלך נמצאת.

בסופו של דבר תמצאו אותם ב"שדך-לך".
לא!
אין שום דבר שם בחוץ בשבילכם.
לכאן אתם שייכם.
אני אבא שלכם, ואתם תעשו מה שאבא דורש.
היי, כולם, מה שלומכם?
רגע, לא, חבר'ה, רגע, רגע.
היי, עזבו!

רגע, זה לא נחמד!

רגע, תפסיקו, תפסיקו, תפסיקו!
היי, כן, אני מתקשרת בקשר למודעת הדרושים.
למה עזבתי את העבודה הקודמת שלי?
היה שינוי בהנהלה.
לא, תפסיקו, לא, לא!
קווין, קווין!
אני עיצבתי אתכם, אתם לא יכולים לעשות לי את זה!
החברה שלך אף פעם לא אהבה אותך, ואף פעם לא תאהב!
סליחה.
בואי נטיל על זה מטבע.

אז, אתה, כאילו, גר פה בסביבה עכשיו?
לא, למעשה, אני בדיוק חוזר מחזרה של הלהקה.
אה, אתה בלהקה עכשיו?

כן, כן.

אז, כאילו, מה שלומך, מה את עושה היום?
הכל טוב, ההתמחות שלי טובה, לוקחת את זה לאט.
כן.
ממש טוב לראות אותך.
אנחנו צריכים, אני לא יודעת, להיפגש מתישהו.
כן, לגמרי.
הנה, קחי לך את זה.
ממש טוב לראות אותך.
גם אותך.
-

No1 תורגם וסונכרן ע"י