# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חבר'ה אתם מוכנים לצהריים?
חבר'ה, זה 80 מעלות בחוץ [פרנהייט].
יום ראשון של עונת הקור, חדשונת.
עכשיו זה הזמן שכל הסופר-נבלים עם הקרח מתחילים להילחם ולהקפיא דברים.
אני תוהה מי יגיע לצ'ארם סיטי השנה.
מיסטר פריז, קפטן קור.
פרוסטבייט, קילר פרוסט, מיניסטר בליזארד.

רגע הם להקה, אבל גם הם מגיעים לפה בעונה.
אני לא מפחדת מכמה התפרצויות, בסדר?

אני יודעת מה זה קור אמיתי.
מה אמרת?
כן, צודקים.

תורגם על ידי MOSH ELI תוקן על ידי ShimonAvichai ReLoAd
הגהה ראשונית:

AIM מקבוצת @AIMsubs תורגם בלעדית לנתי מדיה חפשו בטלגרם

-

זה כמו חתונה על החוף.
פשתן בלי גרביים.

את צריכה להשיג זוג מהכפפות של טדי.
אלו?
תכננתי אותם בעצמי.
הן מחממות את ידיי לטמפרטורה המושלמת.
הן גם יכולות להפשיר את ידיות הרכב או לחמם מחדש את הקפה.
זו הייתה סודה.

הן באמת מרגשות, או מרגשות בסגנון אמילי?
מה זה לעזאזל מרגש בסגנון אמילי?
למצוא מותג של חומוס שלא נתון בקונפליקט [ערבים/יהודים].
למצוא עוד קונה באנתרופולוגיה לשאול אם הוא עובד שם.
לקבל ציוץ מ-לנה דנהאם.
היא לא רק צייצה לי, היא ציטטה את הציוץ שלי
וכתבה "כל כך זה".
בכל אופן, חבר'ה, אתם תאהבו את זה.
ווין תעשיות פותחת תחרות, שהפרס שלה הוא מאה אלף דולר
לעובד שימציא המצאה חדשה ש

זאת ממש סקירת חוות הדעת שכתבתי לספר שלי.
אני מתכוון, זה לא סתם קרה מאליו... אני יודע

תסלחו לי, מי אתם?
זיין ואנטון.
שניים מהנכסים של ווין תעשיות.
הם חושבים שהם כל כך קולים בגלל העבודה שלהם, בחטיבת עילית
שמייצרת טכנולוגיות פורצות דרך שמעצבות את העתיד שלנו.
למעשה, זה באמת נשמע סופר-קול.
זה באמת.

כן.

בגלל שאף אחד לא שם קצוץ על ווין תעשיות אבטחה.
אתם עושים גדג'טים.

המחלקה שלנו כן נחשבת.

חבר'ה התאגיד ויתר על מקומות החניה שלכם, כך שמשבוע הבא תצטרכו למצוא חניה
מעבר לרחוב, מתחת הגשר שדולף ממנו זפת.
הרכב לילדים שהזמנת הגיע.
ציפית לרכב אמיתי או שזה בגלל שאבא שלך לא חיבק אותך בילדות?
הבוגאטי שלי בגלל שאבא לא חיבק אותי.
זה בשביל ילד אמיתי.

אני יודע, אבל אני יוצא עם צ'לסי בסוף השבוע הזה והיא מתעקשת להביא את הבן שלה.
אתה לא מחתים על הסכם "בלי ילדים" את הנשים שאתה יוצא איתן?

אבל זה לא כולל ילדים שנעשו לפני.
זה שבור למאות חתיכות.
זה מכתב כופר.

זה בחתיכות בגלל שאתה צריך להרכיב את זה בעצמך.
אני לא יכול לעשות את זה.
טוב, ג'קי אני אצטרך אותך... עדיין יש לה את זה.
אני לא יודעת מה איתכם חבר'ה, אבל לשמוע את הפרחחים האלו אומרים לנו שאנחנו כלומניקים עשה אותי מאוד נרגשת מהתחרות.
הו, יש לזה את האפקט ההפוך אצלי.
המורל שלי מאוד התערער.
טדי, מה איתך?
הם לא רמזו לי.
אני חושב שזה היה יותר לסטיב, סוזן, וונדי... וונדי נמצאת כאן.

אני מתכוונת, אני לא לא גרועה.

מה עם הכפפות חימום שלך?

תכניס אותם ונוכל לזכות בתחרות.
אני בטוח שהכפפות שלי ינצחו כמו כלום, אבל יש לי הרבה על הראש עכשיו.
טוב, ברור.

אתה יודע, ציפיתי ממך הרבה יותר מידי.
עשיתי את אותה הטעות עם סרטי ה

אני לא סרטי ה

זה נשמע כמו משהו שסרט ה"הוביט" יגיד.
אני לא יכול להתווכח עם ההגיון שבזה.

תאכלו אותה ווין אקס.
המורל שלי עלה מחדש.
ככל הנראה אני צריך לעשות כמה שינויים קטנים.
כן.
בני.

יש לו את המבט.
את ה

היי, חבר'ה, בדיוק תהיתי... שלשול.

הנה הוא.
רון ג'ון סילבר.
רון אית'ן טיילר תומס לינדה רונסטדט.
אם אתה מוכרח לעשות את זה, אני מעדיף רונדה ראוזי.
יש לי פינוק בשבילך.

אבל בדיוק הלכתי למזחלות.

אתה יודע שאני אוהב את החורף.
ההתרגשות של החלקה במזחלת חולפת.
אבל האושר של ציות לפקודה מפורשת מהממונה עליך?
זה נשאר לעולם.
אתה הגבר, רונדה.
אבל התכוונתי... אוקיי, אב-טיפוס מספר שלוש.
מבחן מספר שתיים.
העוזרת שלי, אמילי, תנסה להמיס את הקרח מידית הרכב הזו.
הבקרים הקפואים האלה, הם הכי גרועים.
אלא אם... ועכשיו אני יכולה ללכת למסיבת יום הנישואין
ה-50 של סבי.
אפשר לעשות את זה בלי סיפור הרקע.
מצטערת.

אוקיי, אז אנחנו שולטים בטמפרטורות נמוכות.
עכשיו בואי נרתיח קצת את העסק.
לעזעזאל, טדי.

השופטים יסתכלו על הכפפות האלו ויגידו:
"ווין אבטחה רלוונטית כמו ווין אקס והחבר'ה שעשו את זה, הם בהחלט לא כלומניקים!"
ברור שאני לא כלומניק.
את אבל מכירה שופטים, הם בלתי צפויים.
ואם הם סתומים והם לא יבחרו את שלי ברור מאליו שאני עדיין... מוכשר ברמות... הו מיי גוד.
נשארו כמה גרעינים בשקית.
אז מה?

איו הפצה שווה של חום.
ועדיין לא בדקנו אם מקבלים מהם פריחה.
הם מוכנות.

אני לא יכול להגיש מוצר שעדיין לא מושלם.
זה לא פייר לכפפות.
אבל רק לפני 2 דקות... יש גרעינים בשקית, אמילי.
נשארו גרעינים בשקית!
יש #$% גרעינים ב#$% שקית!
מה קורה, לוזרית לוהטת?
הגשתם כבר את שלכם?
יש לנו משהו.
זה פשוט כל-כך מקדים את זמנו, כך שכנראה נחכה ונגיש את זה בשנה הבאה.
תודי בזה.

אתה יודע מה, זיין?

בגלל שכרגע שכנעת אותנו להגיש.
אנחנו הולכים לנצח.
שגרת אמילי וזיין.
למה את נראית זחוחה יותר מתמיד?
שגם ככה זה זחוחה ברמות.
טוב, בגלל שהחטיבה הזאת הולכת לנצח בפרס ווין לחדשנות.
הגשתי את הכפפות של טדי.
-בבקשה תגידי לי שלא .

תני לי לספר לך סיפור קטן.
לפני חמש שנים טדי נכנס לתחרות על-מנת לעצב מחדש את הלוגו של החברה.
למה את משתמשת בקול מנבא רעות?
את כבר תראי.
הוא זרק את עצמו לתחרות והשתכנע שהוא הולך לנצח בה.
ואז הוא לא ניצח.

אחר כך הוא התחיל להעניש את עצמו.
הו, באמת?

הוא התחיל ללבוש מכנסיים קצרות, החליף את כתובת המייל שלו ל-איי או אל,
והשתמש בכל ימי החופשה שלו בשביל לנסוע לטמפה.

זה אפילו לא החלק היפה של מרכז פלורידה.
בכל אופן זה לא משנה, בגלל שאנחנו הולכים לנצח.
תקווי שכך יקרה.
כי אחרת את תשברי את טדי.
טמפה.
תפסיקי להשתמש בקול הזה.
אז...

חשבתי שהכפפות שלך אדירות... והכנסתי אותם לתחרות.
אמרתי לך שהם לא מוכנות ואת הלכת מאחורי הגב שלי?
טדי אני...

זו הבגידה האולטימטיבית.

זה היה נורא.

איך היית מרגיש אם הייתי אומרת לך שאתה בגמר?
אני בגמר?

או, אלוהים אדירים!
אני מתכוון, אפילו לא ידעתי שיש גמר.
אני מתכוון, ברור שאלה הכפפות הכי מגניבות.
רק לא ידעתי עד כמה הם מגניבות.

אמילי, תודה שגרמת לי להבין שאני ווינר.
או פיינליסט.
יש!
אין בכלל גמר.

לא ידעתי מה לעשות.
יכולתי לראות את זה בעיינים שלו.
הוא היה כבר בחצי הדרך לטמפה.
זה יהיה בסדר, נכון?
אמא, אבא, כן, יש לי חדשות נהדרות.

יש לי הרגשה שכל זה יגמר עם טלפון מהמשרד של חוקרי המוות.
זה הולך להיות קר.
רון!

חשבתי שאתה בחופשה עם החברה שלך והבן שלה.

מתברר ש"דילן" זה שם של ילדה, והיא לא אהבה את האוטו שבנית.
אתה רק רוצה לשכב עם אמא שלי.
כן הבהרנו את הנושא כבר.

אני צריך שתרכיב אותו ואז תשלח את זה אלי.
המטוס שלה לא "אינו נראה"?
כן.
ההרכבה הולכת להיות קשה.
רון, אתה צריך להציב גבולות ולא לתת לאנשים להשתמש בך.
אתה חושב שהייתי מפסיקה לשכב באוטו של סוזן
אם היא לא הייתה מחביאה את המפתחות שלה?
את עדיין שוכבת באוטו של סוזן.
הנקודה היא שהוא לא יפסיק להשתמש בך אלא אם כן תדחוף בחזרה.

אני מעריך את הדאגה שלך, אבל אני ילד גדול, ואני יודע מתי משתמשים בי.
אוקיי.
היי, אני יכולה לקבל את המפתחות של האוטו שלך?

היי לוזרית.
רוצה לצאת איתי לדייט?

אהה, בגלל שאני משגע אותך על זה.
כל החברים שלי ברד-איט אמרו שזה יעבוד.
מה אתם עושים פה?
זכינו בפרס ההמצאה של ויין.
אז באנו להתרברב.

מה?
היא לא כזו שווה.
היא כן.

רון, איפה טדי?
אה, הוא לקח חופשת מחלה.
או, לא, הוא חייב להיות אומלל.
חכי, לא, לא, לא, לא, לא!
הרגע סיימתי להרכיב את זה.
טדי.

לרגע חשבתי שאתה כבר על מטוס בדרך לטמפה.
התכוונתי לבדוק את המשרד של חוקר המוות.
מה את עושה פה?

לא ידעת?
טדי, מי זה?
אוו... יש לך אורחים?
שלום.

זו אמא שלו, נישה, והאח שלו איי ג'יי.
את פה בשביל המסיבת פרידה מאיי ג'יי?
היא לא.

לחלל החיצון.
חשבתי שאמרת שאח שלך הוא רופא?
הוא אסטרונאוט וגם רופא.
במונח טכני:

מה אמרת לגבי טדי והתחרות הזאת?
הוא זכה?

כשאני מגלה על זה.

זו הדירה שלי, בסדר?
החברים המטומטמים שלך יכולים לחכות.
אדוני הנשיא!
כן, תודה.

היי.
היי.
אני רק רוצה להגיד, אני מאד מצטערת.
אל תהיי.

באמת?
אמילי, אני אדם בוגר.
אוקיי?

אני אזכה בה שנה הבאה.
או.

ובכן, אם ככה, אנחנו יכולים להשתמש בעזרה שלך בעיצוב מחדש.
אני אשמח להסתכל על זה.
זו גישה מעולה, טדי.
אתה נראה בסדר לא עשיתי שום דבר רע.
אז, כמו שאתם רואים, האריזה של החיישן של הגז פחד
צריכה קצת עבודה.

יש לי רעיון מצוין.
מה אם במקום להשתמש בפלסטיק מוצק, נשתמש ב... עטיפה של המבורגר.
אהה, משהו מאד דק ושאפשר למחזר?
לא, לא, לא, אני מתכוון לחתיכה הספציפית הזאת, של נייר מרוח בקטשופ.
כי ברור לי שויין תעשיות לא מעריכים איכות,
או יצירתיות, או מעוף מכל סוג שהוא.
אז חברה פח מקבלת נייר מהפח.
אני לא רוצה להגיד את זה לפני טדי, אבל אני לא חושב שהעטיפה זה רעיון טוב.
זה נכון, מר מזחלת, לי ולך יש דייט
עם הגבעה הגדולה של העירייה.
אתה אמרת את זה רון.
שום דבר לא יהרוס לנו את היום הכייפי הזה.
אני אוהב אותך.
אל תעשה את זה רון.
המזחלת צודקת.
שום דבר טוב לא יכול לצאת מהשיחה הזאת.
אוו, אתן שתיכן פשוט מגזימות.
הוא כנראה מתקשר פשוט להגיד תודה.
רונדה סייקס.
היי, תודה רבה לך על העבודה הקשה.
בכייף, וואן.
רונדה, אני צריך שתבנה עוד ארבעה מהמטוסים האלה שאי אפשר לראות.
מתברר שלדילן יש "חבורה" ולהם יש "מטרות"
אחד מהם זה להעלות תמונות לאינסטגרם, עם ההאשטאג אתם_לא_יכולים_לממן_את_זה#
ואז הם עושים איזה סוג של אימוג'י.
אני באמת מתחיל להסתדר עם הילדים האלה.
כן, אבל בדיוק התכוונתי ללכת לגלוש בחליפה המהממת הזאת.
ובכן, אתה יכול ללבוש את החליפה המהממת הזאת בזמן שאתה בונה את המטוסים האלה.
לא.
יש לי קליטה גרועה, זה נשמע כמו שאמרת "לא"!
אני אמרתי לא בגלל שזו לא העבודה שלי.
רון, גם לא לעשות צמות לדילן, אבל היום בבוקר, אני עשיתי את זה.
אתה הרסת את זה.
זה זנב דג מושלם ואת יודעת את זה!
תשמע, רון, פשוט תבנה את המטוסים האלה, סנאפ, סנאפ, סנאפ, אימוג'ים.
לא, תשמע לי, איך נשמע לך לא בגלל שאני לא רוצה לעשות את זה?

לא בשבילך, לא בשביל דילן, ובטח לא בשביל ה"חבורה" שלה.

לא.
כמה זמן הוא הולך להיות ככה?
ובכן, בפעם האחרונה, הוא ביקש שלא יהיה שום קשר עין למשך שמונה חודשים.
אבל זה היה בסוף שנה וחצי לפני שהוא הפסיק להקשיב למוזיקת מטאל.
זה מפגר.
טדי, הכפפות שלך מדהימות.
אתה צריך להיות גאה.
אבל אתה צריך לקבל את העובדה שלא זכית ולהתקדם הלאה.
לא, הכפפות שלי היו יצירת מופת.
היית אמור לנצח.

הממסד מת!

אף אחד לא מבין אותי.

לא רציתי לעשות את זה, אבל יש משהו שאתה צריך לראות.
שלום, טדי.
זה המנצח של פרס תחרות ההמצאות של ויין.
הבחור הזה ניצח?
אוקי, אין סיכוי שבן אדם שנראה כל כך טוב יכול להמציא משהו יותר טוב מאלה.
לא, הוא לא המציא משהו יותר טוב מאלה, הוא ההמצאה!
אתה מסתכל על הרובוט שלנו?
זה לא כזה מגניב.
תרצה שאני אהיה יותר מגניב?
שמעתי שיש הופעה סודית של הסטרוקס היום בערב בחצר האחורית של חואיקן פיניקס.
או, כן, אחי, הכפפות האלה גם סופר מגניבות.
טדי... רואה?

אבל את הלכת מאחורי הגב שלי ועשית את זה בכל זאת.
עשיתי את זה בשבילך.
לא, עשית את זה בשבילך.
לא אהבת שאת אחראית על מחלקה של כלומניקים.
ובכן, אולי לא היינו מחלקה של כלומניקים אם היה לנו פחות תינוקות בכיינים
ויותר אנשים כמו אח שלך.
הלכתי רחוק מידי.

צאו מכאן!

אני אפילו לא זוכרת על מה דיברנו.
אוו, היית באמצע להגיד כמה היית מעדיפה לעבוד עם אח שלי במקום איתי.

כן.

או, לעזאזל, הידיות קפואות.
טדי...

הכפפות שלך.
אנחנו יכולים להשתמש בהם בשביל להפשיר את הידיות.
יש!
או להפשיר את קרימזון פוקס.
כן, הנה אנחנו באים.

או, אלוהים, זה עובד!

זה על מצב של טיגון עמוק.

נכנסתי לתחרות בשבילי.

לא עבדתי קשה כל החיים שלי לשמוע את העובדים המגעילים האלה של ויין אקס אומרים לי שאני כלומניקית.
תנסי להיות זאת שמזכירים לה שהיא כלומניקית בכל פעם שהיא מדברת עם ההורים שלה.
או, תאמין לי.

לחיות בצל של האחים שלך.
או, כן, מה אחותך עושה?
היא מוליכת כלבים.
אני רק יודעת איך לפעמים זה קשה לה.
את לא יודעת איך זה.
את האח רופא החלל שלי שהופך אותי לאחותך מוליכת הכלבים.
והיא אדם נפלא, עם יכולות נפלאות.
בדיוק כמוך.

אני אהיה פה כל החיים שלי בזמן שאח שלי יבצע ניתוח לב פתוח באפס כוח משיכה.
ובכן, שנינו נהיה כאן.
ובשביל מה שזה שווה אני שמחה שאני פה איתך.
אופס.
או, כן.
זה היה אכזרי.

לא, אני מתכוונת להקשיב לשיחה שלכם.
הכפפות מגניבות.

כן, אני מתכוון, את... את תשתמשי בהם להילחם ברעים וכאלה?
לא אני אשתמש בהן בשביל לעשות פופקורן.
ברור שאני אשתמש בהם להילחם ברעים, אידיוט.
אוקיי.
ואן?
אני לא הולך להתנצל על ההתפרצות שלי.
ביישת אותי לפני דילן והחבורה שלה.
אני מצטער.

בגלל שאני צריך להיות נחמד גם לעצמי.
גם אני מצטער.
אני רגיל להריץ משרתים סביבי כל הזמן, הם גידלו אותי.

הוא היה יותר מידי עסוק בשביל לשחק איתי או ללמד איתי איך לבנות דברים.

פרט לרמת הפאר של סרט ילדים.
כן, זה היה די מגניב.
הדבר ביחיד שרציתי כל הילדות שלי, זה היה חלום באמת, ללמוד לבנות
בית על עץ עם אבא שלי.
הוא הבטיח, אבל שנה אחרי שנה החלום התרסק.
ובכן, ואן, אנחנו הולכים לבנות בית על עץ.
או, לא, אני לא יכול להרשות לך לעשות את זה.
לא, לא, לא, אתה פשוט תבחר עץ, והוא שלך.
אני אתחיל לעבוד על השירטוטים.
אני אגרום לחלום שלך להתגשם.
תודה, רון!
ומה שלא יהיה השם משפחה שלך.
דילן.

כן, אני מדבר על סקס!
ידיעה מרעישה:

קרימזון פוקס ניצחה כמה סופר נבלים כשהיא השתמשה בהמצאה של כפפות שמתחממות.
היי, זה הכפפות של טדי.
נראה שאני הבאתי את טדי בחזרה.
אני גאון!
טדי-טד!
טדי-טד!
כן.
יהיה ממש קל לעבוד איתו עכשיו.
תורגם על ידי MOSH ELI תוקן על ידי ShimonAvichai ReLoAd
AIM מקבוצת @AIMsubs תורגם בלעדית לנתי מדיה חפשו בטלגרם