# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום ראשוני שלומיביו2 כי הכל מתחיל מכאן כן, קיבלנו את התשלום שלך
זה היה מאוחר?
לא, זה לא היה מאוחר, אבל זה היה עבור 78.13 ואת הצעת החוק היה עבור $ 78.31 $.
אני תייג אותו בתשלום הבא שלי.
בסדר.
אני מצטער.
גדול.
תודההאםישעודמשהו?

לא.
תודה.
תודה.
ביי ביי.
אני חושב שזה
צדקתי?"
אפילו לא קרוב.
אני חושבת שאני פשוט אומרת אוליכשאנימקבלעבודה.

מה שלום ההורים שלך?
הם עושים בסדר אניצריך,אני,, הולך ממש לארוחת ערב
אבל, אממ, אנחנו צריכים לעשות תוכנית אני אשלח לך טקסט
או שאנחנו יכולים לעשות את זה עכשיו, כי שנינו כאן מה?
שום דבר.
בסדר.
ממ.
עצה של מרסר ללא שם:

זוּג.
ילד מהשכונה"
זה היה חמוד
זוכר מתי הוא סידר את הגג תפסיק.

ממ.
כלמילהעל הביטוח?
הו, הם לא יכסה.

אה, מספיק מכל זה
בואי מותק.
תעזור לי בסדר.
כאן.

תודה, מיי כן
זהו זה.
לא כל כך מהר.
אוקיי,ופנה.

אתה בסדר?
כן, אני טוב עכשיו בסדר.
מה אתה עושה עכשיו?
אני בעבודה.
אניבאהלכאןכליוםובתמורה, אני מקבל כסף.

למה אתה בגרמניה?
בלגן רגולטורי.

אבלתקשיבישליראיון .

- מהקיבלתילךראיוןמחר.

כן עשיתי.
בֶּאֱמֶת?
לא.
כן,כן,כן ,כן ,כן .

אני יודע.

טונות של אנשים התחילו שם.
אני יודע אני יודע.

תפסיק להגיד את זה.
אנחנו מעסיקים 100 אנשים החודש.
אחד מהם יכול להיות גם אתה.
ימין.

זהלא אומרשאתהנמצא .

מכיר את המעגל מבפנים החוצה אני חוזר בשבוע הבא.
עד אז, אתה תהיה שכרו אם אתה הורג את הראיון.
בסדר.

אתהיכוללעשותאת.

איך היית מתאר מה הוא המעגל לדברי, סבתא שלך"
Take TrueYou, למשל.
הוא שילב את כל מה שהיה.

בסדר.
לפניTrueYou, זה היה כמו שאתה צריך רכב אחר
על כל אחת משליחותיך ואף אחד לא צריך להיות בעל 87 מכוניות שונות
זה לא הגיוני זה הכאוס של האינטרנט.

סוניק, מריו המנוח אינטרוספקציה או תקשורת
אה...
- Mae ?

סושי היה פעם ארנק הוולקרו
כן.
נעליים Velcro כן.
מכנסייםVelcro?
כן.
מה היה שמו של פקידת הקבלה מי בדק אותך הבוקר?
אום... לינדה
ג 'ואן Baez או ג' ואן קרופורד ג'ואן דידיון
GIFאוJIF?
אני לא עונה על זה.

זה מאוד לא הולם טוֹב.
איכותאונוחות?
לאבלעדיזה לזה.
הצרכים של החברה או הצרכים של הפרט זה יהיה אותו הדבר
אתהמפחדביותר?
פוטנציאל לא ממומש
Subrip על ידי DanDee
בסדר.

פטנק?
אה, זה כמו בוקצ'י.

Tetherball,בריכתהברכיים.

קנל,מועדוןלילה,, סלון, אופה שטח טיפוסרוק,טרמפולינה.

בסדר.

הרגליים שלך כל כך הרבה זמן
מה?
זה הכל על חיישנים המעלית קוראת את תעודת הזהות שלך ואומרת שלום
אנועושיםזאתעבורהמבקריםבעיקר .
הם מתרשמים בדרך כלל אנני, זאת התמונה הכי גרועה שלי
אוי בחייך.

-Danny .

אתה זוכר את דן אני מוסר אותך אתם כולכם מבוגרים
יש לי את הזכות ואת הכבוד לתת לך, הלוח החדש שלך, מיי
ושלחתי את הסיסמה לטלפון שלך אלוהים, יש לי את השם שלי
זה עצוב מדי.

אין לנו לקוחות זהדיאלמנטלי.
ג 'ארד יהיה.

אתה עובד על הנייד שלך כאן הם שולחים הודעה לחוויית הלקוח
והוא מקבל מנותב.

האם זה מספיק טוב בתיאוריה?
כֵּן.
מגניב.
אזנניחשישלךענהעלהלקוח, והם נשמעים מרוצים
עכשיו, זה לא רק שאתה מחייך חיוך או זועף אםכיזה חלקממנו.אתה, מקבל את החיוך שלך
זה כמעט תמיד חיוך אז אתה שולח את הסקר
הסקר הוא אוסף של מהירה, שאלות על, אתה יודע אתהשירותהכוללשלך ,איך עשית,
והם שולחים את זה מיד בחזרה ואתם רואים איך עשיתם את זה.

Let פשוט לעשות אחד לחיות.
סלח לי.
מצטער.
בסדר.
שיהיה לך יום נעים
זה די טוב תשעים ותשע זה טוב, אבל אני לא יכול.

בסדר.
לפעמיםאתהפשוטפוגשמישהו, שלא ממש רגיש לערכים
לכן, חשוב לשאול אותם.

בסדר.

סלח לי.

היי מה נשמע?
חשבתי שאתה באמסטרדם רקליוםאחד.

-האם ישנת ?

Ugh.
מה?
ישלךממוצע87.

כמה זמן עד שאני יורה"
תשמע,כשהתחלתיזה , לקח לי כמה שבועות אני באמת רוצה לקבל את העניין
בסדר,תאמיןלי .

שלום, אני אימון ביילי
היי.
תודה לך, תודה לך.
אני כל כך שמחה לראות עכשיו, חבורה של לך חדש, לחברה מאז דיברתי לאחרונה
כך יכולים הגאפים?

בחייך,גורים,פשוטתעמוד, תני לי לקום, קום, תמשיך
Nice יש לך.
עכשיו, עכשיו, גורים הוא רק מונח חיבה
בקרוב, אתה כל לגדול...

אני שונא אותך.
הדגים שגורים מה הם גדלים"
אנילאיודע.

ביום שישי הראשון חלום, בהשתתפות טאי Lafitte הממציא של TrueYou.

עכשיו, אולי לא ראית אותי סביב הקמפוס.

Argh!

וזה חלק.

לשאול על הפסקות מקומיות ועד מהרה, בחנות הגלישה המקומית, עצרו את הטלפון
ואז קיבלתי טלפון סלולרי ואני יכול להתקשר לחברים שלי שכבר היו בחוץ.

ואז הגיע האינטרנט ללא שם:

על הגלים בחוף סטינסון זה היה כמעט יותר גרוע מאשר להתקשר לחנות הגלישה
הנה איך זה היה נראה
כמעט חסר תועלת, נכון"
אבלעכשיובואולרענןאתהדף, ולהציג את האתר החדש שלנו עם משלוח .Circle

עכשיו,זהנראהדיטוב?

מצלמה זו אינה זקוקה לחוטים
זה משדר את התמונה הזאת.

מונטרה,אושןביץ', זה החצר הקדמית שלי
הנה החצר האחורית שלי הנה התנועה על כביש 101
הו, את חושבת, זאת היתה רק מצלמה לא, ברוך הבא בזמן אמת לעיבוד אנאליטי
כאשראתהרואהאתזה.

איכותהאוויר,נפח, התנועה, דפוסי מזג האוויר ביומטריה,זיהויפנים,
נשמרלחיפוש.

ואני לא מדבר על ג'ינס אני מדבר על אלה, כמו שאני לובש
עכשיו,Circlers?

חשבתי שאתה יכול להגיד את זה שיתוף הוא אכפתיות?
שיתוף הוא אכפתיות.
ובכן, יש לי תריסר עוזרים, בכל רחבי העולם עכשיו המצלמותהאלה.
תארו לעצמכם את ההשלכות של זכויות האדם פעילים כבר לא צריך.

אתה רואה כאן מצלמות"
לא.
יש לנו 144 מצלמות כאן וזה לקח לנו רק יום לעשות את זה
והם בלתי נראים הם באים בכל צבע
אזהסוואההיאcinch.
זה האהוב עלי.
ללא שם:

תרים אותה אז עכשיו העולם כולו מתבונן
אתהיודע,אנימסכיםעםהאג, עם זכויות האדם.

אנו נשמע אותם אנחנו נשמע.

שינוי.
ואנחנו נדע גם את הדברים הטובים א.
אוי!
אנו נראה הכל, כי הידיעה היא טובה אבל לדעת הכל
וו!
כֵּן!
דבר טוב אתם, כמו לשמור על דברים צנועים בשביל מה מפלגה זו"
SeeChange,היפוךהקיץ.

אז, ביילי, מה הוא באמת אוהב אתה בחבורה של 40
כן, אבל אני לא מקבל טון של זמן אחד איתו אתה יודע, הרבה אנשים עובדים, בבית הלבן
אבל כמה אנשים באמת?

ללא שם:

בסדר.

נקישה
חרא קדוש, נכון ימין?
אני חושב על כל אלה אה,אבל,אתהצריךלתתלי,
הסכם מילולי?
אנני ברצינות.
אתה לא צריך להיות כאן וכנראה לעולםלאיהיהכאן שוב .

אני מבטיח.

זה המקום שבו ביילי ו סטנטון.

ללא שם:

עם זה?
אתהכזהdork.
וואו.
אז זה המקום.

ובכן, אתה צריך, לפחות
אתה לא חוזר יש לי עבודה
אני,כאילו,11 :

התקשר לאוסטרליה.

אתההולךלעשותכלכךכיף.
אז שמעתי, יש פה מסיבה אתהיודע,אם זה ,כמו.

זה כנראה לא מעניין כמו מה.

בסדר.

אתה רוצה לשתות?
אני יודע, אבל הם ברחו, כמו לפני שעה אניחושבשהםעשו גם.

אתה רציני"
יש לך משקפיים גם שם זההטריקשלי,אה, המפלגה.
אה.
בסדר.
תודה.
אתה חדש כאן
אתה צודק?
איך אפשר להגיד את זה אנילאיודע,אני רקניחשתי.
זה באמת מביך
אני מצטער.
מה אתה חושב?
של זה?
כֵּן.
אני מתרגש.
מממממממ.
אנימצטער,זה פשוט... כל מי שעובד בחוג הוא כל כך נרגש להיות כאן
והם רק רוצים לספר לכולם על זה כלהזמןוזה...

"זה טעים, אתה תאהב את זה".
ללא שם:

כמו, להרגיע אנשים כועסים...

אני רק אסיר תודה על שהייתי כאן אניצריךללכת.

שתו משקה, יש לכם זמן טוב, ותישארו נרגשים אתה נמצא במעגל
הוא סיפר לי את שמו, ושכחתי אותו
שיהיה לך לילה טוב, גאפי אה.

המעבורת האחרונה תצא בעוד חמש דקות.
אני אומר לך, מיי-מיי.

אתה כן.
אין לי זוהר כמו שאתה עם הילד
התעלם ממנו.
אז, זה היה נהדר אני לא חושבת שאי פעם אני רוצה לעבוד בכל מקום אחר
"אמרתי לאמא של קרולינה." אני אתן לך את המשכורת שלך"
אה, אמא מה?
זה היה כיף כלאחר יד.

"הבת שלי עובדת עבור Best החברה על הפלנטה.
" "ויש שיניים מלא.
בבקשה לא.

היא טובה.
עבודה קשה מדי מה היא עושה בדיוק
היאבחבורהשל 40 .
היא נמצאת על כל ההחלטות הגדולות עוסק בהנחות הרגולטוריות במדינות אחרות
זה נשמע כל כך חשוב
מיי, גבירתי, את מוכנה לקבל?
בטח, אבא"
השיער שלך.
זה היה שלב זה היה שלב חמוד
אתה טוב?
אני טוב.
אתה צריך לבוא לבקר אותי.

הם עלולים לחשוב שאני שם.

כל החבר'ה הטכניים האלה רוצים בחשאי הםידעואיךלהשתמשבמכונה,
זה באמת מסכם אותי זה יכול להיות יותר גרוע, אני מניח
אתה יודע למה אני מתכוון.
הם רוצים שתספר להם.

אנימתכוון,קדימה,, אתה חייב להודות כמו, מחייך וקימט את מצחו
כמו, "היי, אתה יודע, אתה" כמו מדבקות וחד-קרן
"כן, אני אוהב מדבקות וחד-קרן"
אתה יודע, עכשיו כולם אני לא יכול לעזור, אם אתה לא חברתי
אני מספיק חברתית אני מתכוון, זה לא זה socialising"
אני מניח ששמעת על הסנאטור הזה כיהואמנסה,כמו ,, לשבור לך חבר 'ה
בצטטוחוקיההגבליםהעסקיים?

תודה, hon בטח, אבא"
העסקשלועושהטוב .
מרסר" נברשות הנרצחים"
הםיפים,מיי.

אמרתי לך, אני עד עכשיו הם אומרים שזה די טוב.

דבש.
הממ?
בחייך,נלךהביתה.

-אל תדאגי

בבקשה, מיי, תני לאמא שלך דבש,
פשוט תגידי לכולם שאבא לא מרגיש טוב, והם יבינו באמת,זהבסדר.

בבקשה, מיי
יש לנו את זה.
זה בסדר.
בחייך.
תודה.
תראי אותך בקרוב, מיי
Bye.
היום אני קורא לוועדת המשנה להגבלים עסקיים בסנאט לחקור את המעגל.
אנחנולא יכוליםלסמוךעליהםלהגיד , "שאנחנו לא מפרים חוקי ההגבלים העסקיים ".
אני בטוח שהמעגל ישמח לשתף פעולה.
יש לנו ביטחון מלא כי טענותיו של סנטור וויליאמסון לא יובנו.
אתה בטח תוהה.

היי.
דן אמר שזה יהיה טוב להקים את כל החברתיים שלך יש לך זמן?
בטוח.
גדול.
אני לוקח את זה בשבוע שעבר היית עסוק מדי כדי להגדיר את החברה שלך, חשבון חברתי
ואני לא חושב שיש לך את זה מצטער.

זה כל כך מעניין אנחנו באמת רואים את הפרופיל שלך ואת הפעילות על זה
אינטגרל לחלק שלך כאן זהאיךעמיתיםלעבודהשלך,
אפילו אלה, בצד השני של הקמפוס תדע מי אתה
תקשורת בהחלט?

אנו רואים אותך אדם בעל ידע מלא של פוטנציאל בלתי מוגבל וחבר מכריע של הקהילה
אבל אתה כזה חידה אני?
חלפו שנים מאז התחיל מישהו, שהיה עטוף במסתורין כולם אוהבים אותך
העבודהשלךהיהלמופת.

כמובן.
הכל קשור אבל יש לך blip או שניים כאשר זה מגיע כדי להשתלב עם הקהילה
כמו היעדרותך בכמה אירועי שבוע או ערב הםכמובןאופציונליים.
-אני מצטער ?

היתה עבודה בסוף השבוע"
אני לא...

לא היתה עבודה חובה.

כל כך הרבה.
אנימצטער,אני,אממ ... אבא שלי היה פרק ואני.

אה... כֵּן.
לא ידענו שום דבר על האירוע הזה האם הגעת לכל?

לא, לא.

שניים מהם לילדים של טרשת נפוצה.

לאידעתי... בסדר.

עם מי?
אף אחד.

קיאק.

נובע מערך עצמי נמוך זה מה שהכול הוא.

מבלי להיות על.

שמונת אלפים?
מממממממ.
ללא שם:

תעשה חיים.
שכח.

זהו דרגת ההשתתפות שלך
"parti "דרגה קצרה.
יש אנשים כאן קוראים לזה רמתהפופולריות.

זה הגיוני?
אני חושב כך.
בסדר.
ושוב,זהרק בשבילהכיף.
זה רק בשביל הכיף בסדר.

זה היה חודש.

אני לא יכול.

יש לנו אנשים שעושים את זה ללא שם:

מה שלום אבא?
הוא בסדר.
הוא נפל אתמול ולא יכולתי להרים אותו, אבל תודה לאל, מרסר בא.
הוא חזק יותר ממה שחשבתי.
אני מצטער.
הייתי צריך להיות שם
זה אחד שלו"
כןאניחושבשזה.

זה אדיר.
אני חייב ללכת, אמא אני אוהב אותך.
בסדר.

Bye.
אני כל כך מצטערת על השבוע שעבר.
הייתי על התחת שלי ולא עשיתי זה בסדר.
לאן אנחנו הולכים?
תקשיב' אנימסתכלת, על ההורים שלך המצב,ואניחושבשיש לירעיון,
בסדר?
כֵּן.
היי.
זאת ג'סיקה.

-שלום, מיי.

אני מבין שלא עשית את הצריכה הרפואית שלך לא.
אתה יכול לשתות את זה בשבילי"
כל זה אם אתה יכול
סיפרתילךעל אבאשלמיי...
Mmm-hmm.

עשיתיפוסטשליעלMS.
אני אשמח לקבל.

איך זה מרגיש חַם.
האםזהבחינם?
כמובן.

אז, זה הולך להרגיש חם במשך כמה ימים אז אתה ואת הלהקה התקשורת, יתרגל אחד לשני
אבל זה צריך לגעת בעור לאצריךלקחתאתזה,
בוא נפעיל את זה, יהיה לנו"
זה... ובכןזהsyncingעםחיישן,
אתה לבלוע לפני שנייה
ועכשיו, בואו ניקח אתכם
בריסקלי.
זה יהיה לאסוף נתונים, על קצב הלב שלך לחץדם,כולסטרול,
משךהשינה,איכותהשינה, יעילותהעיכול.

וכמובן, כל זה נאסף.

אה, חכה.

ואני באמת רוצה לקבל נתונים בזמן אמת מאבא שלך לחזור למטה
אתהיכולליצורקשר עםHR?
- לנקות את זה איתם ?

-תגיד להם אני אומר שזה ללכת

אנחנו נשלח מישהו החוצה כדי להקים אותם, בסדר
מותק,זה הולך.

ותודה גם לאנני.
הם מודים לך א.
זהכל כך נהדראני אתקשר.

בסדר.

אני יודע.
אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
להתראות אמא.
Bye.
תודה.
אה.

בסדר.
אתה בסדר?
בסדר.

פתיחות היא משהו שאנו מתמקדים בו במעגל
אנחנו חיים את זה אנו ממחישים את המחויבות שלנו לפתיחות בכל יום
הממשלה שלנו"
לא כל כך.
אנו מצפים לפתיחות, ואנו מקבלים ערפול אנחנומקבליםdoublelespeak.
"כוונתי, אין פלא שהקונגרס." דירוג האישור נמצא כעת ב

עכשיו, אני בטוח שרבים מכם שמעו על סנאטור מסוים, מי, זה התגלה
היה מעורב באיזה עסק לא נעים
מה אנחנו למדים מזה אנחנו צריכים דין וחשבון
אנחנו זקוקים לפתיחות אנחנו צריכים לדעת מה האנשים
אשר מייצגים אותנו עושים.

כדי לשרת אותנו טוב יותר ובכן, אני שמח לדווח על כך שיש אשה
מי לוקח את כל זה ברצינות רבה והוא לוקח כמה צעדים דרמטיים למדי כדי לטפל בבעיה
אז, בבקשה להצטרף אלי, בברכה אוליביה סנטוס רופאת מחוז 14
זה נכון, טום
אני מודאג כמוך על הצורך של האזרחים לדעת
מה המנהיגים הנבחרים שלהם אז, אני מתכוון להראות בדיוק איך הדמוקרטיה יכולה וצריכה להיות
החלמהיום,כל פגישהשלי , שלי כל שיחת טלפון ודוא"ל
יהיה נגיש למבקרים שלי and לעולם.
בזמן אמת.
זה יהיה כל על.

להתראותbackroomעסקאות.

אני עובד בחוויית הלקוח התחלתי גם ב

איפה אתה עובד עכשיו?
ביומטריה,איריססריקה, עכשיו אני עובד על
התוכנית מגינה על ילדים מפני טורפים השני ילד לא, איפה הם אמורים להיות
התראההולכתוהילדיכוללהיות, ירד בתוך 90 שניות
וואו.
האםהםלובשיםצמידאו... אנחנו מציבים שבבים בעצמות
אתה... אתה רציני?
אני רציני לגבי צמצום מיידי חטיפה,אונס.

אניחושבשאניהולךלשתות...

זה היה נחמד לפגוש אותך.
נעים להכיר אותך.
-היי .

היי, בדוק את הדוא"ל שלך.

-תודה.

גם אתה.
היי, מיי, איך זה הולך היי, אתה נהנה
כֵּן.

כֵּן.
היי.
היי.
אז מה דעתך על המצגת כולה הדבר של סנטוס"
כֵּן.
זה מרגש.
זה רגע חשוב...

חשבתי שזה קצת יותר מדי רק קצת?
אז איפה כל הנתונים הולכים האםזהמאוחסןאיפשהו?

אתה רוצה לראות משהו"
אז, אתה הולך לעזוב את שלך מחוץ לבית לפני שאתה נכנס זה רק בגלל שאתה לא...

אז, אני רק הולך...

אני רוצה להודות לך אני אוהב לעקוב אחרי זרים.

כמעט שם.
זה מחזיק, חבר הקונגרס סנטוס כל שנייה ממנה
וזה יהיה הבא
רק אלה"
אוי לא.
יש עוד.
מה זה?
זה אמור להיות, חלק ברכבת התחתית אבל הם נטשו אותו
לאן זה הולך?
הואמתחברלמפרץ, אבל אני נסעתי, בערך קילומטר וחצי לתוכו
זה מקבל רטוב מדי
וזה המקום שבו כל השאר יהיה
שאר הדברים כל השאר
Santosהיארק ההתחלה.
התוכניתהיאהכל, נרשם, לראות, לשדר כלזהמאוחסן,ניתח.

עשיתאתצריכתהבריאותשלך?

אתה רואה, נכון, תראה כלצעד,כל נשימה.

הם יכולים להשתמש בו אנחנו נלמדים
הנתונים של כולם במעגל.

שישהכלבמקוםאחד ?
אני מתכוון, זה TrueYou זה לא למה.

כן, אני טאי
לא אתה לא.
טאי Lafitte כבר.

אלוהים אדירים.
אני טאי למה פרופיל נמוך
רק רציתי לעבור.

חרא אניבמערהעם טאילאפיט.
היי.

אז, כשנפגשנו, לא ידעת מי אני מעולם לא אמרת לי את שמך
ואחריכמהזמן.

ידעתי שאוכל לסמוך עליך.

"הבחורה הזאת, אין לה עצםציניתבגופה..."
מזכירליאיךהייתיפעם.
אבלתקשיבשאתהלא, יכול לספר לאף אחד שהייתכאן,בסדר,, שהבאתי אותך הנה
בסדר.
דבריםבמעגל.

לביטוח הורי אתה צריך להיות באמת גאה.

"גאה במה?"
שימוש בנתונים אישיים על הצבירה?

שלום?
ללא שם:

בלובי?
היי.
אתה בסדר?
לא, אני באמת לא בסדר למה לא התקשרת?

בסדר.
אני אכניס אותך לא, רק לחכות
החומר ששלחת.

כֵּן.
אנייודעשהתכוונתהיטב,אבל... מה הבעיה?

לאהייתיאפילובאינטרנט.
עבדתי.
וכאשרבדקתיאת הדוא"לשלי .

אני מצטער.
איומים, מיי כמובן, מעולם לא התכוונתי.

Mae.
Mae.
אתה מוכן להקשיב לי?
אני לא יכול לעשות את זה אני לא יכול להיות חלק מזה.

ישו המשיח.

מעולם לא הרגתי צבי.

ועכשיו הכול מסנן את זה
Bye.
אני לא מאמינה.

אני כל כך בר מזל שאתם בחורים מַזָל?

SeeChange מצלמה.

אז, מיי, איך את מרגישה
מְבוּיָשׁ.
בקושי ישנתי טוב, אני רק שמח
כולנו.
וכולם שצפו.

אני מבין שמצבו של אביך השתפר מאוד.
אדון.

ומה עשית.

ולכל אחד מאיתנו אכפת אתהיודעאת , האירוע הזה יש למעשה
הראה הרבה אנשים.

אני כל כך שמח המצלמות האלה טוב, הלוואי שהיית יודעת שיש שם מצלמה
לפני שאתה מחליף...

מיי, טום ואני רוצים לדבר איתך, על רעיון, אבל לפני שאנחנו עושים
יש משהו שאתה רוצה לספר לנו?
שאני כבר כאן רק השקרים שלנו מקבלים אותנו.

כמובן שאני יודעת, היית כאן קודם
ועכשיואנייודעאתהסוד שלך?

טוב יותר.
אכן, באמת אני מאמין באמינות של בני האדם
כאשראנוהאניהטובביותרשלנו.

וללאסודות, ללא אגירה, ידע ומידע
אנו יכולים סוף סוף לממש את הפוטנציאל שלנו
זהו יום חלום מיוחד חשבתי לשנות את זה קצת היום
ולאצריךלשאתנאום, היתה לי שיחה עם סירקלר צעיר לפני כמה ימים
שרציתי.

בחווייתהלקוח.

תביא אותה החוצה הולנד
טוב, היי, מיי.

לא להיות עצבני קל לך לומר
בסדר,מייכולנוראינו, את הסרט SeeChange, מן הלילה השני
אבל תאר בבקשה מה קרה לנו
אני ביצעתי פשע שאלתי קיאק, בלי ידיעת הבעלים
משוטט החוצה, עד אמצע המפרץ
ואני לא לבשתי טוֹב... אני לא בטוח שזה בדיוק, עבירת הון
אבל אתה מסכן את החיים שלך אז, מיי, אתה חושב שאתה מתנהג טוב יותר
או גרוע יותר כאשר אתה?

בלי ספק.
ומה קורה כאשר אתה?

יֵשׁוּעַ.

ברצינות.

כשדיברנולפניכמהימים, היתה לך דרך לשים את זה שחשבתי שזה מעניין מאוד
ו תמציתית.

אמרתיכיסודותהםשקרים.
הסודות הם שקרים
תמשיך.
הסודות הם מה לעשות פשעים אפשריים אנחנו מתנהגים גרוע יותר.

חשבתי... זה הייתי לבד
אז מה ראית במסע הקיאקים הזה, מיי זה היה יפה
זה היה.
היהכמעטירחמלא , והרגשתי... הרגשתי כאילו אני חותרת, דרך כסף נוזלי
ממ.
זה נשמע מדהים אבל אין שום דבר מכל זה
לא מחוץ לזיכרון שלי לא.
בסדר.
אז עכשיו, הנה אנחנו נכנסים למשהו אישי כידועלך,יש לי בן ,
תוֹתְחָן, שנולד עם שיתוק מוחין
ואף על פי שהוא חי חיים מלאים מאוד ואנחנו תמיד מנסים, לשפר את ההזדמנויות שלו
הוא מוגבל לכסא גלגלים והוא לא יכול ללכת
הוא לא יכול לרוץ הוא לא יכול ללכת לקיאקים
אז מה הוא עושה אם הוא רוצה לחוות משהו כזה טוב, הוא צופה בווידאו
הוא מסתכל בתמונות והרבה מהחוויות שלו בעולם
לבוא דרך החוויה של אחרים כאשר הוא חווה את הנוף, של מעגל מטפס על הר קניה
הוא מרגיש כאילו הוא מטפס על הר קניה
כאשר הוא רואה וידאו ממקור ראשון, מאנשי צוות של גביע אמריקה הוא מרגיש, באיזשהו אופן, שהוא נזכר גם בגביע אמריקה
ואת החוויות הללו היו להקל על ידי בני-אדם נדיבים שחלקו את מה שהיה להם עם העולם, כולל בני
ויש הרבה אחרים שם בחוץ.

זה לא
זה מאוד לא בסדר
זה היה אנוכי
כאשר אתה שולל אחרים, של חוויות כמו אלה שהיו לי
אתה בעצם גונב מהם הידע הוא זכות אנושית בסיסית
גישה לכל חוויה אנושית אפשרית זוהי זכות אנושית בסיסית
תודה לך, מיי, על הכנות שלך עכשיו...

מעכשיו,
אני אהיה לובש מצלמה שונה Seecheange בכל העת.
אני הולך שקוף לגמרי
טוב, אולי לא.

ואני אפתח מיד זה נכון.
Mae יהיה המעגל הראשון לשתף כל שנייה של עבודתה
ואת החיים האישיים שלה, עם הציבור אז בואו נתן לה.

שלום.
בוקר טוב לכולם.
סאן זורחת ואני בהחלט.

אנחנו בשבוע השלישי של שקיפות ואנחנומסתדרים... 308,007 צופים.
וואו!

בין כל...

אני אפילו לא יודעת מה ללחוץ.
היי,אמא.

היי, מיי.
תגיד שלום לכולם.
שלום, מעגל.
נראה, אנחנו מתאימים כֵּן.
אנחנובטוחלעשות.
אלההםנהדר.
מאוד אופנתי.
אני אוהב אותך חבר 'ה.

-אוהב אותך .

Bye.
Hello, Circlers.
היי, מיי אז, זה היה המקום שבו עבדתי, כשהגעתי לראשונה למעגל
וכאן אני עדיין עובד במעגל כי למרות שיש לי אתכם, מביטה מעבר לכתפי
אני עדיין בעיקרון גופי תלך.

מה אתה עושה?
תספר את הסיפורים שלך סטופמסתכלעלינו,כבשים.
בסדר.

וו!
בסדר.

הולנד הו, אלוהים
מצטער.

אין כמו בבית.
אםכברמדבריםעלאשר.

היי.

כן...

אום...

אתה יכול לבטוח בי שם
זה אני מצחצח את השיניים אםאתהנהנהמזה .

לילה טוב לכולם.
אני לא הולך לשקר.

לעולם לא יהיה יום משעמם הרבה מכם היו, שואלים אותי על הפסל הזה
וזהמטפלבשבילי, אני סוף סוף להגיע להשתמש.

אני רוצה להודות לכל הצופים, ששלחו את המבט אל הממשלה שם הן על רדיפתם של האמן
ועל ההגבלות שלהם שלחנו 180 מיליון דולר מארה"ב לבדה
אתה יכול להתערב זה הולך להיות.

אני.
אני.
אני.
אני.
אני.
אני אלרטון.
האם אנחנו לבד?
יש לי שלוש דקות להשתמש בשירותים
Pervs.
מה שלומך?
טוֹב.
ובכן, אתה צריך להיות טוב.

ללא שם:

כֵּן.
אני.
אתה מטאור, זה מטורף אנשים באים אלי, מנסים להגיע אליכם, זה מטורף
מה שלומך, אנני"
נראה שאתה מחה תודה, מיי
אתה יודע כמה אני אוהב לספר מיד אחרי שאני מופיע מול.

תן לי לקחת אותך לארוחת ערב
אתה חייב לאכול מתישהו עם המצלמה שלך עליי, נראה כל כך נורא
זה נשמע נפלא, אבל לא אני פשוט דואג לך
אתה עובד קשה מדי אתה מודאג ממני
אתה,אנימודאג...

אני יודע שאתה יכול להתמודד עם זה א.

הביטחון העצמי שלך יהיה הרוח מתחת לכנפיים שלי
איך ההורים שלך?
מצטער.
הםמעלזה קצת... פרק.
לא שמעתי מהם
אני מניח שזה פשוט ייקח קצת זמן מצטערת,מיי.
לְחַרְבֵּן.
אנימטוגן,
ואני צריך למשוך, עוד כל נייט
ו סטנטון הוא.

כמובן.
כמובן.
אני אהיה שם במושג.

יש מפגש קונספט אנייודעמה זה אבלאתה הולך,
כן, ביילי אמר שאני צריך להיות שם ולשדראתזה ?
זו בעיה"
לא.
אני פשוט מופתע, זה הכל.

אתה עוזב?
כֵּן.
אני באמת כל כך מאחור.

אנני"
שלום.
נתראה.
אז הנה כמה אנשים הצביעו בבחירות הלאומיות האחרונות
הנה כמה היו זכאים להצביע
והנה כמה אמריקאים.

ויש את הבחור הזה אז עכשיו אנחנו מגיעים אל בשר הבשר של היום
משהו שדיברנו איתו, עם סאנטוס ועוד
מה אם פרופיל המעגל שלך באופן אוטומטי?

עםכתובתאמיתית, מידעאישימלא,מספר, ביטוח לאומי אמיתי
כל המידע שהממשלה כאשר אתה נרשם להצביע
אז למה המדינה לא תשקול אותך כבר רשום?

יש לנו התחייבויות מילוליות של מושלים כמעט בכל מדינה והם הסכימו לדחוף לחקיקה
זה יגרום לחשבון המעגל שלך נתיב אוטומטי לרישום הבוחרים
אני חושב שזה רעיון נהדר
טוב, כן, מיי
למה אנחנו לא יכולים לקחת את זה?
אני מתכוון אני... אין לי את זה לגמרי...

אניאוהבאת המיליםהאלה".

בסדר.
עבודה לאחור...

כולנו מסכימים 100% השתתפות.

וזה נראה שאנחנו בדרכנו, למשתמשים יכולים להירשם ואולי בעצם להצביע.

למה לא דורשים כל גיל ההצבעה אזרח?

תני לה לסיים בסדר.

כן, אנחנו צריכים לשלם מסים.

ואנחנוצריכיםלהשתיןבתוךהבית .

אבל אנחנו לא דורשים מהם להצביע
הם כבר עושים זאת בעשרות מדינות עם הטכנולוגיה, כבר יש לנו
משתמשים כבר נרשמו זה אומר שיש לך 241 מיליון מצביעים הזכאים להצביע
יש לך 241 מיליון מצביעים, שצריכים להצביע
יש לך את מלוא הרצון של העם ואיך בדיוק אנחנו עושים את זה"
אני.
טוב,אתהיודעשזה , יכול להיות משהו
" פשוט כמו לומר, היי, אנני ,
"לזכור לקחת חמש דקות והצבעה"
זה מה שאנחנו עושים.

אבל,מה?

למה לא להפסיק?

מאות מיליארדים יכולנו לחסל אותו בן לילה
למה לא הממשלה?

זה יעלה יותר מדי.

הממשלה זקוקה לנו יותר ממה שאנחנו צריכים אותם תארו לעצמכם שיש את הרצון המלא של האנשים מיד
תהיה לך דמוקרטיה אמיתית
לראשונה בהיסטוריה האנושית
זה בולשיט כזה
לאדיכויהבוחרים.

אבל רק אם כולם שמעו
כל אדם על כדור הארץ אנחנו יכולים לקחת, את הדופק של האומה
כולם בעולם.

ימין.
אז נראה שיש לי 20 דקות פה בוא ננסה את אמא ואבא
היי, מיי, מה קורה היי.
היי, איפה היית מיי.
ראיתי את המצלמות שלך.

כן, ניתקנו אותם אהובה... אנחנומצטערים,אבלאנחנו... אנחנו לא יכולים להמשיך לעשות את זה
זה יותר מאשר אי פעם... אתה יודע, אנחנו אוהבים אותך ואנחנו לא רוצים... אוהב אותך.

אנחנוצריכיםלהיותהפרטיותשלנו .
ואנחנו מודאגים שאתה לא מבין מה יש לך את עצמך לתוך.
אני כל כך מצטער.
לא התכוונתי לפגוע בך זהלא אתהלא, .

זהאנחנו.

אני אוהב אותך.
אנחנו אוהבים אותך גם.
ביי מתוקה.
אתה אחד, מיי את משתנית.

שלום לכולם.
אני מיי הולנד
בסדר.
היו לנו שבועות טובים, לחשוב על השלמה חזה יום שבו, כולם נמצאים במעגל
כאשר כל האנושות, מחובר ומאוחד וזה יקרה
כבר 22 מדינות כבר הסכימו עקרונית כדי להפעיל את הבחירות שלהם באמצעות המעגל
עם השתתפות חובה מכל אזרחיה
וכאשר כולם מאוחדים, כולם, ידוע, שמע, דין וחשבון הםיכוליםלשרתטוב יותר.
אבל מה עם האנשים, שאינם חלק מהמעגל שאינם רוצים להיות ארוגים, לתוך מרקם החברה
אוגרועמזה?

מול קהל המעגל כולו כאן ובעולם אתה מרגיש מוכן"
כן,כן.
עבודה יפה עד כה.
גדול.
תוך שניות, המחשב יבחר, באופן אקראי נמלטמןהצדק,
סכנה מוכחת לקהילה הגלובלית שלנו הטענה שלנו היא, כי הוא מי שהוא
SoulSearch יאתר אותם.

עכשיולבחוראת זה נמלט.
בסדר.
זהפיונההייברידג', בן44.

כולם רעבים
היא נשלחה לכלא באנגליה אבל ברח עם עזרה של שומר.

מעל מיליארד אנשים בואו לראות כמה .are

האם אתם חושבים 14 מיליון בריטים ומיליארד משתתפים ברחבי העולם
יכול למצוא את פיונה הייברידג 'בתוך פחות מ

לַחֲכוֹת, lt להעלות את השעון.
טוֹב.
כולם מוכנים
למקומות... הכן... ללכת.
בסדר.

תפסתי אותה, מיי.
זה היא.
הזהר.
אני אעשה זאת
וופיונה, עצור.
עקוב אחריה.
תזיז אותה.
מישהולעצוראותההיארוצח.

עצור אותה.
מישהו יעצור אותה.
עצור אותה מישהו תופס אותה
עליה להיות בטוחה.
תעסיק אותה זהפיונהHighbridge.

לא לא לא לא לא.
צפה בזה.
עצור את השעון
ללא שם:

WOSOLSearch
SoulSearch
תן לי לעשות עוד היינו יכולים.
אולי לא נמלט הפעם.
בואו ננסה עבור אזרח רגיל.
בסדר, כולם, אנחנו הולכים.

קרובמשפחה,אהבהאבודה, כאשרכלאחדיכוללמצוא.

אנחנו יכולים לקבל הצעה.

וופינד מרסר מצא מרסר
אני די בטוח.

כל אחד אחר?
איפה מרסר"
לא,MaeזהמהSoulSearch, הואעל כל כמוגםהשלמה.

Wolet לנסות מרסר.
זה כל העניין של SoulSearch, מיי.
לא.
מרסר, מרסר, מרסר לא לא לא.
לא.

היי.

אני חושב שהגיע הזמן להתאחד?

בסדר.
ובאמצעות כוחו של המעגל ללא שם:

מצא את החבר שלך
לכי, מיי, עכשיו.
בסדר.
אז SoulSearch השני שלנו היום, לא כולל נמלט מן הצדק
אבל אתה יכול לומר...

זה החבר שלי, מרסר
לא ראיתי אותו זמן מה אני אשמח לראות אותו שוב
אבל כמו פיונה, הוא מישהו שמנסה לא למצוא אבלבניגודפיונה.

הוא אנשים טובים
בוא נראה אם אנחנו יכולים לשבור.

ללא שם:

את חושבת שהוא כאן?
Womercer.
מרסר.
ללא שם:

האםאתהשם, כמו ,, להרוג צבי ביצוע נברשות?
womercerאנחנו, יודעים שאתה שם.
אנחנו רואים את המשאית שלך.

הוא חייב להיות כאן מרסר, צא החוצה.
זכור להיות נחמד, בסדר"
מרסר, אנחנו יודעים שאתה שם.
מצאתאיפההוא, אני חושב שאנחנו צריכים לעזוב
לא, מיי, תישארי על זה.
יש לך מיליוני אנשים נהנים מזה.
הנה הוא.

WOTHEREהוא.

עזוב אותי לבד.

אתה צוחק עלי?
מישהו יכול בבקשה לקבל אותי?

מרסר.

מרסר, עצור את המשאית.

אתהיכוללהפוךאתהדוברלמעלה ?
מרסר,
אתה יכול לשמוע אותי?
מרסר, זה אני.
אתה מוקף חברים
מרסר, עצור
מה שלומך, מותק?
היית במיטה, במשך שלושה ימים בואי איתי היום לגינה, בסדר
יש לי כמה לוע הארי חדש שצריך לזרוע, בסדר
דבש.
הו מותק.
אה.
מחלקת קליפורניה של כלי רכב מנועיים יש תקנה המציעה
מכוניות נהיגה עצמית צריך להיות נדרש לנהג מורשה בפנים.
מיי.
איפה אתה?
האם אנחנו לבד?
כן.
האם אנחנו?
כן.
איך זה היום?
אתםממתיניםלסקוטלנד.
כן.

מה קרה?
מה, מלבד כמעט ODING?

אני לא יודע אני מניח, כמעט מתתי
בחייך.

אני לא אבכה יותר
אתהמשתפרשם ?
כן אני כן.
אניאוכל,אנימסתכלמהחלון,אני, בא לכאן, אני חושב, אני בהקיץ זה לא עשה את זה בשנים
אני שמחה שהתקשרת
גם אני לא רציתי לאבד אותך אני יודע.
שמע, מיי, אני ממש מצטערת על מרסר אני חבר חרא.

זה כל כך נורא
האם הם דיברו איתך על כך?
עדיין לא.
אני הולכת מחר אה הא.
הם מבקשים סליחה ולעולם לא לקבל רשות.
הם חייבים ללכת.

חייבתלהיותדרך... ללא שם:

ובכן כן.
אתה צריך קצת זמן גם כאן יש לי מיטה נוספת אם אתה רוצה את זה
זה מרגיש כל כך טוב אפילו ככה
כֵּן.
כֵּן.

זהיישמעמטורף, אבל אני ממשיך להרגיש את זה
מרסר עדיין יהיה כאן, אם לא איבדנו מגע לא, מה אמרת לעשות?
אני מתכוון, אתה יודע.

כן, אבל היה לנו את כל הטכנולוגיות האלה, את כל הכוח הזה ובכן, אני מתכוון, טכנולוגיה.

מה אם זה יכול
היי, אבא שלך התעורר בארבע לפנות בוקר, והאור שלך עדיין דלק
מה עשית בחדר שלך היית בטלפון"
זה עזר.
יש לי חברים.

ממ.
דיברתי עם אנני הו, ואיך היא
טוב טוב יותר.
הבנתי, כמה התגעגעתי אליה
אני צריך לחזור לחזור לאן
לא למעגל המעגללאהרגאתמרסר ,
זההיהכלירע.

זהיכוללהיותקבוע.
אנחנו לא נהיה.

מיי-מיי, לפחות לחכות קצת אני היחיד שיכול לעשות את זה
אני מצטער.
אני אוהב אותך.
שלוםהיי,זהאני.

מיי, איך אתה מחזיק מעמד?
יותר טוב, בעצם.
אני באה לראות אותם היום, אבל אני זקוקה לעזרתך.
כן,בטח.

היינו מודאגים כשלא עשינו את זה ממך היינו מודאגים מאוד
ללא קשר במשך ארבעה ימים.

אני בסדר.
טום ואני דיברנו על כמה מעט ידענו על זה.

כֵּן.

תקשיבי, מיי.

ואתה יכול לבחור פרויקטים שלך.

ניתנה הזדמנות זהה ועכשיו הוא אוהב את חירותו
ואני לא יודע, אם זה נחמה אבלביוםשישיהבא שלנוחלום ... אנחנו הולכים לדמיין עולם שבו כל
איש צעיר מופרע האם תרצה להצטרף אלינו?
אני לא בטוח, אני מוכן לזה
אבל תודה על ההזמנה קח את הזמן.
אני לא מאמינה שהיא חזרה זההיא?
כֵּן.

עשיתי מה שביקשת אתה לא תאמין.

כֵּן.
אנימתכוון,זה .

מהשאתהאומרעלהמעגל, הוא שמע ברחבי העולם
Wier ו השינויים הכל.
שלום.
שוב שלום.
היי, היי
וככהזההיהצריך, להיות, איך זה יכול להיות אבל לא היה לנו את הטכנולוגיה, אבל נעשה זאת
וכאשר אנו עושים, כאשר כל רכב, ידוע ומחובר הנתונים שיש לנו יעזרו לנו, לשפר את דפוסי התנועה
לשמור על נהגים בטוחים, לייעל את שירותי המעגל על פני כל הפלטפורמות קניות,לינה,
אטרקציות, מחיקות כמו מיי הולנד
היי,בואהנה.
ללא שם:

שלום.

הולנד
עַכשָׁיו, מיי הוא אדם אמיץ
כיאפילובתוךאבלה, היא יודעת שיש לה, באחריות לחסידיה
אל העולם כולו, באמת תודה על זה, אמון
ולא יכולתי להסכים איתך אנייודעשטום.

בחייך.
הנה אתה.
ראשון, אני רוצה להודות לכולם כאן ובעולם
על התמיכה שנתת לי.

זה שאני לא רוצה להיות מחובר אני לא רוצה, לחפש חברים
אהובתי איבדנואתהמסלולשלמרסר ,
אבל מה אם אנחנו אף פעם לא איבד?

מהאםבמקוםלחפש,תמיד ידענו,
מה שאני מציע הוא פתיחות קיצונית חיבור בלתי פוסק
הואיצטרךלהתחילכאן .
ממ.
אתה מכיר את הצביעות הרגילה של העולם הדיגיטלי אנחנו רוצים הכל בענן...

מעליה אז, אני רוצה להזמין את עמון ותום
כדי להצטרף אלי בניסוי זה, כי הם חלוצים
אני מזמין אותם לתת דוגמה עלהמעגלועלהעולם...
כדי ללכת שקוף
מה אתה אומר, בחורים?
האם תצטרף אלי?
האם זה לא יהיה נהדר לדעת את כל המהלך שלהם, כל מילה שלהם מעכשיו,כלהודעה,, פגישה, שיחת טלפון
כליהיהציבורי,מוכר.
אף פעם לא נמחק למעשה, טאי Lafitte סייעה לנו לעשות כל מסמך
בהיסטוריה של החברה, ציבורית כלהודעה,כל תוכניתכולל,
וזההחלקהאהובעלי , כל דוא"ל, חשבונות של טום ואמון
ואתהחשבונותהפרטייםשלהם, ואת החשבונות המשניים והסודיים שלהם
ואפילו חשבונות הסוד המפוקפקים שלהם שאף אחד, אפילו לא, עוזריהם או נשותיהם
ידעשקיים... עד עכשיו.
כל זה נשלח אליך
אנחנו כל כך דפוקים אני חושב שאנחנו זכאים לגישה מסוג זה, נכון?
כֵּן!
מיי, את אשה צעירה מאוד
אין עוד סודות פרטיותהיתהדברזמני.

אנחנו כבר לא נחיה בצללים היי, תזמון טוב
תודה.
תודה.
נמאס לי להסתתר סיסמאות אלה, ודופק סודי
ההפרש בין הציבור לציבור לא כולם"
וכשאני חושבת על זה, אני עייפה, שאני עומדת כאן בחושך
אלתדאג...

אולי לא אוכך.

ואםנעשהאת זה נכון, נציג דוגמה.

שלום.