# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אבא, אתה רוצה לבוא לזרוק איתי?
בעצם, אני באמצע...

כן, אבל רק זמן מה, כשגלוריה וג'ו יבדקו את הצעצועים הישנים שלך במוסך.
אעוף לשם.

הילד אוהב את הגלימה.
אני רואה שהעמדה שלך על בן שלובש אביזרים התפתחה.
הגלימה נותנת לו כוחות-על, מה נתנו לך חותלות לרגליים?

תניח לי, בסדר?

מה קרה?

הנה, אתה רוצה לעזור?

היו הרבה דברים בזמן האחרון.
סיימתי משפט ארוך, שיגעון ניקיון האביב של קאם, אני לוקח את לילי לכל מיני מקומות לסופטבול.
אני מעמיד פנים שסופטבול מעניין אותי.
אני מבין שאתה צריך חופש.

תכננתי הכול.

כמה שעות בבריכה, עיסוי.
אחר כך ארד למטה לסטייק מטוגן עסיסי, רק אני והספר שלי, שלא יכול לדבר איתי.
תעשה את זה.
אם אבקש מקאם לנסוע לבד, יהיו שלושה שבועות של טירוף פגוע,
ואני לא רוצה להתמודד עם זה כרגע.
אל תשאל, תגיד.

אני לא יודע על מה לדבר קודם.
ג'יי, גלוריה מוכנה ללכת.
בסדר, כל טוב.

למה הוא קרא לך גברת טאקר?
למה הוא לובש מכנסי ג'ינס מרובעים?
אני לא יודע.

טוב, שיהיה.
סיפרתי לו שאני רוצה לנסוע למדבר ללילה.
בסדר, כן, כיף, בוא ניסע.

אני רוצה לנסוע למדבר ללילה לבד.
לא אכפת לי.
אתה רוצה לנסוע לבד, תיסע לבד.

אתה רואה?

כי לא אכפת לי עד כדי כך.

קאם, אל תיפגע, אני לא בורח ממך.
לא אקפל את זה.
רק רציתי לילה לבד.
לילי ישנה אצל חברה הלילה, נראה שזה לילה מתאים.

אני לא אוהב את הרמיזה שאני תלותי עד כדי כך שאני לא יכול לבלות לילה אחד לבד.

לא לא אמרת את זה.

כדי להראות לך כמה אני לא תלותי, אארוז לך מזוודה.
היא כבר ארוזה?

שלום, אני אוהב אותך.

"משפחה מודרנית"
עונה 8:

שלום, קלייר.

ברוכה הבאה לפיתוי המוקלט מראש.
אמא אוהבת.

כן, אני מכיר את אשתי עד כדי כך שהצלחתי לצפות את השאלות שלה לפני שהיא שאלה אותן.
זה כיף.

תתכבדי בכוס יין, אהובתי.
עדיין מוקדם, אבל מתי אנחנו לבד בבית?
תירגעי, צמאה, יש לי תוכניות בשבילך.
רמז:

עכשיו את.
הארוחה היפה שלך תצטרך לחכות.
מישהו בא.

כן, קלייר, תראי לי את הרגליים היפות.
איך מכבים את זה?

מאה חנונים בוכים בכל שפה אסיאתית.
ידעתם שיהיו בחינות גמר, אנשים.

יופי, אתם כאן.

מה קורה?

מתיחה אגדית של הבוגרים.

איך תתעלה מעל זה בשנה הבאה?
תוציא אותן, תוציא אותן מיד.

אלוהים, באמת.
הדלת.

תראו את מי מצאתי נוסע בשכונה.
הוא התעקש לבוא להגיד שלום עם אשתו החדשה והילדים שלה.
זה אני, דילן.

'מר וגברת ד, זאת אשתי, ד"ר איליין קולצ'ק.
דוקטור.

אלה היפות שלי, בטי וג'ניס.
וזה הבן שלי, דגלאס.
הבן שלך.

בכל מקרה, רק רציתי לקחת משהו שהשארתי כאן.
בום.
רגע.

אבא שלכם עשה את זה, צהוב זה הצד הכי קשה.
מה הקול הזה?

שברתי את המעקה.

מה זה?

לא, לא.

לא.
כולם, לכו הביתה.
לא.
רואה ספורט עם הרגליים על השולחן.
זה הכי טוב, זה הכי טוב.
להיות לבד זה הכי טוב.
הצילו.

זה השם של תוכנית הטלוויזיה שלא זכרתי בארוחת ערב בשבוע שעבר.
בואי נראה אותה.
לא, זה לא זמן מתאים, קאם.
מתברר שאלה לא אלרגיות.

אתה לא צריך להיות קרוב אליי, אני לא רוצה שתחלה.
אין סכנה.

כשהייתי ילד, הייתי צריך עירוי והמבחנות התחלפו.
יצרתי קשר שוב ושוב עם "מארוול קומיקס", אבל הם לא מעוניינים.

מני, שלום.
מי זאת?

ה...

שותפים ללימודים שהמורה קבעה.
כפי שאתה רואה, יש לי הרבה עבודה.

מני יכול לעשות את זה.

כן, תכניסי את המכונית שלך למוסך, אבל תיזהרי לא לפגוע במשקולות או בכלי העבודה שלו.

קאם, אני יודע שאתה מנסה לעזור, אבל תפסיק.
אין לי מושג במכוניות ואני לא רוצה שהיא תפגע במשקולות של אמא.
אסביר לך מה לעשות.
גברתי, לא משנה על מה את עובדת, אחליף אותך.
לא, אתה לא יכול.

בבקשה, תן לי את העקרב המיובש.
תאכלי את זה?

אעטוף אותו במטלית ואניח לו להיספג לראש שלי.

את יודעת מה?

אני יכול לקרוא מתכון.
לא, זה...

בסדר.

כוסברה.
אביא את המפתח שלך, השירותים שם.
תודה רבה.

קולין, אולי מיהרתי לסרב למפת המלון.
נכנסתי לאותו בר-מצווה פעמיים.
מה אתה עושה כאן?

אמרת שקאם לא יסכים שתבוא, חשבתי שזה בטוח.
בטוח לגנוב את היום המיוחד שלי?
זה נשמע טוב כל כך.

עכשיו יש לנו עם מי לדבר, תודה רבה.
זה מקום ענק.

אלוהים, אבא, גנבת אפילו את הספר שאני קורא.
כשהיית בבית, הצצתי בכריכה.
לא אקרא משהו שלארי קינג אמר שהוא טוב בטירוף?
בסדר, נתראה שוב בציביליזציה, בסדר?
תודה.
אתה בטוח שאתה לא צריך את מפת המקום?
לא, אני בסדר, הייתי כאן מיליון פעם.

מזל טוב.
אתם מנסים לגרום לי להיכשל?
מותק, אני יודעת שאת לחוצה ואנחנו גאים מאוד שהפסקת לתלוש את הריסים שלך.
גאים מאוד.

זאת לא עווית, זה פשוט משהו שאנשים עושים מדי פעם.
איפה זה?

זה מטורף, אני שמחה שדילן מצא את הזקנה עם הילדים המחרידים.
זה מצחיק שהוא הסתדר והוא במצב מצוין ואני לבד לעד.
תוכלי להיות טראגית במקום אחר?
דילן, חזרת?
אני מתקן את המעקה.

את לא טובה יותר מאיתנו.

אין לי עט באף.
לפחות יש לי חבר.
מי אומר את זה?
אלוהים.

לא, בדז'ה וו מישהו מדמיין שהוא ראה משהו קודם.
זה רק וו.
בדיעבד, הייתי צריך להוציא את הראש לפני שחיזקתי את העמוד חזרה.
חבר...

אם רק היית עושה את זה.
אני חושבת שהגעתי עמוק מדי הפעם.
חי קליגולה, זה הרבה דם.
למה דילן שינה את מספר הטלפון שלו?
אתם יודעים כמה זמן עבר עד שהוא שינן את הקודם?
עכשיו שני הצדדים?

עכשיו הגיעה המיגרנה בגלל איבוד דם.
אתם יודעים מה?

לא, אני יכולה לעשות את זה.
בעצם, המכונית שלי חוסמת את המכונית שלך.
כן, זה לא נורא.

אני יכולה לקחת את המכונית שלך במקום את שלי.

לא, לא יכול להיות.
אלוהים.

תתעסק בעניינים שלך.
בשמחה, אבל עכשיו אני תוהה אם כל ההתנשפויות האלה הן בגלל משהו שכבר קראתי או משהו שמתקרב.
אני בעמוד 312.

עכשיו אני יודע שתהיה התנשפות בעוד 20 עמודים.
כמובן, אתה עוקב אחריי.
אני מצטער, חשבתי שאתה מישהו אחר.
מה ראיתי כרגע?

אלוהים אדירים.
ספר לי על שוב על המנה המיוחדת של דג בס.
הכנה ים תיכונית באפייה.

כן, אפוי בנייר עם עגבניות, פלפל אדום, צלפים, בצל, זיתים.
זאת מנת הדג האהובה עליי.
אתה ממליץ עליה במקום סטייק?
הייתי באמצע משהו משלי.
אתה ממליץ עליה במקום סטייק?

בסדר, סטייק.

אשתה כוס קברנה מריוול.

סליחה, קברנה מריוול לא נמכר בכוס.
נראה שאתם מכירים זה את זה.

לא נעשה את זה.

זה אבא שלי.

בעל מפחיד.

אפילו לא... אני מצטער, אבא שלי מת כשהייתי בן עשר.
הייתי שמח לאכול איתו ארוחת ערב.
אוסטין, זה עצוב מאוד.

הוא מעורר מחשבות.
אשתה כוס של יין אדום אחר.

אני מצטער, לא התכוונתי למשוך את הרגליים שלך חזק כל כך.

דילן היה רשת הביטחון הרומנטית שלי.
איך אדם אמור לחיות בלי זה?
אלכס, אני שואלת.

איפה אמא שלכם?

היא רק יושבת במכונית.

היא רק יושבת...

שלום.

זאת שאלה מוזרה.

סליחה, בדרך כלל, אנחנו משתדלים להגיע בתוך פחות מ-30 דקות.
כן, תודה.

אלוהים.

אני מצטערת, ניסיתי.

סעי.

סעי.
אנחנו בורחים מהבית.

אנחנו גרים עם שלושה מבוגרים.

אנחנו בני הזוג רופר.

אנחנו יכולים לנסוע ולנסוע.
בדיוק, הרווחנו את הזכות לחיות חיים של קן ריק, על אף שהקן עדיין מלא.
אלוהים, אתה זוכר את בקבוק היין שהנחנו בצד בלילה שהיילי נולדה?

ולראות את אחד מאלפי הסרטים שהחמצנו כי הם היו חולים, רעבים או נחנקו מראש של פאואר ריינג'ר.
אני אישה שלא ראתה את "תלמה ולואיז".
זה הסרט היחיד עם הרווי קייטל שהחמצתי.
לאן אנחנו נוסעים?

משפחה היא מתנה שמקבלים בכל יום.
עכשיו עושים עוגיות מזל סרקסטיות?
סנאי.
-ברוכים הבאים

כנראה נרדמתי.
אני לא מבין איך, האדים שעולים מהשיקוי הם משהו מיוחד.
כן.

עם כפית מזה, אני יכולה לנקות את הבריכה.
בסדר, מני צריך אותי במוסך.

כן, תחזור מיד, זה לא יכול להישאר יותר מחמש דקות.
סתם להנאה, מה יקרה אם זה יישאר... אני לא יודע, 17?

השתמשת בגלימה של ג'ו לדבר המסריח הזה?
אתה יודע כמה היא חשובה לו.

אני, הגלימה, עוגיות פצפוצי שוקולד ואז ג'יי.
לא נוכל להגיד שג'יי הרס אותה אם הוא במקום נמוך כל כך ברשימה?
מישהו ראה את הגלימה שלי?

כמו גלימה.
אני מצטער, זה מלחיץ.
אני מוכרח ללכת למני, אחר כך אכבס את הגלימה של ג'ו ואחזור.

כולנו נחכה לך כאן, בקנקון.
משהו לא בסדר, יש שמן בכל מקום.
אתה צריך לחזק את שסתום הניקוז.
חוררת את הצמיג שלה?

איפה ג'יי מחזיק את ערכת התיקון שלו?
עברו 20 דקות עד שמצאתי את מתג האור, איך אדע איפה ערכת התיקון?

לא.

לא.

אני, הגלימה, עוגיות פצפוצי שוקולד...

הוא היה מסיים, אם לא הייתי בא לכאן ושואל אותו הרבה שאלות, איך לתקן צמיג, אבל כמו שהוא אמר,
ההוראות כתובות בבירור בתוך ערכת התיקון.
אם ממש מסתבכים, יש הרבה סרטונים באינטרנט.
ניתן לו מרחב?

יש לך בן זוג לנשף האביב?
כנראה לא אלך, אין לי מה ללבוש.
אלוהים.

זה לא נורא, יש אנשים רעבים.
זה לא סימן, נכון?
הוא לא חזק, 'אבל הם רק בכיתה ה.
לא, שלא היינו צריכים לברוח.

נקשור את זה, נצא לכביש הפתוח ונמשיך לנסוע עד שהמים בשירותים ירדו בכיוון השני.
אלוהים, לא, זה עף.
בסדר, זה נתפס בעץ.

כן, טוב.

רגע, לך קדימה.
זה גבוה מדי.

לא, אני מעמידה פנים שאני בהופעה של "דף לפרד".
הוא שם, תתפסי אותו.
אני לא מגיעה אליו, פיל, אני לא מגיעה ל"פרק הבא".
אלוהים, תוריד אותי.

תוריד אותי.

אתה לא מבין מה היקום מנסה להגיד לנו?
לא נגיע לפרק הבא.

אני לא חושב שליקום אכפת מאיתנו כל כך.
פיל, ניסינו לברוח ואני עדיין רואה את הארובה שלנו מכאן.
זה נגמר.
כן, זהו זה.
ברוך הבא לחיים שלנו.
-

לא תכננו שהיילי תיוולד, לא תכננו שאלכס תיוולד.
תכננו שלוק ייוולד, אבל לא תכננו שלוק ייוולד.
אני בהתקף זעם.

זה לא זה.

אני מבין.
אולי אנחנו לא צריכים לזרוק את התמונה, רק למקד אותה קצת.
-

אום, לום.
פטיש חסכוני, דלת ציר, אלה שטויות בשבילי.
אני לא יודע מה אני עושה כאן.

אני לא מסוגל לבלות ערב לבד והייתי מוכרח לבוא לכאן וליצור דרמה?
אין פלא שמיטשל רצה להתרחק ממני.
תודה, מני, שהנחת לי לחזק את הבורג האחרון בגלגל.
אולי בשבוע הבא תלמד אותי להכין פונץ'?

קאם מצא אותה למעלה בשבילי.
זאת שמלה של אמא שלך, זה לא מטורף?
אני רואה איך אדבר על זה עם פסיכולוג.
המכונית נראית מוכנה.
אתה רוצה ללכת לאכול משהו?
בטח, אבל אני מלוכלך.

נדבר?
אתה רואה?

נראה שמפלצת אכלה אותה.

אתה רואה?

סימן השריפה הוא כשנלחמת בדרקון.
כתמי השמן נוצרו כשמנעת ממשאית ליפול מהגשר.
זאת גלימה של גיבור-על שתמיד נחלץ לעזרת אנשים בצרה.
תעוף.
זה היה נחמד מאוד, קאם.

את נראית טוב יותר והחום שלך ירד.
אני לא יודעת מה שמת בשיקוי של סבתא שלי, אבל הוא הוריד את החום מהר מתמיד.
תראה, הוא אפילו הלבין את השיניים שלי.
תראי את זה.

איבדתי שמלה ויש ריח של עשן בבית.
לא הייתי מתלהבת מעצמי כל כך.
כן, אדוני?
נכון?
אף אחד לא יחזיק אותי במתח לאורך 500 עמודים ואז יחליט שהוא מפסיק לכתוב.
תסיים את הסיפור או שלא תכתוב אותו בכלל.
כן, בדיוק.
חשבתי לרגע שהחמצתי משהו.
כן, את ההזדמנות לקרוא ספר מצוין בלילה היחיד שלך לבד.
לפחות הסטייק היה טעים, נכון?
נתח טוב, מבושל בצורה מושלמת, יין נהדר.
מה מצחיק?

הסטייק, הספר, כל הנסיעה הזאת.
אתה הופך להיות כמוני.

לא, לא, אבא.

אתה הופך להיות כמוני.

העובדה שהמשכת לקרוא את הספר, סיפור אהבה בין שני גברים.

באמת, חברים לא מוצאים הרבה הזדמנויות לשחות יחד בעירום.
בכל פעם שהם ראו מקווה מים, הם פשטו מכנסיים... אתה רק מחמיר את זה.
אלוהים, הידיים שלך.
לכן קבעת לתור לספא, עשית מניקור.
כי גלוריה אמרה שהידיים שלי מחוספסות מדי, זה היה רעיון שלה.
תחשוב על זה:

בורח מהמשפחה שלך, זה אני.
כן, כן.
יכול להיות ששנינו התקדמנו קצת למרכז.
כן, זה הגיוני.
זה בהחלט מקל על המצב בינינו.
קצת פחות מרחק.

מחשבה מטורפת:
יש משהו שלא היינו עושים פעם בלי דמעות וצרחות, ואני חושב שעכשיו נצליח להתמודד עם זה.
אולי זה יעזור לי בבית, אם אתה מוכן.
תוביל עם המרפק,
תעביר את המשקל, תזרוק.
זה לא רע.

לא הייתה להן ברירה.
האור אדום כששמים משהו על זה, ירוק כשהקרס ריק.

זה חכם מאוד.

אלוהים, אבא, אל תסתכל.
מה הם עושים כאן?

הם לא יכולים, זה היום שלנו.
את חושבת שהם רואים אותנו?
תמשיך ללכת, בלי תנועות פתאומיות.
לפי מפת המקום יש עוד בית קפה... הספר שלי.

-
