# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

נעבור לתמבי ואלאס עם עדכון בפרשת דני רנד.
מקור טוען שייתכן שרנד השתמש בעסק שלו כדי להבריח סמים לא חוקיים בשווי מיליוני דולרים.
ועל אף שרנד ממשיך לחמוק מרודפיו, המנהל לאכיפת הסמים של ניו יורק מיקם אותו בראש רשימת הנמלטים המבוקשים.
כאן תמבי ואלאס המדווחת ממנהטן.
בחזרה לספורט.

האצטדיון היה מלא אמש.
"האוהדים המקומיים... אדוני?

למה שלא תרחץ אותה בשבילי?
אז, כן, אני יודע בוודאות שההאשמות נגד דני הן שקריות.
בפעם האחרונה שדיברנו, היית מאוד נגד דני.
דברים השתנו.
אני רוצה לעזור לו.
דני החליט החלטה אומללה כשתקף את סוכני המנהל לאכיפת הסמים.
החיים שלו בסכנה.

בוקר טוב.

בוקר טוב.
אם אתה רוצה לעזור, אולי תוכל להגיד לי מי הפליל אותו?
בוקר טוב, וארד.
ג'רי הוגארת.
אני רואה שהזדקנת בצורה סבירה.
היי, אבא.
זה סיפור ארוך.
זייפת את מותך במשך שנים?
זו הונאה בדרגה הגבוהה ביותר.
את מוכנה לסלוח לנו?

האם זה חכם?

אני עומד להיכנס מחדש לעולם, וארד.

הצירוף נשאר זהה?
לא ידעתי שזה נמצא כאן.
אבא, העולם חושב שאתה מת.
איך תוכל להסביר את זה?
באמת, וארד.
היו לי 13 שנים לתכנן את זה.
אבדה להם סיפור על אומנות הטיפול הגנטי וההתקדמות העצומה שנעשתה בשימור גופות בהקפאה.
והנה אני, אדם חדש.
אבא, זה מטורף.
הדירקטוריון יקבל אותי בזרועות פתוחות.
אבא!
היי, בוא נבהיר משהו, וארד.
ניסית להילחם בי בעבר, ותמיד הפסדת.
עכשיו, זה הסיכוי האחרון שלך להצטרף.
אם לא, רק אני וג'וי ננהל את החברה.
ולא דני?
דני?
דני הוא רק מבריח סמים שנמלט מהחוק.
אני חושב ששנינו יודעים שזה לא נכון.
זה לא משנה.
הרואין מביא הרבה כסף, וארד.
וזה בלי להזכיר את התרופה שיש לחבר שלך באקוטו.
עכשיו נתעשר משני הכיוונים.
אבא.

כן?

הוא שיחרר אותך מהיד.

עבדת עליו מאז שהוא חזר.
או, לא.

אלוהים.
מצטער.

-מבוקש

הבאתי לך גם נעלי התעמלות.
סחר בסמים?
והלבנת הון.

חיסלתי את הארגון של גאו.

אני יודעת, אבל כתוב... לא אכפת לי מה כתוב.
אני רוצה לדעת למה הרולד עושה את זה.
שחררתי אותו והוא תוקע לי סכין בגב?
אל תתחיל עם זה.
זה לא יוביל לשום מקום מועיל.
אני כזה אידיוט.
אפילו לא שאלתי מה שלומך.
בסדר, אני חושבת.
זה מהמם מכל מיני בחינות.
בריחה מהמנהל לאכיפת הסמים היתה הסחה.
אני שמח שיכולתי לעזור.
כל שנייה שאנחנו מעבירים בבריחה אנחנו צריכים לנצל כדי להילחם.
מה אנחנו אמורים לעשות?
לברר אילו ראיות יש למנהל לאכיפת הסמים, ולמצוא דרך להפריך אותן.
אני צריך ליצור קשר עם הוגארת.

אולי לא כדאי שניגש אליה ישירות.

אנחנו צריכים שליח.
היי.
ביקשו ממני למסור לך משהו.

חמישה דולרים ייתנו לך בדיוק שתי שניות מהזמן שלי.
בבקשה, קחי את זה.
"ג'יי-מאני".

תראו את מי מצאתי.
אני מחויבת להגיד לך להסגיר את עצמך.
את באמת חושבת שזה רעיון טוב?

אתה מיליארדר שעומד בפני האשמות פדרליות.
זה כאילו שכתוב לך על המצח "סכנת בריחה".
אם אתה נכנע, אתה נכנס לכלא לשישה עד 12 חודשים לפחות לפני שזה בכלל יגיע למשפט.
תאמין לי, מערכת המשפט הפלילי שלנו גרועה.
ביררת אילו ראיות יש למנהל לאכיפת הסמים נגד דני?
אני מצטערת, מי את?
קולין וינג.
נהדר.

המנהל לאכיפת הסמים מגדיר את שניכם כמסוכנים.

את מואשמת בתקיפה, שיבוש הליכים, וסיוע לנמלט מפני החוק.
כך שיש לך בעיות משלך להתרכז בהן.
לעזאזל.

תרשמי אותה על החשבון שלי.

זה מה שהמנהל לאכיפת הסמים נתן לי.
אלה מהטאבלט של היד.

הם שונו.
זה בטח היה הרולד מיצ'ם.

איפה?
ברנד.

הוא ניסה להזהיר אותי שהרולד יקרא למנהל לאכיפת הסמים.
אתה יודע, הלוואי שיכולתי להגיד שאני מופתעת, אבל כשהתמחיתי ברנד, למדתי מהר לא לסמוך על הרולד.
אני פשוט תוהה למה הוא זייף את המוות שלו במשך שנים.

הוא באמת מת.
בוא נעשה רשימה של דברים שאתה לא יכול להגיד שוב, ונתחיל בזה.
אם יש לך את הטאבלט, אוכל לתת אותו לבדיקה.
אולי להוכיח שהמסמכים זויפו.
נתתי אותו להרולד.

מה עוד אפשר לעשות?
כמו שאני רואה את זה, יש לך שלוש אופציות.
אתה יכול לחזור ל"זאנאדו", או איפה שהיית במשך 15 שנים, ולא לחזור.
או להסגיר את עצמך.

בהתחשב בראיות, הטוב ביותר שאוכל לעשות זה להתחנן לעסקה.
והאפשרות השלישית?
להוכיח את חפותך.
המסמכים האלה דיגיטליים.
יש סיכוי טוב שהם הועתקו.
אתה יכול לחשוב על מישהו שיש לו אותם?
כן.
האדם היחידי שאני סומך עליו פחות מעל הרולד.
אתה שומע משהו?
לא.
שקט.
יש שם 50 בני נוער.

את חושבת שזה נטוש?
כלומר, חיסלנו את המנהיג שלהם.
אולי הם ברחו.
יש רק דרך אחת לברר.
לאן הם ילכו?
לא יודעת.
יש כל כך הרבה דברים שאני לא יודעת.
הנה זה.
גאו?
השאירו אותך פה?
בלי אוכל?

סבלתי דברים גרועים מזה.
יש מסכי מתכת על החלונות האלו.
יכולת לברוח.
ולהחמיץ את הביקור שלך?

אתה נשמע די חרד, דני רנד.
אני צריך מידע.
למה שאגיד לך דבר כלשהו?
אם לא תגידי, אכרות את הראש שלך ואאכיל בו את החולדות.
זה לא נשמע נעים.
אני צריך גישה לכל מה שנמצא על הטאבלט שלקחתי.
מחקתי את כל המידע הזה מהמחשבים שלי.
אין עוד עותקים?

את משקרת.
אף פעם לא שיקרתי לו.
את יכולה לטעון את אותו הדבר?
תגידי לי מה שאני צריך לדעת.
אין פלא שאתה אגרוף ברזל כל כך גרוע.
אתה לא מבין את הנתיב שלך.
הצ'י שלך כל כך מזוהם באשמה, אבל אתה מסרב להכיר בכך.
ובמה אני אשם?

זה לא הגיוני.
ראית את שניהם מתים, אבל איכשהו, שרדת כמעט בלי שריטה.
כמה לילות שכבת ער ושאלת את עצמך, "למה אני חי?"
אז מה?

"ילד שנגעה בו האש." ככה זה הולך?
ועכשיו הילד גדל.
אשמה זה רגש כל כך לא נוח, נכון?
הרבה יותר קל לשרוף את זה בלהבות הכעס.
את חושבת שאת כל כך חכמה עם משחקי המוח הקטנים האלה.
זו הסיבה האמיתית שעזבת את ק'אן-לאן, נכון?
הצמא שלך לנקמה.
רצית שמישהו ישלם על מותם של אבא ואימא שלך.
לא ידעתי שהם נרצחו עד שעזבתי.
היית רק בן עשר, אבל היית מספיק פיקח לדעת
שמטוסים לא נופלים מהשמיים בלי סיבה.
אנחנו מבזבזים את הזמן פה.
דני.
אם מה שאת אומרת נכון,
אז למה לא הרגתי אותך עדיין?
כי אתה יודע שלא אני הרגתי את ההורים שלך.
למה שאטרח להסתיר את זה באמצעות תאונת מטוס?
זה היה מישהו הרבה יותר בוגדני ממני.
האמת היא שניסיתי לשכנע אותו לא לעשות את זה,
כי חשבתי שזה ימשוך יותר מדי תשומת לב לא רצויה.
היא משחקת משחקים.

צד האמת והכנות.
מי עוד היה הורג את ההורים שלי?
תפסיק לחשוב כמו ילד.
מי ירוויח הכי הרבה ממותה של משפחת רנד?
אף אחד.

משפחת מיצ'ם, אבל...

הרולד היה חבר של אבא שלי.
נראה שאין לו בעיה לפגוע בך עכשיו.
גם אתה היית במטוס.
אובחן אצל הרולד סרטן.
נותרו לו שנתיים או שלוש לחיות לכל היותר.
הצענו לו את העסקה.

הוא הקים את רשת ההרואין שלנו בסין.
כשאבא שלך עמד לגלות את זה, הרולד פחד שהוא יהרוס את הכול.
אני עדיין זוכרת את הרגע שבו הוא בא אליי וביקש רעל.
הוא התלהב מאוד מהרעיון.
יהיה לך כוח של אגרוף ברזל אמיתי רק אחרי שתהרוג את הרולד.

יש לפניך שתי דלתות, דני רנד.
תעבור דרך אחת מהן, והיא תוביל אותך להגשים את גורלך כאגרוף הברזל האמיתי.
הדלת השנייה... מה?

אלה שעברו בדלת הזו, לא שמעו מהם שוב.
בוא נלך.
נקווה שהמשרתים שלך ימצאו אותך לפני שתירקבי.
אין מנעולים חזקים מספיק כדי לכלוא את האמת.
הוא שיקר לי.
עשה עליי מניפולציות.
העמיד פנים שהוא חבר שלי.

הוא לא יתחמק מזה.
אני אעזור לך.

אנחנו רק צריכים להגיע לטאבלט כדי להוכיח שאתה לא אשם.
נשאיר את השאר לשוטרים.
הוא ישלם על מה שהוא עשה.
הוא ישלם, דני.

נהגתי לחשוב שאימא שלי נשארה בחיים.
היא נחתה על ערימת שלג, שברה רגל... אבל היא היתה בחיים.
אי שם בחוץ,
מחכה לי שאבוא ואמצא אותה.
אתן יודעות כמה שזה מטורף?
כל הזמן ניסיתי להימלט.
שוב ושוב.
הייתי מגיע לקצה של ק'אן-לאן, והיתה רק... סופת שלג בכל מקום.
ו... רוח מייללת.
ויכולתי לשמוע אותה... קוראת לי.
אבל לא היתה דרך לצאת.
דני, אתה לא חבר ראשון שלי עם כוחות מיוחדים.
כולם אנשים אפלים, רדופים.
כשפגשתי אותך לראשונה בדוג'ו של קולין, לא יכולתי שלא להבחין בתמימות המתוקה שלך.
אבל ככל שתילחם יותר במשהו שקרה לפני שנים, מלחמה שאתה לא יכול לנצח בה,
כך תהפוך לאפל יותר.
אני יכול לנצח בכל קרב!
דני, יש דברים שאי אפשר לחבוט בהם.
לא קיבלת את השי הזה כדי לרצוח.
ואני יודעת שאתה חושב שאם תהרוג את הרולד תרגיש טוב יותר,
שזה ישפר את הכול, אבל זה לא נכון.
היא צודקת.

אני יכול.
ואני אעשה זאת.
בבקשה, רק תקשיב.
גודלתי על קוד הבושידו.

באמת רציתי להרוג את באקוטו.
אני שמחה שבסוף זה היה דאבוס, אחרת הייתי מעבירה את חיי בתהייה אם הרגתי מישהו מהסיבות הלא נכונות.
אני חושבת שאם תהרוג את הרולד מתוך נקמה אישית,
זה ישחית את הצ'י שלך.
לעולם לא תהיה אגרוף הברזל שנועדת להיות.
בגלל זה אני צריכה להרוג את הרולד בשבילך.
מה?

יש גירסה שבה אנחנו לא הורגים מישהו?
הטאבלט.

הוא סימס לך כדי להזהיר אותך מהמנהל לאכיפת הסמים, נכון?
היי.
את נראית טוב יותר.
מה אתה עושה פה?
אני לא רוצה לראות אותך עכשיו.
אני יודע.

אז לך.
אני מצטער על מה שקרה.
איזה חלק?

אני מצטער שנפגעת.
אני נשבע שניסיתי להגן עלייך.
מי אמר שאני צריכה הגנה?
כל עוד את חושבת שהדבר הזה הוא אבא שלנו, אני אומר שאת צריכה הגנה.
היי, הוא מסוכן.

אתה שומע כמה מטורף אתה נשמע?

כמובן שהוא מתנהג לא לגמרי בסדר.
לא לגמרי בסדר?
ראיתי אותו מכסח שני אנשים מתים עם פטיש.
אספר לך איפה הוא הכריח אותי לזרוק את הגופות.
אני לא הולכת איתך.

אני מרגישה שאני לא יכולה אפילו... אני לא יכולה לסמוך על שום דבר שאתה אומר.
כלומר, שיקרת לי... כל השנים האלה.
זו היתה החלטה של אבא.
אבל אתה נהגת לפיה.
מה לגבי הסמים?
מי הכריח אותך לשקר בקשר לזה?
זה לא... זה שונה.
אני אידיוט ושקרן, אני מודה בזה.
אני לא משקר בקשר לאבא.

אני לא יכולה להמשיך עם זה.

אתה צריך לקבל עזרה.
לא משנה מה הבעיה שלך עם אבא, זו הבעיה שלך.
אני רוצה שתלך עכשיו.

אני לא הולך עד שתביני למה עשיתי את מה שעשיתי אמש.
לא אכפת לי.
מה?
דני, קיבלתי את המסרון שלך.
הטאבלט בכספת, אבל אני לא יודע מה הצירוף.
בסדר.

שומרים חמושים מוצבים מחוץ לבניין.
אני אטפל בזה.
נהדר.

למה אתה עוזר לי?
אני עוזר לעצמי.

אני בספק.
אתה חושב שלהיות נרדף יום אחד יכול להשתוות להתעללות שעברתי כל חיי?
הוא הרג את ההורים שלי.
הוא גרם למטוס שלי להתרסק.
איך?

גאו סיפרה לי.
אלוהים.
דני, אני מצטער.
דני?
דני, אתה בסדר?
אני אשים קץ לאבא שלך.
מי החברים החדשים שלך?

לא היית צריכה לצאת מבית החולים.

כן.

אדאג שהמכונית תיקח אותך הביתה.
לא.
אני לא רוצה ללכת הביתה.

וארד אמר שאוכל למצוא אותך פה.
טוב, אני אבוא אחר כך.
אביא מרק מהמקום שאת אוהבת ברחוב השישי.
איך אתה יודע על זה?
טוב, את הבת שלי.
המקום הזה נפתח בשנה שעברה.
אז מה זה אומר?

ג'וי, אני חושב שאת צריכה קצת מנוחה.
למה הפללת את דני?
לא הפללתי אותו.
ראיתי את כל מה שהיה לך על רשת הסמים של היד.
זוכר?

בסדר.
טוב, האמת היא שלא הראיתי לך הכול.
הייתי צריך עזרה, אבל לא רציתי לצער אותך.

תראי, אני מצטער אם זו היתה החלטה שגויה.
בסדר.

אני לא יכול.

בולשיט.

אמרת לי את זה מאז שהייתי קטנה, אז אני לא מאמינה שלא שמרת משהו לעצמך.

ראית שדני הכיר היטב את אנשי היד.
הוא עובד איתם.
הוא מכר להם סמים מתוך החברה שלנו.
עשית את זה.

הוא אמר את זה?

כל מה שהוא אמר הוא שקר.
לא ראיתי אותו.

זה מה שהוא רוצה.

הוא מנסה לסכסך בינינו, כמו שהוא עשה עם וארד.
הוא לא יפסיק עד שיהרוס את המשפחה שלנו.
אבל אני נשבע שלא אתן לחרא השקרן הזה לקחת את מה שמגיע לי.
תסתכל לי בעיניים... תגיד לי שלא עשית את זה.
זה מטורף.

היי.
ג'וי, מותק... אל... אל תיגע בי.
ג'וי.
ג'וי, אל תתני לו לנצח אותנו.
את חזקה יותר מזה.
ג'וי!
ג'וי!
ג'וי.
אז כל אחת יודעת מה היא אמורה לעשות?
כן.

את תצטרכי את זה.
כמה זה?
לא יודע.

בטח.
בסדר.
מתי?
בסדר.
זה אני.

אני יודע מה אמרתי, אבל זה לא רק השומרים בחוץ.
לאבא יש שומרים חמושים משלו למעלה.
אם אתה לא חסין מפני כדורים, נצטרך לחכות.
מה זה היה?
למה אתה גורם לי לעשות דברים כאלה?
מה קרה?

אז בואו נלך מפה.

התוכנית נשארת אותו הדבר.

התוכנית היתה לעלות אם השטח פנוי.
אולי זה שונה בק'אן-לאן, אבל בניו יורק, בחורים עם אקדחים זה לא שטח פנוי.
אם וארד צריך עזרה, תתקשר למשטרה.

הרולד מסוכן.
בוא לא נעמיד פנים שאכפת לך מווארד.
אנחנו יודעים במה מדובר.
אני נכנס לשם.
בוא נחשוב על זה רגע.

לעזאזל.

הוא לא יכול לעשות את זה לבד.

אנחנו נצמדים לתוכנית של דני.

תגידי לי שלא תנסי להרוג את הרולד!
לעזאזל.
כמה אתה רוצה עבור העגלה?

זה מספיק?
לך מכאן.
לך מכאן!
לעזאזל!
מה לכל הרוחות?
לך תתפוס אותה.

תעצרי במקום, גברתי.

היי!

אקדחים.

כן.
בדיוק קיבלתי שיחה מהשומרים שלנו למטה.
דני רנד פה.
תזכרו, אגרוף ברזל או לא, הוא לא חסין מפני כדורים.
בואו נתכונן.
אבא, לא.
מכאן!
הנה הוא!
אם תזוז, אכה אותך שוב.
אני מקווה שאתה יודע מה אתה עושה.
קולין!
היי, אנחנו בסדר.
דני!
היי.
יש לי את זה.
הם על הגג.

אתה יודע, זה מוזר.
בפעם האחרונה שהייתי פה הייתי עם אבא שלך.
הבניין אפילו לא היה פתוח עדיין.
באנו והסתכלנו על ניו יורק.
העולם היה לרגלינו.
עמדנו על האדן הקטן הזה שם.
והנה החלק המצחיק.
היה לי דחף חזק לדחוף את ונדל למטה.
בלי סיבה.
הוא חבר שלי.
רק מין דבר שכזה.
אני מסתכל אחורה על חיי, ואני חושב שזו החרטה הגדולה שלי.
שלא הרגתי את ונדל אז, לפני שנולדת.
הרסת את המשפחה שלי!
אתה טועה, הרולד!
החלק המצחיק הוא שעכשיו אני אהרוג אותך.
הרסת הכול!

אני רק רציתי את המשפחה שלי לצדי.

עכשיו, נקמה היא הדבר היחיד שמעניין אותי.
לא אוכל, לא אישן, לא אפסיק... עד שתשלם את המחיר.
בלי האגרוף, אתה רק עוד ילד דפוק... שלא ילך לאן שאני הולך.
אני יכול ללכת לשם.
זו הבחירה שלי!
אתה לא תלך, אז תמות.

שנוא על ידי אלה שאמורים לאהוב אותך ללא תנאים.
וארד.

אתה יודע את האמת, הרולד!

יהיה לך כוח של אגרוף ברזל אמיתי רק אחרי שתהרוג את הרולד.
אתה צריך להיפטר מהכעס הזה.
ג'וי!
לא!

לא!
אני אוהב אותך, דני.
דני בוי.
בוא הנה.
בוא הנה.

חסל אותי.
לא.
קדימה, חסל אותי.
הייתי כאן בעבר.
צא מהחושך כדי שאוכל לראות אותך.
הקרב נגמר.
כן?
גמרתי איתך, הרולד.
בזבזתי יותר מדי שנים בלשנוא את מה שאתה.
אתה הולך לכלא.
רק שהפעם, הוא לא יהיה נחמד כמו הכלא שבילית בו את 13 השנים האחרונות.
דני!
אני מצטער שזה הגיע לכך.
תודה ש...

למרות הכול, זו בכל זאת הגופה של אבא שלי.
ולא רציתי לעשות את זה לבד.
שמעת מג'וי?
לא.
כלום.
דני, וארד.

יכולנו לפגוש אותך במשרד.
אתם מכירים אותי.

שמעת עוד משהו?

לאור העובדה שהופללת ושאתה תורם תרומה נדיבה
לקרן האלמנות והיתומים של המנהל, הם מבטלים את כל ההאשמות, כולל תקיפת הסוכנים שלהם.
איחוליי.
מה עכשיו?

תלוי בך.

אתה צריך לחזור לרנד.
נוכל לנהל את החברה ביחד, כפי שהאבות שלנו היו אמורים לעשות.
אני לא באמת איש עסקים טוב.
כן.

את מי אאשים ב... כישלונות שלי, בחולשות שלי... באומללות שלי?
אני מבין.
ביליתי כל חיי בתחושה שההורים שלי משגיחים עליי.
לא חשבתי שתהיה כל כך הרבה כנות רגשית.
בסדר.

-

דני.

הבאתי פיצה.
לא נראית מפוארת כמו בפעם הקודמת.
טוב, אני מנסה להתקדם מעבר למה שאבא שלי לימד אותי.
אני רואה שאת עדיין מתאמנת.
כן, טוב, אני די אוהבת את זה.
היא התלמידה היחידה שנשארה לי.
יש לך כישרון לעבודה עם ילדים בעייתיים.
אני בטוח שנוכל לשכנע את רנד לארגן סוג של מלגה או משהו... אני לא שונאת את הרעיון.

מה התוכניות שלך?

אני חושב שאחזור לק'אן-לאן.
תראו, אני צריך להסביר לליי קונג למה עזבתי.
זה היה לא בסדר מצדי לעזוב כמו שעזבתי.
אני גם צריך לסיים את האימונים שלי.
אני לא יודע הרבה על להיות אגרוף ברזל.
כן, תראו... אני אומרת את זה בתור חברה... אבל יש לשניכם הרבה במשותף.
לא, זה לא דבר טוב.
התגובה הראשונה שלכם לבעיה היא אלימות.
אני מניחה שמה שאני אומרת זה... ששניכם די דפוקים וצריכים עזרה פסיכולוגית רצינית.
טוב.
אני צריכה לצאת מפה.
אני מאמינה שאלה שלי.
אז ק'אן-לאן?
אני תוהה מי אהיה בתור אגרוף הברזל.
ליי קונג לימד אותי שאני נשק רב עוצמה, להבה שנועדה להשמיד את האויבים שלנו.
אבל אני עדיין חושב שאולי אני יכול להיות משהו אחר.
אור לאלו שלכודים בחושך.
יש הרבה חושך כאן בניו יורק.
כן.
יש גם קצת אור.
אתגעגע אליך כשלא תהיה פה.
טוב, אני... קיוויתי שתבואי איתי.
בוקר טוב, אדוני.
אף שדני רנד שרד פיזית את התרסקות המטוס, נראה שהילד שהכרת מת באותו יום.
הפיכתו לאגרוף הברזל שינתה אותו.
אולי.
הוא הורס כל מה שהוא נוגע בו.
האין זה נכון שהעולם שלך התפרק אחרי שהוא חזר?
דברים השתנו עבורי.
את יודעת שכדי שתהיה לך תקווה לחזור לחיים הקודמים שלך, צריך לסלק אותו.
לסלק?
להרוג.
אני יכול לעזור לך בזה.
אני מקשיבה.
כמה עוד יש ללכת?
כמעט הגענו.
זה ייראה שונה לגמרי מזה.
הרבה יותר חם.

אני יכול כמעט להריח את התבשיל שרבטן מבשל במשך ימים ולילות.
נגיע בזמן לאימון הקונג פו של אחר הצהריים.
את תאהבי את זה.
מה זה?
זה דם.
הם נזירים?
לא.
הם שייכים ליד.
זה נעלם.
נעלם?

אני לא יודע.
אבל הייתי צריך להיות פה.
כל זה באשמתי.