# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
תגיד לי שבנית דלת אחורית למקום הזה.
-בניתי .

הוכחה שהם קשרו קשר.
אנחנו רק צריכים להוציא ממנו את האמת.
הבעיה היחידה, הוא מוכן למות.
אז ניתן לו סיבה לחיות.
הגוף הזה לא ישנה.
סיים את המכונה.
היא מצאה דרך לייצר חומר חי... רקמה אנושית.
היא רוצה להפוך את עצמה לאדם אמיתי.
היא בונה את זה, אבל לא בעולם הזה.
העלתי את המפרט הסופי של המכונה.
וברגע שהיא תהיה מוכנה, המגבלות שלך...
-יוסרו ?

איתרנו את שתי הסוכנות משילד שמאיימות על התשתית.
הן נמצאות על מטוס שילד.
ברגע שנינעל עליו, נתתי לאנשים שלי פקודה ליירט אותו.
Afenla :

-

זה יטגן את המוח שלכן כמו ביצה קשה.
יגרום נזק תמידי לקליפת המוח, כן.
תבטיחי לי שתמצאו את האנשים שלנו, בסדר?
אני מבטיחה.
אז, מה הלאה?
נמתין.
לזפיר נותרו 24 שעות של דלק.
אי אפשר לחכות יותר.
אנחנו צריכים לנחות ולתדלק.
בואו לא נדבר על זה שוב.
טוב, אנחנו לא יודעים במי אפשר לבטוח בשילד,
-והממשלה ...

אולי הגיע הזמן לדבר איתו.
ראית מה אומרים בחדשות.
יש לנו מזל שלא יירטו אותנו.
ואם הם יכבו את התשתית... הדבר הזה גוזל את כל החשמל.
אולי הגיע הזמן שנמצא דרך להעיר אותן.
זו לא אפשרות.
חייבים למצוא משהו אחר לכבות.
כבר כיבינו את כל המערכות הלא הכרחיות.
כולל החימום.
רגע.

רעיון גרוע.
זה הדבר היחיד שמגן עלינו כאן.
עשו זאת.
מהרו, שתיכן.
הזמן שלנו אוזל.
סוכני שילד 4:

Afenla :

-

לנקות את הרחובות.
הפקודה של מדאם הידרה הגיעה בתגובה... היא לא עדינה, מדאם הידרה.
כן, תראי את המדים שלה.
כאלה לוהטים.
כלומר, אם את בקטע של "ילדה רעה".
לא...

אני פשוט...

טריפ!
אלוהים.
כל כך טוב לראות אותך.
היי...

נכון.
כן, מצטערת.

-עבודה מעולה .

אכפת לך אם דייזי ואני נשוחח מעט?
בטח.
תוכלי לסיים לחבק אותי אחר כך.
איידה בונה לעצמה גוף, בעולם האמיתי.
גוף אנושי.
היא רוצה רצון חופשי.
מה שיאפשר לה לנתק את התשתית, ולהרוג את כולנו.
טוב.

רדקליף נתן לי את נקודות הציון
-של הדלת האחורית של התשתית.

לפי דבריו, אנחנו רק צריכים... לעבור דרך נקודת היציאה,
ואז המוח מתנתק מהתשתית.
אז רק צריך להביא את כולם לשם.
מה שלא יהיה קל, עם העובדה שמאי ומאק לא יודעים מה באמת קורה.
והידרה שומרים על פיץ כל הזמן.
-מה ?

אין זמן.
אי אפשר להשאיר אותו מאחור.
-הוא חלק מהצוות .

הפיץ בעולם הזה רוצה להרוג את כולנו.
-דייזי ...

אם לא נוציא את קולסון, מאי ומאק מכאן, איידה תהרוג את כולם.
אני מבטיחה, אנחנו נמצא דרך להוציא את פיץ ברגע שכולם יהיו בטוחים, בסדר?
טוב.
טוב, תשמרו על עצמכם.
-קדימה .

היי, בשביל מה התיקים?
אנחנו הולכים הביתה.
כן, רצינו לפנות כמה מיטות בשביל מי שזקוק להן.
זה מאוד מתחשב, אבל ישנה בעיה.
סימונס חזרה עם מודיעין שיכול לעזור לנו לחסל את מדאם הידרה לתמיד.
נשמע שאתם אולי צריכים מישהו שקצת יותר כשיר לקרב.
אנחנו צריכים אותך.
טוב.
אז, מה המשימה הזו?
אבא, אל תהיה מביך.
למה זה מביך לשאול שאלה?
כי דייזי נכנסה לכלא אחרי מה שעשית.
זו לא בדיוק היתה אשמתו.
את אומרת את זה רק מפני שברחת
-וכיסחת למדאם הידרה את ...

ישבן.

טוכעס.
דלת אחורית.
-תחת .

היי, טוב.

את לא השפעה טובה כרגע.
באמת, אבא.
היא הגיבורה הכי גדולה בשילד.
אתה חייב להסכים.
טוב.
תבטיחי לי שאחזור בזמן בשביל להרדים את הופ.
אני אדאג שתהיה בדיוק איפה שאתה צריך.
זה יחזיק לעת עתה.
תודה.
אני רואה שמצאת דרך לעזור.
אנשים התנגדו להידרה בעבר.
ראיתי את זה ממקור ראשון.
אף פעם לא מסתיים טוב.
הפעם, זה שונה.
אנשים סוף סוף מתחילים להבין את האמת.
זה הרבה לעכל, שזה לא אמיתי.
חדשות מזוייפות, ההיסטוריה השקרית של הידרה... זה רק קצה הקרחון.
מה זה אמור להביע?
מה אם הייתי אומר לך שכל העולם הזה לא אמיתי, שזו רק סימולציה,
שמחזיקה אותנו כאסירים?
הייתי אומרת שאתה צריך טיפול.
ועד לפני שבוע, הייתי מסכים איתך.
הכנתי הרבה סבון בניסיון להישאר שפוי.
ואז דייזי ג'ונסון הופיעה.
היא גרמה לי להאמין שוב.
-אמרת "יצרתי סבון "?

את חייבת להודות, אחרי כל מה שעברת, משהו בנוגע לעולם הזה לא מרגיש נכון.
אולי הממשלה המדכאת, אבל בטח לא כלא מוחי.
אולי זה אותו הדבר?
אולי לדעתך.
או הסוכנת סקיי, אפילו שהיא יכולה להפיל קירות.
-אבל ...

סיימתי לציות באופן עיוור.
אם ישנה אמת במה שאתה אומר, תצטרך להראות, לא להגיד.
אני מסוגל.
שימו לב, כל הצוותים הטקטיים.
חוק צבאי כרגע בתוקף.
נהלי כוח מרבי מאושרים לכל האזורים.
הייל הידרה.
אני לא מדבר איתך.
לא החלטה שלך.
תגיד לי על מה אתה וסקיי דיברתם אתמול.
דיברנו על דברים רבים.
לחמים מועדפים... היא מעדיפה בריוש, אני פומפרניקל ביתי.
לאן היא הולכת?
אתה מפחד.
אתה אולי לא הפיץ שהיה חבר טוב שלי... אדם שהייתי קופץ מול רכבת בשבילו... אבל הפחד שלך זהה.
הם משיבים מלחמה, נכון?
בקרוב, דייזי והשאר יברחו מהמציאות העלובה הזו.
אבל אם זה נכון, הם יהרסו את העולם הזה, ויהרגו גם אותך.
עדיף למות מאשר לחיות במקום המסכן הזה.
והמקום האחר?
-העולם שלך .

אני כבר מת שם, תודות לחברה הפסיכית שלך,
שרצחה אותי בדם קר.
מה אם הייתי אומר לך שיש דרך להיוולד מחדש?
קח את העלון שלך למקום אחר.
לא מדובר באמונה.

בנינו מכונה בעולם האחר, שיכולה להעביר תודעה אנושית
לגוף אורגני.
איך זה בכלל... אפשרי?
נו באמת.
אני חושב שאתה יודע.
הדארקהולד.
היכולת של איידה לעקוף את ההנחיות שלה יוצאת מן הכלל.
היא היתה יכולה להיות ילדה מתבגרת איומה.
אתה מפספס את התמונה הרחבה.
המכונה הזו יכולה לבנות לך גוף בעולם האחר.
תוכל לחיות חיים שניים, או שלישיים, או כמה שתרצה.
זה תלוי בך.
אלמוות.
אם זה מדבר אליך... כן.
דייזי מחפשת את היציאה.
שלום, הסוכנת מאי.
-אני ג'מה סימונס ...

החוליה שלי צדה אותך בשבוע האחרון.
כן, אני מניחה שזה נכון.
איך עוגיה כמוך הצליחה להימנע ממעצר?
טוב שחזרת.
את חושבת שאנחנו מכירות?
אל תגידי לי שגם את מאמינה ב"עולם האחר".
זה הרבה לעכל, אבל אנחנו מכירות.
שותפות לצוות, למעשה.
את, קולסון, דייזי ומאק, אני ופיץ.
לאופולד פיץ?

אני מבינה שהוא עשה דברים רעים כאן, אבל משהו בוודאי שינה אותו,
כי הפיץ שאני מכירה הוא בנאדם אוהב ואדיב, מישהו שעוזר לאנשים.
לא נשמע כמו אף פיץ שאני מכירה, האבא או הבן.
איך את מכירה את אבא של פיץ?
כולם בהידרה מכירים את אליסטייר פיץ.
שני אלה בלתי-נפרדים.
זה מה שאיידה שינתה עבור פיץ.
את עדיין יכולה לגשת לקבצי הסגל של הידרה?
אתה תעזור לי לתקן את זה.
+
טוב.

תוכל להטיס אותנו לשם?
-אין בעיה .

אבל מה הקטע עם הצוות הזה שלך?
סוכנת הידרה, מורה, אבא?
נראה לי כמו חדשות רעות.
סמוך עליי, הם מסוגלים.
זה קשור איכשהו לעולם האחר שסימונס דיברה עליו?
היא סיפרה לך?
מה אגיד?
קל לספר לי סודות.
טוב.
כן, אתה, מאי, מאק וקולסון הייתם חלק מהצוות שלנו בעולם האחר.
אז זו הסיבה ששמחת לראות אותי.
את ואני, אנחנו בוודאי...
-יצאנו ?

לא.

טוב.

הסוכנת מאי?
לעזאזל.
וזה באמת מקום שאת רוצה לחזור אליו?
תירגע, ילד.

אני בספק שהיא כבר חזרה.
על מה אתה מדבר?
חשבתי שידעת.
סימונס יצאה מהבסיס לפני שעה.
לאן היא הלכה?
חכי רגע, גבירתי.
בואי נהיה הגיוניים.
אל תגיד לי להיות הגיונית, לא אחרי מה שעשית לפיץ.
את מתכוונת ללאופולד?
כן.
הייתי אבא טוב, ולא פחות מזה.
הרעלת את המוח שלו.
לא נכון.
אני אוהב את הילד הזה.
וגידלתי אותו להיות האדם שהוא היום.
פיץ יותר טוב מזה.

לא, לאופולד הוא אדם דגול.
והוא הבן היחיד שלי.
וכל מה שיש לי בעולם הזה, הוא נתן לי.
אני יכולה לתקן את זה.
אתה רק תעשה את מה שאני אומרת.
במה באמת מדובר?
-פיץ בסכנה .

הוא הראש של הידרה.
אתה לא מבין.

זה משהו שקשור ל... מכונה הזו שלאופולד עבד עליה?
זה יהרוג את כל מי שחשוב לפיץ.
תתקשר אליו, תגיד לו לבוא לכאן, לבד.
למה?
כדי שתוכלי להרוג אותו?
לעולם לא אפגע בו.
אני רק רוצה לדבר.
עכשיו תתקשר.
כן, אבא?
תקשיב לי טוב, בן.
אתה יודע שתמיד אהבתי אותך.
תמיד רציתי רק את הטוב ביותר עבורך.
כן, כמובן.
מה קרה?

בבקשה, תעשה את מה שאני אומר, והכל יהיה בסדר.
הנמלטת כאן!
-תביא את האנשים שלך !

אתה תהרוג את כולנו!
רק את תמותי היום.
אבא?
אתה עדיין שם?

בבקשה, לא!
אבא?

אתה בסדר?
אבא, תענה לי!
אבא!
אבא... משהו לא בסדר כאן.
אנשים בוהים בנו.
לא, הם בוהים בך.
זה מה שקורה כשאתה מופיע בטלוויזיה וקורא למהפכה.
עכשיו אתה הפנים של המחתרת.
זה לא בדיוק הסגנון שלי.

באמת?
ככה הכי טוב 'ללמד בכיתה י?
מהצללים?
אני אהיה כנה איתך...

אתם יודעים לאן סימונס הלכה?
-לא, מצטער.

מה?

כי את לא המפקדת שלי, לא כאן ולא בשום עולם דמיוני
ששניכם כנראה המצאתם.
סיפרת לה?
זה עלה בשיחה.
איך הקיום של מציאות חלופית עולה בשיחה מקרית?
הייתי רוצה לחשוב שזה מפני שהתחברנו, אבל אני לא רוצה לדבר בשמה.
אתה לא עוזר.
אל תדאגי.

לא נוכל ללכת בלי סימונס.
היא יודעת איך להוריד פרופיל.
אני בטוחה שהכל בסדר.
נקי!
הרוג אחד.
נקי!
אדוני!
אסוף את האנשים.
תתחילו לסרוק את השכונה.
זה לא הכרחי.
סלח לי, אדוני?
אני בטוח שהנמלטת כבר ברחה, אבל זה לא משנה.
אנחנו יודעים לאן היא הולכת.
תעלה את האנשים לזפיר.
נועו.
אתה אומר שהיא אוהבת אותי.
כן, טוב... בבירור, זו היתה תאונה.
תאונה מצערת, אבל... אני לא מאמין שהכוונה שלה היתה...
-תסתכל עליו .

זה אבא שלי שוכב שם, נרצח בבית שאני קניתי לו.
אתה תוביל אותי לג'מה סימונס, כי אני מתכוון
לירות לה כדור בראש.
+
שינויים?
אלוהים.
הוא עדיין בחיים.
-את חייבת להאמין .

אני פשוט מרגישה כל כך חסרת תועלת.
מאק זקוק לעזרתי, ואני כאן, לא עושה כלום.
את על מטוס נמלט שהדלק שלו מתרוקן ע"י מכונה המחוברת למציאות חלופית.
אני די בטוחה שיסלחו לך.
חבר'ה, אנחנו לא לבד.
המכ"ם מזהה כלי טיס רוסי בדרך אלינו.
איבנוב.
היינו צריכים להישאר מוסווים.
את חושבת?
אנחנו צריכים להגן על עצמנו.
איך נעשה את זה?
יש לנו נשק נגד מטוסים, אבל ללא חשמל, אי אפשר לשלוט בו.
לעזאזל.
מוטב שהבנות ייצאו מעולם החלומות ההוא, או שאנחנו נתרסק יחד איתן.
היי.

מוכן כשאתם מוכנים.
כן.
פשוט אי אפשר לעזוב בלעדיה.
סימונס.
את בסדר?
ניסיתי להציל את פיץ.
תגידי לי שזה לא הדם שלו.
לא, זה של אבא שלו.
אני...

זה...

אבא של פיץ הוא רק דמות.
לא הרגת אף אחד.

אבל פיץ לא יבוא איתנו עכשיו.
-איבדנו אותו .

אנחנו נפתור את זה, אבל קודם, חייבים לחזור לעולם שלנו,
לפני שאיידה תעלים אותנו.
טוב?
טוב.
איפה לאופולד?
היתה התרחשות.
אבא של הדוקטור...

-מה ?

סימונס.
אני מצטערת, מדאם.
אני יודעת כמה אבא של ד"ר פיץ חשוב לך.
איפה לאופולד עכשיו?
הוא לקח צוות כדי לצוד את הרוצחת.
הודיעי להם שאני רוצה שיבטלו את המשימה, ויחזרו לטריסקליון מיידית.
כרגע קיבלנו פקודות ממדאם הידרה
-לבטל את המשימה .

תודיע לג'נינגס לנתב מחדש את המטוס... אל תעשה את זה.

כן, אדוני.
אני מתנצל.
הדלת האחורית ליציאה תוכנתה להיות בפארק עירוני, לא באיזה מפעל פלדה.
מה קורה כאן?
נראה שמדאם הידרה שוב הקדימה אותך.
היא עשתה כמה שינויים.
תודה על הטרמפ.
כנראה שזו פרידה.
אני יכול להצטרף, אם תרצי.
אלא אם יש משהו שאת לא מספרת לי.
הרבה, אבל אתה נדרש כאן.
וורד לא יכול להנהיג את הלחימה לבדו.
ורק מפני שמייס איננו, לא אומר שגם הפטריוט איננו.
מה את אומרת?
אולי זה תורך להתלבש.
האנשים כאן ישמחו להעריץ עוד פטריוט.
אני לא אשקר, אני אראה טוב מאוד בחליפה הזו.
כן, נכון.
שמרי על עצמך.
גם אתה.
בהמשך.
משהו לא מרגיש כשורה.
שום דבר בעולם הזה לא מרגיש כשורה.
זה גיהנום...

רדקליף אמר שהדלת האחורית נמצאת במזרקה ציבורית, לא באיזה מפעל פלדה מצמרר.
לו רק משואת היציאה שהבאתי היתה עובדת, לא היינו בבלאגן הזה.
כן, טוב, אם נרצה לצאת מכאן, זה הסיכוי האחרון שלנו.
מצאתי את המיקום.
זה לא יכול להיות זה.
נקודות הציון מובילות לכאן.
לתוך בריכה של פלדה מותכת?
לדעתך רדקליף שיקר לנו?
רדקליף אסיר בהידרה.
אין לו סיבה לשקר.
אולי מישהו אחר מצא ולקח את זה.
הדלת האחורית היא חלק מהתשתית הדיגיטלית כאן.
-אי אפשר להזיזה .

מה אם מדאם הידרה גילתה את הדלת האחורית, ובנתה את המקום הזה,
בתור דרך למנוע מאנשים לעבור דרכה?
רק רגע.

חשבתי שאנחנו כאן כדי לחסל את מדאם הידרה.
תן לי לנחש...

העולם האחר?

אז מה זה אומר עבורנו?
שאין דרך לצאת.
זה אומר שאיידה ניצחה.
+
צוות הזפיר קיבל את הפקודות שלך, מדאם.
אבל מאז, הם הפסיקו לתקשר.
אני יכולה לשלוח צוות ל... אין זמן לכך!
סימונס מנסה להשיג את לאופולד.
היא כנראה מצאה יציאה.
אתה רשאי להמשיך.
אתם באמת מאמינים שאיזו דלת אחורית קסומה תוביל אותנו לעולם אחר?
זה לא קסם, מאי.

-אז איפה ההוכחה שלך ?

הוא אמר שכאשר עובדים דרך הדלת האחורית... מתעוררים בצד השני.
אתה באמת מאמין בזה?
זה לא נשמע טוב כשאת אומרת את זה ככה.
שיקרת לי.
מאק... לא, אל תנסי לחלץ את עצמך.
את שקרנית.
הבת שלי מעריצה אותך, ועל מה?
כדי שתוכלי להביא אותי לאיזה מרדף שווא?
-דייזי רק ניסתה לעזור .

בכך שהרחיקה אותי מהבת שלי?
מה הבעיה של שתיכן?
היי, חבר'ה, אולי מוטב שנתחיל 'לחשוב על תכנית ב.
אני שמחה שהתעשתת.
אנחנו צריכים לצאת מכאן.
למעשה, חשבתי שאולי ננסה למצוא דרך אחרת לדלת האחורית.
אני עדיין מאמין שדייזי צודקת.
תתעורר!

זהו זה.

ותקרעי את ים סוף.
הם לא השתמשו הרגע בתנ"ך נגדי.
הידרה!

איך הם מצאו אותנו?
או שזו מלכודת, או שהדלת האחורית באמת כאן.
יש רק דרך אחת לגלות.
זה עבד!
זה לא אמיתי.
זה אמיתי.
זו עשויה להיות מלכודת.
הזמן לספקות נגמר.
אנחנו חוזרים לעולם שלנו.
קולסון, חכה!
קולסון, קום!
קום!
קולסון הולך למות.
לא במשמרת שלי.
תישארי כאן.
זה מרגיש מאוד מוכר.
תחזיק מעמד.
נחבוש אותך.
לא.

עזרי לי להגיע לקצה.
זו הדרך היחידה.
-סקיי !

היי, בואי איתי.
-איך אתה בטוח שזה עובד ?

כנראה שזה יהיה זינוק של אמונה.
זה לא כל כך פשוט עבורי.
כן, זה כן.
פשוט בואי אחריי.
קדימה, מאי.
את מסוגלת.
פשוט תקפצי.
תקפצי.
באתי אחריך.
אני נדהם שעברת.
הייתי קצת מוזר בצד השני.
זה היה די חמוד.
מאי, אני מצטער.
ניסיתי למצוא אותך.
איידה... רובוטים מסריחים.
לפחות לך היה רובה גרזנים.
זה לא יאומן.
צדקת.
שום דבר מזה לא היה אמיתי.
סימונס, תורך!
שלום, ג'מה סימונס.
נראה שסוף סוף מצאת אותי.
+
-פיץ ...

זה לא היה אמור לקרות.
איידה...

אז הרגת את אבא שלי?
מיד אחרי שהוא אמר לי שהוא אוהב אותי, רצחת אותו בדם קר... בעודי מקשיב.
אני כל כך מצטערת.
זו היתה תאונה.
שום דבר ממה שעשית לא היה תאונה.
את רוצה להרוס את העולם הזה!
את רוצה להרוס אותי!
את רוצה להרוס את האישה שאני אוהב.
האישה הזו משקרת לך!
שום דבר מזה לא אמיתי!

איידה היא רק רובוט שאתה ורדקליף יצרתם.
קוראים לה אופליה.
קוראים לזה איידה... עוזרת דיגיטלית בעלת בינה מלאכותית.
ותפסיק לתרץ תירוצים בשביל זה.
רדקליף ודייזי אמרו לך את האמת!
בבקשה... פיץ, אתה חייב להתעורר.
על הברכיים.
לא.
בבקשה... אתה לא חייב לעשות את זה.
אני אוהבת אותך.
ולך אין משמעות עבורי.
אני רוצה לשמוע אותך אומרת את זה.
"אין לי משמעות עבורך".
תגידי את זה!
תגידי את זה!
לא.
זו מעולם לא היתה הכוונה שלי.
הדארקהולד...

בבקשה, אל תאשים את עצמך.
עשי זאת.
כל זה היה באשמתי.
להביא את פיץ הנה היתה הדרך היחידה שלי להציל אותו באמת.
אני יודע שאיני יכול לתקן את כל מה שקרה בתשתית, אבל לכל הפחות... לכל הפחות כך,
פיץ יזכה לחזור להיות הוא עצמו.
מוטב שתלכי.
היי, היי, היי!

-פייפר .

תודה לאל שחזרת.

היינו לכודות.
מה קורה?
מיירטים אותנו.
עכשיו תורך.
מאק... אמרת בעצמך...

ובעולם האמיתי, אתה בסכנה עכשיו.
מה לגבי הופ?
היא בסכנה?
לא.
הדברים שונים שם.
שונים?
איך?
הופ... לא בחיים בעולם שלנו.
אני מצטערת.
אני לא...

זה לא משהו שאתה מדבר עליו.
לא...

היא בחיים כאן.

איידה...

אז אני נשאר.
מאק... אני לא רוצה לחיות בעולם ללא הופ (תקווה).
אבל...

ראית במו עיניך... זו תוכנת מחשב.
כל זה.
אפילו הופ.
היא צוחקת מהבדיחות שלי.
אנחנו צופים בסרטים יחד.
וכשהיא עצובה... כשהיא עצובה, אני מחבק אותה.
לא.

אני מבינה.
ואני יודעת כמה זה קשה, אבל יש אנשים... שבאמת דואגים לך... שאוהבים אותך מאוד.
תגידי להם שאני מצטער.
מאק, בבקשה... אני לא רוצה לאבד אותך.
בהצלחה.
דייזי!
הצלחת להציל את מאק?
אני מצטערת.
זה בסדר.
חזרנו.

מה עשיתי?
אל תאשים את עצמך.

לא, לא, אבל אני...

לא.

אגנס היתה אמיתית.

יש משהו בחוץ.
תקשיב לי, פיץ.

אני רציתי לעשות את הדברים האלה.
זה הרגיש טבעי.
אני חושב שאני בנאדם רע.
לא.

-לאופולד ...

אני כל כך שמחה לראות אותך.
ככה מרגישה שמחה.
היא כבר לא רובוט.
איידה מדממת בדיוק כמונו.
סוף סוף, תוכל לגעת בי באמת.
-בזהירות, פיץ .

תיגע בעור שלי.
-מאי ...

נוכל להפוך את העולם הזה למה שנרצה.
-תירי, מאי !

פשוט תירי!
לא חשבתי שתחזור.
משהו השתבש?
לא.

היא לא יודעת מה קרה.
חיכיתי עד מחר כדי לספר לה, אבל כנראה שלא אצטרך.
היי.
היי, תראי מי כאן.
אבא.
ניסיתי להישאר ערה עד שתחזור.
אני מצטער, חוט-חשמל.

איפה דייזי ושאר הצוות שלך?
הם לא חוזרים.
-הם בסדר .

פשוט... את מכירה איך ב"קוסם מארץ עוץ", בסוף,
דורותי חוזרת לקנזס?
כן, טוב, לשם הם הלכו... מקום כמו קנזס.
זה אומר שגם אנחנו הולכים לקנזס?
לא.
אנחנו נישאר ממש כאן.
כל מה שאני צריך...

Afenla :