# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התרגום מתחיל אחרי "‫"הפרקים הקודמים
-‫

‫נראה שאיבדנו את גורם ההפתעה.
‫תודה על המידע המודיעיני, ‫גילית את אמריקה.
‫אתה תחיה?

‫בסדר, הזמן מתבזבז.

‫תשתו את מה שיש לכם, חבר'ה.
‫חייבים להשתלט על הגג.
‫חפו עליי.
‫אם נצא מפה בשלום, ‫אני עובר להנהלת חשבונות.
‫נתראה על הגג.

‫הגג בידינו.

‫אתה בסדר, גבר?
‫כן, רק פצע שטחי.
‫35 פצעים שטחיים.
-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

‫כשמייג'ור יחזור מהמשימה שלו, ‫אצטרך לספר לו שסרום ‫שחזור הזיכרונות לא עבד אצל בליין.
‫כשמייג'ור ייקח את התרופה, ‫הוא ישכח הכול.
‫למה מייג'ור יוצא למשימה?
‫הוא לא אמור לצאת מהעיר.

‫יש לו מזרק של התרופה שלנו.
‫אם מצבו יחמיר מדי, ‫הוא יכול להזריק לעצמו.
‫חקירה חדשה.

‫אתה עדיין לא יודע איך זה עובד?
‫בדרך כלל אני צריכה גופה ומוח.
‫היא צודקת.

‫החקירה הייתה של פרסי, אבל הוא ‫יצא לחופש של חודש בגלל פציעת גב.
‫עכשיו היא שלי.
‫הקורבן נקראה רוקסן גריר.

‫חנק.
‫הבנתי... ‫מצטערת, קלייב.

‫אין מוח.
‫האמת... ‫אני לא מכניסה את זה לפה.
‫סרום שחזור הזיכרון ‫לא השפיע על בליין.
‫בליין אנושי, אני לא.

‫בגלל הצבע, נכון?

‫היא הייתה מלכת סאדו, ראווי, ‫שכונתה "גבירת הכאב המתוקה".
‫אה, זה?

‫זוכר איפה מצאנו אותה?
‫בצינוק שלה, כשהיא מוקפת ‫בצעצועי מין מוזרים ‫אחרי שהיא נחנקה מהשוט של עצמה.

‫חושב... ‫זאת הבעיה.

‫אנחנו צריכים חזיונות, ליב.
‫אני אביא את המחבת.
‫תזחל לפה, חזרזיר, ‫ותביא לי את הכפפות שלי.
‫לא.
‫מישהו מבקש עונש.

‫קחי.
‫כפי שחשבתי.
‫זה המקום שמגיע אליו מי שהוריו ‫לא אומרים לו שהם אוהבים אותו.
‫אל תהיה כזה צר אופקים.
‫חולה שליטה כמוך יכול ליהנות ‫שאומרים לו מה לעשות לשם שינוי.
‫שוטים,
‫שרשראות... ‫לא סביר.
‫למה שולחן בית הספר?

‫סכו"ם?

‫החלון ההוא שם למעלה, ‫פרסי כתב בהערות שלו ‫שהוא חושב שהרוצח נכנס משם.
‫למה היא לא שמעה אותו?
‫לא יודע.
‫שלט רחוק.

‫אתה רואה משהו רוטט?
‫"ספיי-טק".
‫את רואה מצלמה איפשהו?
‫לא מצלמה.
‫זאת עדשת מצלמה.
‫כרטיס הזיכרון חסר.
‫מה אם הרוצח גילה ‫שהמפגש שלו צולם, ‫חנק את רוקסן ולקח איתו ‫את כרטיס הזיכרון?
‫למה הוא שבר את החלון?
‫בבקשה, תמדוד את זה בשבילי.
‫אתה עושה לי בחילה, מרטיב מיטות ‫מחריד שמוצץ את האגודל.
‫אוי, אלוהים.

‫תגיד את זה.
‫אני כלום.
‫אני מרטיב מיטות שקרן ‫שמוצץ את האגודל.
‫אני לא ראוי להצלחה שלי!
‫בוא נראה אם אתה מכוער ‫כמו שאני זוכרת.
‫זה בטח היה שיא.
‫חששתי ששקעת בחיזיון.
‫ראיתי הרגע ‫את התובע המחוזי ברקוס, ‫כלומר, הזומבי שמתמודד ‫על ראשות העיר סיאטל.
‫הוא היה קשור למיטה ‫והתחנן בפני רוקסן שתצליף בו.
‫לא ייאמן.
‫מתמודד על ראשות העיר מגלה ‫שמפגשי הסאדו-מאזו שלו מתועדים.
‫פתאום השוט ביד השנייה.
‫את בטוחה שראית אותו?

‫החיזיון הזה היה שונה, ‫ארוך יותר, נקי יותר.
‫משהו במיץ הכחול של ראווי ‫עשה אותו חזק במיוחד.
‫יופי.

‫בואי נבקר את ברקוס במסלול ‫הקמפיין שלו מחר ונדובב אותו.
‫איך היינו?
‫אוטיס מת, ‫אבל תריסר בדלנים מקומאר ‫לא יחטפו עוד אזרחים אמריקנים.
‫מזכרת?
‫בעוד כמה ימים תהיה כמו חדש.
‫עשית היום עבודה יפה, ליליווייט.

‫כן.
‫גם אתה.
-‫

‫לא שאלתי.
‫הינה ברקוס.

‫אזרח מן השורה כשהוא לא פורש ידיים ‫ומפשק רגליים על מיטת קשירות ‫בחליפת עבד.
‫תודה שגרמת לי לדמיין את זה.
"‫המפגש של ברקוס היה סרט של "הולמארק ‫בהשוואה לחזיונות שהיו לי אמש.
‫המוח הספוג במיץ כחול ‫השאיר אותי ערה כל הלילה.
‫חיזיון אחרי חיזיון, ‫בלי שום דבר שגורם להם.
‫אתה אולי הגבר היחיד בסיאטל ‫שלא נפגש עם "גבירת הכאב המתוקה".
‫אז את רואה את הלקוחות שלה?

‫אלה חדשות מצוינות.

‫כולם בחורים אקראיים.

‫צריך דיוקנאות של הבחורים האקראיים ‫לפני שתשכחי אותם.
‫או אם יש לנו מזל, ‫החקירה תיגמר כאן.
‫בלש.

‫מצטער.
‫רד על ארבע.
‫תלקק את זה.

‫אולי נדבר ביחידות?

‫מה עם המגף שלי?
‫מצטערים שאנחנו ‫מפריעים לך בקמפיין, ‫אבל אנחנו חוקרים את הרצח ‫של רוקסן גריר.
‫מי?

‫לא נראה לי שאני מכיר את... ‫אכלתי את המוח שלה וראיתי אותך ‫בחיזיון במסכת עבד.
‫אמרת ל"גבירת הכאב" שאתה שקרן ‫שמרטיב במיטה ומוצץ את הבוהן ‫ושאתה לא ראוי להצלחה שלך.
‫נראה לך שזה ייכנס במדבקה לרכב?
‫זה מעשה בהסכמה ‫בין שני מבוגרים... ‫אל תתנצל.

‫אז מה קרה?
‫גילית את המצלמה הנסתרת, ‫איבדת את העשתונות?
‫הייתה מצלמה נסתרת?
‫רגע, אתם שואלים אותי ‫אם רצחתי את גבירת... ‫גברת גריר?

‫אתה זוכר איפה היית באותו ערב?
‫הייתי באירוע התרמה לקמפיין, ‫אז בטח היו שם עשרות תורמים ‫שיכולים לאשר את זה.
‫אולי תמנה כמה מהם?
‫את רוצה שאצייר ‫תשעה דיוקנאות שונים?
‫ראית את ההרכב הפותח ‫של קבוצת בייסבול רוצח מישהו?
‫אני מסייעת לבלש בבינו ‫בחקירת רצח.
‫עד אנונימי שלח לי ‫הודעות סנאפצ'אט ‫שבהן תמונות שהוא צילם ‫של חשודים אפשריים.
‫ברגע שאני פותחת את התמונות, ‫הן נעלמות.
‫יכולת לחסוך לנו המון זמן ‫אם היית עושה צילום מסך לתמונות.
‫כשארצה ממך עצה, ‫אוציא אותה ממך במכות.
‫עכשיו תהיה דיוקנאי שפוט ‫קטן וטוב ותרים את הפנקס.
‫סליחה?

‫נראה לי שאתה שומע אותי ‫חזק וברור.
‫תרים את הפנקס.

‫חשוד מספר אחת.

‫חשוד מספר שש.
‫גומה בסנטר, ‫עצמות לחיים גבוהות.
‫פירסינג בכל פטמה.
‫מדובר באזור הצוואר ומעלה.
‫תצייר את הפטמות, ג'ימי.
‫העלאת רמות הסוכר בדם ‫אולי תעזור לי לעבוד מהר יותר.
‫הבאתי את ארוחת הצוהריים שלי.
‫שני ביסים.

‫אז תבלע פעמיים.
‫טוב.
‫חזק יותר!
‫תראה את זה.

‫בבקשה, אל תענישי אותי, ‫גבירת הכאב המתוקה.
‫תענישי אותי.

‫אני אשפשף את זה עד שזה יבריק.
‫אני אשפשף את זה עד שזה יבריק!
‫מה?

‫נכון, לא אמרת.
‫אז את יודעת, הרגע בהית בי ‫בלי הבעה במשך 20 שניות בערך.
‫שתוק.
‫ובלי אטריות.

‫אפילו לא שמעתי ‫על "גבירת הכאב המתוקה" הזאת.
‫היא הייתה מלכת הסאדו המקומית ‫שנרצחה בצינוק שלה.
‫דיווחת על הסיפור בחדשות.
‫התפקיד שלי הוא להקריא ‫את החדשות, לא לספוג אותן.
‫למען האמת, ‫מרגיז אותי שחוקרים אותי ‫בכל פעם שזונה או חשפנית ‫או מלכת סאדו נרצחת בעיר הזאת.
‫למה אתם לא מציקים לי ‫כשמישהו רוצח שרברב?
‫אתה מסתובב עם הרבה שרברבים?

‫תקשיבו, זונות, חשפניות, כן, ‫אבל מלכת סאדו?
‫אני גבר נשוי, בלש.
‫אני כבר נותן הרבה יותר מדי ‫מהכסף שלי לאישה שמתעללת בי.
‫רשימת הלקוחות שלה אצלנו.

‫"גבירת הכאב המתוקה" בפייק?
‫אולי ביקרתי אצלה פעם-פעמיים ‫במסגרת כתבת תחקיר.
‫אתה זוכר איפה היית ‫בלילה שבו היא נרצחה?
‫באותו מקום שבו הייתי ‫בכל פעם שהאשמתם אותי ברצח.
‫בשידור.
‫ידעת שהיא צילמה את המפגשים שלך?
‫אני טועה אם זה לא מוסרי בעיניי?
‫תושבי סיאטל סומכים עליי ‫כסמל לחוכמה ולאמינות.
‫הדברים האלה לא שינו ‫כשהגשתי את התחזית, ‫אבל עכשיו אני המגיש שלהם.
‫אתם חייבים למצוא את הקלטות האלה ‫לטובת עירנו היפה.
‫שניכם, אל תתערבו לי בחקירה.
‫כן, כפי שחשבתי.
‫למה נראה לך שאנחנו...

‫הבחור עם המדבקה על האוטו ‫שבה כתוב "אל תדרוך עליי", ‫שראו אותו נוסע ליד הבית ‫של טאטל-ריד בלילה שלפני הרצח.
‫הארלי ג'ונס.
‫דמיינו עד כמה הופתעתי כשבאתי ‫למטווח שלו כדי לתשאל אותו, ‫והארלי פצח בנאום תוכחה ‫נגד משטרת סיאטל.
‫הוא טוען שאנחנו מטרידים אותו, ‫כי מתברר ששוטר שחור ‫והשותפה החיוורת שלו כבר חקרו אותו,
‫ועכשיו הוא מצטייד בעורכי דין.

‫לא אכפת לי אם היה לכם ‫חיבור אישי לקורבנות.
‫אל תתקרבו לחקירה שלי.
‫שניכם.
‫תרים יד אם אתה חרמן בטירוף כרגע.
‫הבנת מה הוא אמר?
‫מדובר יותר בטון של הקול שלו.
‫הארלי ג'ונס בדק את הבית של וולי ‫יום לפני הרציחות.
‫יש לי תחושה שהוא הרוצח.
‫כן, אבל אין לנו הוכחה, ‫ונשמע שהארלי לא מוכן לדבר יותר.
‫הוא לא רוצה לדבר איתנו, ‫אבל אולי הוא ידבר ‫עם החברים שלך מ"פילמור-גרייבס".
‫למה שהוא ידבר איתם?
‫נראה לי שאנחנו יכולים ‫לחשוב על סיבה.
-‫

‫יש אדם, הארלי ג'ונס.
"‫אחיו עבד במרתף של "מקס רייג'ר ‫וסיפר לו על הזומבים שם למטה.
‫הוא נהרג בטבח.
‫עכשיו הארלי מטיף לאלימות ‫נגד זומבים בפורום באינטרנט, ‫ומתברר שראו אותו חולף ברכב ‫ליד הבית של טאטל-ריד
‫יום לפני הרציחות.
‫אנחנו צריכים להיפטר ממנו.

‫אין משפט?

‫נחכה שהוא יתקע כדור בעוד ראש ‫של ילד זומבי קטן?
‫בואו לא נשכח כולנו ‫שאני עובדת עם המשטרה.
‫אף אחד לא נפטר מאף אחד.

‫הוא לא ידבר עם המשטרה, ‫אבל הוא בטח ידבר איתך.
‫למה?

‫באמת?
‫מה קורה פה?
‫חיזיון, נראה לי.
‫ארוך.
‫אולי נצטרך לאתחל אותה.
‫חשוד מספר עשר.
‫לסת מרובעת, ‫זיפי שיער שיבה, שפתיים מלאות.
‫עוד תמונה אנונימית בסנאפצ'אט, ‫ולא צילמת את המסך הפעם כי... ‫אם תשאל אותי עוד שאלה, ג'ימי, ‫אתן לך מכות בטוסיק.
‫באמת?
‫מה העניינים?

‫חשבתי שהבהרתי את עצמי ‫כשאמרתי "סתום את הפה".
‫תהילה לאב ו... ‫בלטינית.

‫טוב.
‫"גלוריה פטרי און"... ‫רגע, רגע!
‫סקטה?

"‫לטינית! "אלי, למה עזבתני?
‫יש סוטה שמרגל אחרינו!

‫עשית הרגע את הקטע של הבהייה.

‫היא פנויה, נכון?
‫היי )גם:

‫לפיתה זה לחברים ולאוהבים ‫או לאנשים שאוהבים שתובעים אותם.
‫איפה היית בלילה ‫שבו רוקסן גריר נרצחה?
‫אני סנגור.

‫תוכלי לפרט יותר?

‫מתי בדיוק היא נרצחה?
‫אולי כדאי שנעביר את זה ‫למקום שיש בו יותר פרטיות.
‫אני לא יודע מה את מתכננת למדוד פה, ‫אבל הייתי ממליץ על סרגל ארוך יותר.
‫סתום את הפה.
‫זה המשפט שלי.
‫ספר הכלבים שלך ‫אישר את האליבי שלך.
‫אם לא אכפת לך, אנחנו בכל זאת ‫רוצים לשאול אותך כמה שאלות.
‫נחשו מה?

‫במקום לצחוק לך בפרצוף ‫אצחקק לעצמי בדרך החוצה.
‫אם תהיה ילד טוב, ‫לא אכריח אותך לענות ‫על השאלות של קלייב בלטינית.
‫כמה זמן היית לקוח ‫של "גבירת הכאב המתוקה"?
‫כל קשר ביני ובין המנוחה ‫הוא אך ורק בגדר השערה שלך.
‫היית אומר שביקרת בצינוק שלה ‫באופן קבוע?
‫לא הייתי אומר שום דבר שמאשר ‫או מכחיש באיזשהו אופן ביקור כלשהו.
"‫אני אגיד שההגדרה של "באופן קבוע ‫שונה אצל כל אדם.
‫ה"באופן קבוע" שלך ‫יכול להיות ה"מדי פעם" שלי.
‫יש עוד שאלות שאתם רוצים ‫שאתחמק מהן במומחיות?
‫כן.

‫יש לך רעיונות ספציפיים מאוד ‫בנוגע לקשר שלי לכאורה לקורבן.
‫יהיה מדויק להגיד שיש תיעוד ‫של המפגשים עם "גבירת הכאב"?
‫אנחנו לא יכולים לאשר ‫או להכחיש את זה.
‫חלק מהלקוחות של רוקסן אמרו ‫שהייתה לה בעיה עם מציצן בלתי רצוי.
‫יודע על זה משהו?

‫אולי היא גם ציינה שהמציצן ‫הוא לקוח שהפחיד אותה לגמרי.
‫אתה יכול לזהות אותו?
‫אם הייתי רואה מישהו, ‫ייתכן שהייתי מזהה את אותו אדם.
‫מישהו מהגברים האלה נראה מוכר?
‫אם הייתי רואה מציצן שמציץ ‫בחלון של "גבירת הכאב", ‫ואני לא אומר שהייתי שם אי פעם,
‫הייתי בטוח שמדובר בבחור הזה.
-‫

‫צריך קצת עזרה.
‫יש שרפרף מאחור.
‫שמוק.

‫לא, אתה שומע קולות, גבר.
‫תגיד לסבתא שלך שאני אקפוץ ‫לגלגל לה כמה ג'וינטים.
‫דלקת מפרקים שיגרונית לא תמנע ‫מגברת מתוקה לעשות חיים.
‫כן.
‫קדימה.
‫כמה יעלה לי "יו"?

‫לסדר אותך?

‫החומר שלך טוב?
‫שלילי. "אוטופיום" איכותי ‫הוא שריד מתקופה שחלפה.
‫מר בוס חיסל את הצוות ‫שסחר ב"לאקי יו".
‫לא את כולם.
‫מה?
‫אתה?
‫לגמרי.
‫אח שלי!
‫אני חייב לנסות את זה פעם.

‫עצי קלמנטינה, ‫שמי מרמלדה, כל הקטע.
‫אתה רוצה עוד טעימה?
‫כן.
‫רוצה להיות זומבי?

‫אם ככה זה להיות זומבי, ‫אז קדימה!
‫כן!
‫זה עינוי, ‫ואני אפילו לא נהנית מזה.
‫תגיד לי שוב איך אנחנו יודעים ‫שלמציצן היה תיק פלילי.
‫אנחנו לא יודעים.

‫זה מה שעושים ‫כשנתקלים במבוי סתום.
‫יש לנו אורח.
‫אתה צריך שאשיג לך ‫טלפרומפטר, ג'וני?
‫אמרו לי לא לדבר ‫עד שעורך הדין שלי יהיה נוכח.
‫אוי, אלוהים.
‫אמרתי לך להיפגש איתי ‫באזור ההמתנה.
‫אתה רואה שולחן קפה ‫מכוסה במגזינים?
‫לא, לכן...

‫ללקוח שלי יש מידע ‫על פרשת רוקסן גריר, ‫אבל יש לנו בעיה.

‫הוא עבר על החוק או לא עבר עליו.

‫גם וגם ואף אחת מהן.
‫אנחנו מוכנים להציע לכם ‫פענוח לחקירה שלכם ‫אם אתם מוכנים להתעלם ‫משקר לבן קטנטן
‫שבקושי שיבש מהלכי משפט.
‫סגור.
‫כמה ימים אחרי שרוקסן נרצחה ‫קיבלתי מייל.
‫השולח איים להפיץ סרטון ‫של המפגש שלי
"‫עם "גבירת הכאב המתוקה ‫אם לא אשלם לו 000,10 .
‫כן!

‫שינוי אקלים!
"‫"שינוי אקלים ‫זו מילת הביטחון שלי.
‫מרשי מתחרט על כך שלא חשף ‫את המידע הזה קודם, ‫ועל כך הוא מצטער מאוד.
‫לא נראה לי שהוא מצטער.
‫אולי אם הוא יחצה את הרצפה ‫בזחילה כמה פעמים על הברכיים.
‫אתה לא חוצה את הרצפה בזחילה.
‫עדיין.
‫תקשיבו, מרשי טעה בתום לב.
‫חשבתי שאוכל להעלים הכול ‫אם אשלם את הכסף.
‫רק אידיוט היה סומך על סוחט ‫שישמיד את הצילומים.
‫תגיד את זה בקול רם:

‫בלש, אתה יכול להגיד לשותפה שלך ‫שתפסיק להתעמר מילולית במרשי?
‫תגיד למרשך שיפסיק לדרוש את זה.
‫אני צריך להטיל פצצה חשובה, ‫אם סיימת להשתטות.
‫יופי.

‫אתה קולט את מה שאני משדר, בלש?
‫איפה נארגן את המסירה?
-‫

‫ויוויאן?

‫אצטרך לחזור אליך.

‫הינה הוא.

‫אמרו לי שיש איזשהו הסדר ‫בקשר למוות של אחי.
‫בוא תצטרף אליי כאן, בבקשה.
‫אתה יכול לשבת כאן.

‫איי.קיי פורטסן אחראי ‫על הפעילות הצבאית שלנו.
‫קארי גולד אחראית על כל השאר.
‫אנחנו מבינים שאיבדת את אחיך ‫בטרגדיה במשרדי "מקס רייג'ר", ‫וכפי שאתה יודע, ‫רכשנו את החברה.
‫אני מבינה שההמחאה על סך ‫000,10 דולר לא תשים קץ לכאב שלך, ‫אבל אנחנו מקווים שהיא תכסה ‫את הוצאות הלוויה
‫ותעזור למשפחה שלך לעבור ‫את התקופה הקשה הזאת.
‫אז מה המלכוד?
‫אין מלכוד.
‫אז נראה לי שאלך.
‫מר ג'ונס, לפני שאתה הולך, ‫אכפת לך לענות על כמה שאלות?
‫הינה המלכוד.
‫קראנו כמה מהתיאוריות ‫שהעלית לאינטרנט.
‫זומבים?

‫את יכולה לצחוק, ‫אבל אני יודע את זה בוודאות.
‫אחי עבד במעבדה סודית שם.
‫הוא ראה אותם מקרוב ‫והוא סיפר לי עליהם.
‫זה מה שמעניין אותנו.
‫אנחנו רוצים להחליף מידע.
‫אתה יודע מה זה?
‫נראה לי.
‫ראיתי את הטבח במסיבה ‫של "סופר מקס" בעצמי.
‫אנשים יצאו מדעתם, ‫תקפו את החברים שלהם... ‫התפרצות הזומבים.
‫אנחנו חושבים על נגיף יוצא דופן ‫שגרם לנדבקים לרצות לאכול מוח.
‫אתן רק אומרות את אותו דבר ‫במילים שונות.
‫כמה מהאנשים שלנו ‫ירדו למעבדת המרתף באותו לילה.
‫אנחנו חושדים שהאנשים שלנו ‫נחשפו לנגיף.
‫אתה מכיר את רציחות טאטל-ריד?

‫כיילב טאטל עבד אצלנו.
‫במשטרה אמרו שהם מצאו ‫שפופרות כאלה במקרר שלו, ‫שפופרות מלאות בממרח מוח.
‫אנחנו חושדים שהוא ‫נדבק באותו לילה ‫וגנב את השפופרות מהמרתף ‫של "מקס רייג'ר".
‫מה קרה לשאר האנשים שלכם ‫שירדו לשם?
‫הכנסנו אותם לבידוד.
‫בינתיים אף אחד מהם ‫לא רוצה לאכול מוח, ‫אבל אנחנו דואגים להם, ‫לכן הזמנו אותך.
‫רצינו לקבל כל מידע שאחיך ‫אולי העביר לך ועשוי לעזור לנו.
‫אני מכיר בדיקה ודאית אחת ‫שקובעת אם הם זומבים.
‫כן?
‫דייב אמר לי שלזומבים יש דופק ‫של כ-10 פעימות לדקה.
‫אם אתם רוצים לדעת ‫אם החבר'ה שלכם אוכלי מוחות, ‫תבדקו את קצב הלב שלהם.
‫יופי של עצה מקצועית.
‫מה אתם מתכננים לעשות אם מישהו ‫מהחבר'ה שלכם ייכשל בבדיקה?
‫נצטרך לשקול ‫את האפשרויות שלנו אז.
‫יש רק אפשרות אמיתית אחת.
‫כדור בראש ולשרוף את הגופות.
‫האנשים האלה הם חברים שלנו.

‫אז אתם חלק מהבעיה.
‫אתם לא מבינים?

‫נגיף הזומבים יצא ויתפשט, ‫ואז נהיה אנחנו נגדם.
‫ניסינו להזהיר אנשים, ‫אבל הם קראו לנו מטורפים, קיצוניים.
‫שיהיה, בסדר.
‫הם יהיו מזון לזומבים ‫ואני לא אזיל דמעה.
‫אבל לא אנחנו.
‫אנחנו מתייחסים לזה ברצינות.
‫אנחנו חמושים היטב ‫ואנחנו נלחמים בשטח שלהם.
‫ומי אלה בדיוק "אנחנו"?
‫אני וחבריי למסע.
‫אנחנו אלה שמבינים שאם אתה ‫לא מוכן לעשות מה שצריך, ‫תהפוך לזומבי או לחטיף של זומבי.
‫כך או כך לא יחוסו עליך.
‫תודה שהקדשת לנו את הזמן, ‫מר ג'ונס.
‫את לא מאמינה לי, מה?
‫אני נוטה יותר להאמין ‫במשהו רפואי.

‫"זומבים" זה קצת מרחיק לכת.
‫איך קוראים לזה?
‫אתה בטוח שאחיך לא שלח לך ‫תמונה מסרט זומבים?
‫תקברי את הראש בחול אם את רוצה.
‫חבל.

‫ברגע שהנגיף יתחיל להתפשט?
‫עד אז יהיה מאוחר מדי.
‫למדנו המון.
‫אנחנו עומדים ללמוד עוד.
‫אז מה הם אמרו?
‫הטמבלים בחליפות ‫יודעים על זומבים, ‫אבל הם מנסים ‫לכסות את התחת שלהם.
‫דיברת על הקורבנות ‫של רוצח הכאוס?
‫הם יודעים שאולי ‫גם הם אוכלי מוחות?
‫לא.

‫בסדר, גבר, אני חוזר לעבודה.

‫להתראות.
‫הם מאמינים שכל הקורבנות ‫של רוצח הכאוס הם זומבים.
‫והם צודקים.

‫נגן על הקורבנות של רוצח הכאוס.
‫מצטערת על האיחור.
‫תכניסי את זה.

‫הלחצת אותי, ליב.

‫מה למדת על הארלי ג'ונס ‫ב"פילמור-גרייבס"?
‫הרבה.

‫אעדכן אותך אחרי המסירה.

‫אל תדאגי לי.

‫תחזיק לי את היד.
‫אצבעות שלובות.

‫את לא עושה את זה קל.
‫ואנחנו מתהלכים.
‫תתהלך מהר יותר.

‫זה כבר לא להתהלך, זה לצעוד.

‫תחייך.
‫קישוא.

‫אני מקווה שאחת מאלה ‫היא מילת הביטחון שלי.
‫פחות דיבורים, יותר חיוכים.
‫בלי שיניים.
‫תעמיד פנים שאני אומרת ‫משהו ממש מצחיק.
‫אנחנו עומדים להגיע לרגע המסירה.

‫המטרה שלי היא לא להידקר למוות, ‫אז כל העיניים על ג'וני.
‫תפסיק להזיז את השפתיים... ‫עצור!

‫יש לך זכות לשמור על שתיקה.
‫כל מה שתגיד עשוי לשמש ‫ואכן ישמש נגדך בבית המשפט.
‫קלייב?
‫חזק יותר.
‫הפושע הוא ג'יימס וקלר, ‫אב גרוש לאחד.
‫ישב בכלא על פריצה.

‫אנחנו יכולים להרשיע אותו בסחיטה, ‫אבל מבחינת הרצח של רוקסן ‫אין לנו די ראיות.
‫תן לי לחקור אותו.

‫את רוצה להיות השוטרת הרעה?

‫אני מצטער, את הרבה דברים, ‫אבל מפחידה?
‫לא נראה לי.

‫להביא לך משהו?
‫קפה?

‫יש לך נוזל לחיטוי ידיים?
‫אני בטוח שאוכל למצוא לך ‫ברגע שנסיים לדבר.
‫נאמר לך מה הזכויות שלך, מר וקלר.
‫אתה יכול לבחור ‫בייצוג בידי עורך דין... ‫ג'יימס וקלר.
‫ג'יימס וקלר המטורף.
‫אתה יודע מי בורח מהמשטרה, ‫ג'יימס המטורף?
‫אנשים אשמים בורחים.

‫יכולת פשוט לכבות את המצלמה, ליב.
‫היא...

‫רצחת אותה, לא?
‫גילית שהיא מצלמת מפגשים, ‫וחשבת שתוכל לגנוב ‫את כרטיס הזיכרון
‫ולסחוט את שאר הגברים בו, ‫לכן פרצת לבית.
‫לא תכננת להרוג אותה, ‫אבל היא תפסה אותך על חם ‫והחלטת שלא תחזור לכלא,
‫גם אם זה אומר שרוקסן גריר ‫צריכה למות.
‫באמת הרגתי אותה.
‫ובואי נגיד שזה מהסיבה שאמרת.
‫היא טובה לא פחות ‫מכל סיבה אחרת.
‫זה לא החלק שבו אתה נותן לי ‫את הפנקס שלך כדי שאכתוב הכול?
‫מוכן ללכת לבר?
‫נשפוך משקה לכבוד אוטיס.

‫היה עוד משהו.
‫ראיתי צידנית מלאה ראשים.
‫כן, זומבים צריכים לאכול, ‫ואף פעם אין די מוחות בסביבה.
‫חוץ מזה החבר'ה ההם ‫כבר לא השתמשו בהם.
‫לא, חשבתי על זה הרבה.

‫אנחנו צריכים ‫לתת לפרמדיק לבדוק אותך.
‫אני בסדר.
‫אני צריך להקיא את הנשמה רגע.
‫אחר כך אבוא לבר ‫וארים כוסית לאוטיס, ‫הבן זונה השחצן שאף אחד לא אהב.
‫זה הניסוח המדויק.

‫נתראה שם?
‫כן.
‫מייג'ור.
‫קח אותי לחדר המתים של המשטרה.
-‫

‫היינו בקרב.

‫זה לא מה שהורג אותו.

‫הוא צריך את התרופה עכשיו.
‫תרופה למה?
‫אל תזריק לו.

‫אם נהפוך אותו לאנושי, ‫הפצעים האלה יהרגו אותו.
‫מה?

‫נתפלל שהתפליט הפלאורלי ‫לא יהרוג אותו קודם?
‫אצל העכברושים דלקת הריאות ‫הביאה להמסת המוחות.
‫תביא לי מזרק ריק ‫עם המחט הכי גדולה שנוכל למצוא.
‫אני אטפל בתפליט ‫בעזרת ניקור חזה.
‫תעזור לי לסובב אותו על הצד.
‫זה אמור להרוויח לנו די זמן ‫עד שהפצעים שלו יחלימו.
‫את יכולה.
‫לחיים!
‫מה עוד אתה צריך, בוס?
‫אני מסודר, אחי.

‫מה הטיפשים האלה אומרים כל הזמן?
‫זה "לחיים" בבנגלית.
‫אנחנו מגישים מוחות של טיגריסים?

‫אם החברים הסוחרים שלי ‫היו רואים אותי עכשיו... ‫סיבוב משקאות על חשבוני!
‫דון אי, הבעלים הצנוע שלנו!
‫לחיים!
‫לך לישון.
‫אני אשאר עם מייג'ור.
‫אני...

‫לא.

‫אני אהיה בהמשך המסדרון ‫אם תצטרכי אותי.
‫היי...

‫מה קרה?
‫דלקת הריאות עמדה להרוג אותך, ‫אבל לא יכולנו לתת לך את התרופה ‫עד שפצעי הקרב שלך יחלימו קצת.
‫מה קרה לבליין?
‫סרום הזיכרון עבד?
‫לא.
‫אני כל-כך מצטערת, מייג'ור.
‫אז זהו זה.
‫ברגע שאחלים ‫אקח את התרופה,
‫וכל מי שהכרתי אי פעם ‫יימחק מהזיכרון שלי.
‫אולי לתרופה לא תהיה ‫אותה השפעה עליך, אולי אתה... ‫ליב, די.
‫אני צריך שתעשי משהו בשבילי.
‫רק תגיד.
‫ברגע שאהיה בגרסה החדשה שלי,
‫אל תפסיקי להזכיר לי ‫מה היינו זה לזה.
‫ותני לי שם חדש.
‫פחות טיפשי.
‫גרן בלנסטון.
‫למה לא?
‫ספרי לי על הנשיקה הראשונה שלנו.

‫האמת היא שזה היה ‫יותר כמו מפגש מזמוזים כבד.
‫באת "ללמוד".
‫את זוכרת מה לבשת?

‫פיג'מה.

‫חשבתי: "אין סיכוי "‫שהבחורה הזאת בקטע שלי.
‫הרגשתי איתך בנוח.

‫אתה משרה נינוחות.
‫נראית נהדר.
‫יש יתרון אחד בשכחה מוחלטת.
‫מה?
‫תדהימי אותי מחדש.
‫ליב... ‫יבוא.
‫אני יכול לבוא אחר כך.

‫מה שלום המטופל שלנו?
‫מחזיק מעמד.
‫אתה מחלים מספיק כדי לשרוד ‫אפילו כאדם שברירי יחסית.
‫הגיע הזמן.

‫תהיה תחושה של התפוגגות אטית.
‫אצל בליין זה נמשך כמה ימים.
‫הבנתי.
‫תכננתי נאום שלם.
‫הוא היה מצחיק ומלא כנות, עמוק.
‫אבל יש תחושה שהוא יתבזבז ‫אם תשכח אותו בכל מקרה.
‫בוא פשוט נסכים שהוא היה מעולה.
‫כן.
‫את רוצה להוסיף משהו, ליב?
‫זה כבר נאמר.
‫אני אתגעגע אליכם.
‫אנחנו לא הולכים לשום מקום.