# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים בזאב צעיר לא אפסיק עד שנקבל את כולם בחזרה.
מה אם זה היה חדרו?

מר דאגלס, אכל את בלוטת האצטרובל שלו.
מה אתה עושה?
רבותי, דמיינו צבא, ללא החולשות של החיילים הרגילים.
גברים שאינם זקוקים למזון.

צבא של לוחמים בלתי ניתנים לעצירה.
הציד הפראי.
החיים יכולים להילחם עד שהם נשברים, המתים אינם נשברים.
זה מה שקהילת המחקר למורשת האבות הנאצית מחפשת.
פרשי הרפאים של הסערה, בעלי כוח אינסופי.
האופטמן, אנו לא רודפים אחרי סיפורי אגדה, הנסתר אינו צעצוע משחק.
גם לא פרשי הרפאים.

הם בעמק הרוהר.
החיילים שלי יכולים לאבטח את האזור הלילה.
צבא בלתי ניתן לעצירה?

עם כוח שעדיין לא ראיתם.
תגיד לי, האופטמן, איך תשלוט בצבא הבלתי ניתן לעצירה הזה?
איך אתה עוצר את הבלתי ניתן לעצירה?
האם הכוחות שלך יעצרו אותם?
תגיד לנו.

עם יעילות גרמנית.
זאב צעיר עונה 6, פרק 8
אתה מתכוון לנשוך את סטיילס?
כדי להעביר אותו דרך הקרע.
זו הדרך היחידה.
רק כדי להבהיר, אתה מתכוון לנשוך את כל הנמצאים בתחנת הרכבת?
כשסטיילס יחזור, הוא יוכל לעזור לנו להכין תוכנית.
הוא טוב בזה.
אז התוכנית היא להגיע לסטיילס כדי לחשוב על תוכנית.
אתה יכול לסתום כעת.
מאליה, הסתכלי מסביב.

אם הם ייקחו אותנו, לידיה תהיה היחידה שתישאר במקום רדוף רוחות.
לכן אני היחידי שהולך לשם.

כל עוד מישהו נשאר בביקון הילס, הציד הפראי לא יכול להמשיך הלאה.
אני אוהב את התוכנית שלך, סקוט.

אבל זה לא יכול לעבוד.

היגיון.

ליאם, מה הסיכויים שגם הוא יילקח?

מה אם לא תהיה ביקון הילס שתוכל לחזור אליה?
יש לך רעיון יותר טוב?

אז, עוזבים בחמש?

אנו עדיין צריכים למצוא את הקרע.

אם אינך יכול לעזור, נמצא אותו בעצמנו.
סקוט, אני מודה יש לך כשרון להצליח כנגד כל הסיכויים.
אבל, זה?

אתה בורח.
עקבותיו בחוץ מובילות צפונה.
גם לזה נעלם.
למה לקחת בלוטת אצטרובל של פרש רפאים?
כדי שאוכל להשתמש בזה.
מה אתה רוצה?
לא את בלוטת האצטרובל שלנו, אני מקווה, אנו עדיין משתמשים בהם.
אני רוצה שתעזרו לי למצוא את כלב הגיהינום.
עקבת אחריו, איבדת את ריחו.

חבל.
אז אין לי צורך בכם.
לא מהיר מספיק.
נעשה זאת.
נעשה זאת.

עזוב אותו!
תודה על התנדבותך, אדון ארג'נט
לפחות מצאנו את הפלאפון שלו.

זה שריד.
זה אומר רק דבר אחד.

ושעדיין יש תקווה.
יש לו רק תמונות שלנו.
יש פה בערך מאה תמונות.
וזה רק אנו, זה לא קצת מוזר?
לא, זה אומר שהוא אוהב אותך.
אנו צריכים להחזירו.
כשהיית כאן בפעם הקודמת, תוך כמה זמן הופיעו פרשי הרפאים?
כמה דקות.

איך אמור להיראות קרע?
אם זה קרע במרקם עולמנו.
תיאורטית זה יכול להיראות כמו כל דבר מחור שחור מיקרוסקופי עד גשר איינשטיין רוזן מרחף.
אני באמת מקווה שזה לא שם למעלה.
בואו ניפרד.
היי, תראו את זה.
הקרע לא מעלינו.
הוא מתחת.
אז אנו צריכים להישאר כאן.

זה לא משנה איפה אנו.

אף אחד לא יכול להילחם בהם.

הוא צריך להישאר שם?

תיאו הציל את סקוט.

אז הוא יכול לשמוע אותי אומרת שהוא צריך לשתוק כדי שנוכל להבין איך להילחם בפרשי הרפאים.
אינכם צריכים להבין זאת.

אם הוא יודע איך להילחם בהם, אז אולי הוא יודע הכל עליהם.
ונחשו מי יודע הכל על אדון דאגלס?
אינני רואה כלום.

מצאתי!
זה דומה להפליא.
למה?
לגשר איינשטיין רוזן.
זה לא יקרה.
איננו עושים עסקה.
אני מחזיק בכל הקלפים.
אתה נעול בתא כלא.

אתם רוצים שאספר לכם על דאגלס.
שבור את החרב.
עוד מישהו רוצה לנהל את המשא ומתן?
שבור את החרב.
אני אשבור את החרב.

אתה תשבור, אני אדבר.
בחייכם, חבר'ה.
תקשיבו, אינני רוצה את להקתו של אף אחד.
אינני רוצה את כוחו של אף אחד.

איך נדע שאם נשחררך, לא תברח?
מפני שאנו לא משחררים אותו.

עדיין אצטרך קצת עידוד.
הוא איש זאריה.
מה זה לעזאזל איש זאריה?
זה חצי זאב, חצי אריה.
הוא היה חלק מקהילת המחקר למורשת האבות הנאצית, הפרויקט האישי של הימלר להשתמש בתורת הנסתר כדי לנצח במלחמה.
האופטמן, אתה צריך לשמור מרחק.

ראית אותם, גרנדיר?
הם באו על הסערה, הם רכבו על סוסים, הם היו על טבעיים.
כאן!
אנו קרובים.

פעלת טוב, גרנדיר הבל.
הפיהרר יהיה מרוצה.
כולם אחורה.
בבקשה.
לא.
האופטמן...

גרנדיר הבל.
מהר.
מדהים.
קחו אותו.
דאגלס לא הביס פרש רפאים.
הוא ברח.
שברנו את החרב לחינם.
חכו, אם זה היה בשנת 1943, איפה הוא היה כל הזמן הזה?
דגלאס המשיך לחפש.
הוא מצא מדען שחשב שיוכל לעזור לו.
שלושה מהם.
לא, לא, לא, לא, לא, לא לא!

השוט של פרש הרפאים לא חדר מספיק עמוק כדי לקחת אותו.
אבל השאיר חתך בגבו.
הוא נזרק לתוך המיכל והפצע זיהם את המים, זה התערבב עם הנוזל שבמיכל ולמעשה עשה אותו חזק יותר.
הוא ספג את הכוח במשך 70 שנה.
אז, הוא יצא עם כוח של אלפא, איש אריה ופרש רפאים.
תופעת לוואי שאף אחד לא יכול היה לצפות.

הוא יכול לעצור אותם.
הנאצים הפסידו במלחמה, מדוע הוא עדיין אובססיבי?

הוא לא רוצה זאת בשבילם.

הוא רוצה את זה לעצמו, הצבא העל טבעי שלו.
אנו צריכים להזהיר סקוט.
אתה יודע מה החלק הכי טוב בלהיות זאב?
שמיעה על טבעית.
שמעת את זה?
פאריש.

אני מצטער.

פאריש!
פאריש!
פאריש, תתעורר.
זה היה מאוד אמיץ.

רק לפגום בשוט.
תתעורר.
תתעורר!
כן, ליאם, קדימה, אנו חייבים למהר.

לא!
ליאם.

ליאם.
אנו צריכים להגיע לסקוט.
ליאם.
אתה חייב למצוא את סקוט.

אתה חייב, תוכל להצילני בצד השני.
אני מאמינה בך.
אני אוהב אותך.
אז לך.
חייבת להיות דרך אחרת.
אנו רק צריכים לחשוב.
לחשוב?

לחשוב איך לעבור קרע על טבעי שממיס פלדה.
לא אמרתי שיהיה קל.
אבל זה לא חייב להיות כל כך קשה.
למה זה פתאום כל כך חשוב?

אני...

כל מה שלידיה ניסתה לספר לנו?

המיטה שלו, הבגדים שהוא אף פעם לא מקפל, לוח הפשע שלו
הוא בלאקרוס, אני מתכוון, הוא נורא, אבל הוא בנבחרת.
קלאודיה,
יש לנו בן.
ואנו יכולים למצוא אותו ולקבל אותו בחזרה.
אין כאן כלום.
את צריכה להיכנס לחדר, מותק.
בחייך.
נח, עדיין אין פה כלום.
את פה.
הוא עקב אחרי הריח שלנו.

כולנו במצב רגיש.
נואשים להיכנס פנימה ולהציל את כולם, ומקווים למצוא דרך לעצור את צבא המתים הזה.
כולנו רוצים את אותו הדבר.
יש משהו בדבריו.

נוסף.

כל מה שמשנה כעת הוא לעבור דרך הקרע.
אז מזלך אזל.

אולי לא הכל.
ג'ורדן.
כלב הגיהינום יכול לפתוח את הקרע, וכולנו נעבור ביחד.
אתה האיש הרע, אני די בטוחה שלעזור לך זה רעיון רע.
בחור טוב.

מלחמת העולם השנייה.
הוא נאצי, הוא רוצה את הציד לעצמו.
הוא רוצה צבא על טבעי פרטי.
אנו לא נותנים לך לעבור דרך הקרע.

אני מבין.
אתה עדיין חושב שיש לך מילה בנושא.
כלב הגיהינום.
פאריש, עצור!
נפלא.
כלב הגיהינום, בוא.
עכשיו.
לא.
נח?
נח?
אינני זוכר את יום הולדתך בשנה שעברה.
או מה שעשינו ליום נישואינו או בחג המולד... אינני יודע כמה שנים.

לא.
תמיד רצינו ללכת לביג סור הלכנו.

לא מותק.
לא הלכנו.
צילמתי את התמונה הזו ביום הטוב האחרון שלך.
סטיילס סירב לעזוב אותך.
הייתי חולה, אבל התחלתי להרגיש טוב יותר.
היית את כל היום.
לסטיילס היה את אימא שלו בחזרה ואני... ולי היה את אשתי בחזרה.
התרופה התחילה לעבוד.
סטיילס לא יכול היה להפסיק לדבר אודות בית הספר, כל הצרות שהוא נקלע אליהן.
הוא ניסה כל כך קשה להישאר ער.
כשהוא סוף סוף נרדם, זה היה בזרועותיך.
הרופאים לא יכלו להסביר זאת.
התחלנו לתכנן תוכניות, התחלנו לחלום שוב.
פשוט ישבנו יחד
והבטנו זה בזו.
לא היינו צריכים לדבר.
אבל, כאשר סוף סוף עצמת את עיניך... חזרתי לעצמי.
ידעתי שהלכת.
ליאם, אתה ולידיה לכו לבונקר.
השוט לא לקח לך.
אינני חושב שהם מנסים לקחת אותנו.

למה אתם לא בורחים?
לכו!
השאגה הזו לא נשמעה מבטיחה במיוחד.
ובכן, הן רק לעתים נדירות.

מה קורה?

לך אחריי.
זה מפחד ממך.
אני מפחדת ממני.
המספר שחייגת אינו זמין.
אנא בדוק את המספר, או נסה לחייג שוב.
זו הקלטה.
מצטערים, המספר שחייגת אינו זמין.
אנא בדוק את המספר.

או נסה לחייג שוב.

סקוט, אימך נעלמה.

מה נעשה כעת?

מה לגבי לידיה?

זה לא היה פחד.

הקרע נעלם, אנו היחידים שנותרו בביקון הילס.
יש לי בן.
שמו מכיסלב סטלינסקי.
אבל אנו קוראים לו סטיילס.
אני זוכר.
כשסטיילס היה ילד קטן, הוא לא הצליח לומר את שמו הפרטי.
לא בטוח למה, זה פחות או יותר מתגלגל מהפה החוצה.

אמו קראה לו כך עד... אני זוכר כש... כשסטיילס קיבל את הג'יפ שלו.
הוא היה שייך לאמו.

בפעם הראשונה כשהוא לקח סיבוב, הוא גמר בתעלה.
נתתי לו את גליל נייר דבק הראשון שלו באותו היום.
הוא תמיד היה מסתבך בצרות.
אבל תמיד היה לו לב טוב.

אנו כאן הערב, כי בני השטותניק,
החליט לגרור את סקוט, החבר הכי טוב שלו בעולם,
לתוך היער לראות גופה.
איך נזכרת?
זה התחיל עם חולצתו של סטיילס.
ואז מצאתי את החוט האדום של לוח הפשעים שלו.
לבסוף, כל החדר שלו חזר וכל הזיכרונות.
ואז הדבר המוזר ביותר קרה.
מה?
היה נדמה לי שראיתי אותו.
כאילו...

רק לרגע.
ואז הוא נעלם.

חשבתי שהיה רק קרע אחד.

נזכרת בסטיילס ואז קרע חדש נוצר.
אם השריף יכול לעשות זאת...

אבל הקרע הזה נסגר.

איך?
על ידי זכירת סטיילס.