# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason
- בדצמבר 1914, סדרה של רציחות מחרידות בוצעה
בחווה מרוחקת.
המשטרה מעולם לא היו מסוגלים לזהות חשוד.
בחודש דצמבר 1944, שוב, סדרה של רציחות מחרידות התרחשה
באותו החווה מרחוק.
שוב, המשטרה מעולם לא היו מסוגלים לזהות חשוד.
בחודש דצמבר 1994, שוב, סדרה של רציחות מזוויעות התקיימה בקמפוס של אותה לחווה.
ושוב, המשטרה מעולם לא היו מסוגלים לזהות חשוד.
- הרולד!
הרולד, בבקשה!
הרולד!
זה כל כך שליו הדרך לכאן.
- אולי כן, וזו הסיבה שזה כל כך לא יקר.
בכנות, אני לא מאמין הבית הזה היה בשוק במשך למעלה מחמש שנים.
- אולי זה רק חיכה.
בשבילנו.
- כן.
כן, אני אוהב את זה.
היי, עם כל הכסף שחסכנו עד אנחנו צריכים כנראה לדפוק לאסם הזה.
או כמו, לבנות כמו חנות או חממה.
- הו כן.
חממה נשמעת נחמדת.
- היי, אתה יודע מה עוד יהיה נחמד?
אם ניל ואמה ממש הופיעו בזמן לשם שינוי.
רק פעם אחת.
הם היו אמורים להיות פה כבר לפני שעתיים.
- ובכן, אה, אולי נוכל ללכת לבדוק את החלק הפנימי בזמן שאנחנו מחכים.
- כן, בואו נעשה את זה.
כך... אודות ריהוט זה.
- מה לגבי רהיטים זה?
- אולי נוכל למכור את כל זה על קרייגסליסט, לעשות קצת כסף ולקנות כמה רהיטים שונים?
- אה, אני חושב שזה מתאים.
- כן, אני חושב שזה מתאים למישהו.
אני לא חושב שזה מתאים לנו אף.
- לא, זה מוסיף קסם המדינה כולה.
- כן כן, קניתי את המקום הזה cecause רצית להיות בארץ.
למרות שזה הוספת שעה חזרה מהעבודה שלי.
- ניל אמר שהיא הייתה רק שלושים דקות.
- ובכן, ניל קרוב שלושים דקות למשרד.
- אתה נשמע בדיוק כמו מרתה.
- מתי אתה הולך להתחיל לקרוא אמא אמא שלי?
- בכל פעם שהיא מפסיקה להתייחס אליי כאילו השטן בהתגלמותו.
- היא לא, היא להתייחס אליך כמו--

היא אמרה לי שאני להרעיל אותך.
- זה בגלל שאתה לא יודע אני אלרגי רכיכה.
- לא, זה היה לפני כן.
- אנחנו לא יכולים לדבר על אמא שלי?
- אום, היי.
- היי.
- היי, כן, סליחה איחרנו.
זה אשמתו של ניל.
- מה, זו אשמתי?
- דבש כן, אמרתי לך כי המשאית תהיה מוכנה לפני שעתיים אבל אמרת לא.
- כן, גם נראה כמו מדדנו את הזמן בדיוק כמו שצריך.
אחרת.
- איש בסדר, וכמוך בסיור התיבה וילדה זמן.
מה קורה, גבר, אוהב אותך.
קופסאות הם ממש שם.
- כאן?

- אחי, אתה יודע את הבית הזה
הוא זקנה מרושעת.
- כן, ספר לי על זה.
- אתה יודע... האם שמעת פעם את הסיפור?
- לא, מה הסיפור?
- ניל, לא הלילה, בסדר?
אני מתכוון, הם רק moving--

- אה, יש סיפור.
זה היה כבר ב

או 79, לא 1969, כן.
השמות שלהם?
שמותיהם היו ג'ורג 'ומרתה.
- ניל לא יכול לקבל את השמות נכונים.
- כן, כן, כן, לא, לא.
שמותיהם היו אייב ומרי.
אייב ומרי לינקולן.
אייב ומרי ג'ונסון, אני בטוח.
- אוקיי, באמת ניל, אני לא חושב שאנה והרולד במצב הרוח
לשמוע את אחד סיפורי הרפאים שלך.
- זה לא סיפור רפאים.
שֶׁלָה... זהו סיפור מת.
זהו סוג של סיפור כי אביא לך מֵת.
- אווה.
- בכל מקרה, אני לא יודע את כל הפרטים.
- הוא לא יודע את כל הפרטים הקטנים.
- אבל הם אומרים כי בוקר אחד ליד כמו 2:

אתה מתכוון 12:

- אה, הרולד, אכפת לך אם אני אומר את הסיפור?
תודה, ניצן.
בכל אופן, זה 2:

- קם לתחייה.
- מה שתגיד.
אבל מרי בוקר אחד מתעורר בשעה 2:

ללא סיבה.
כמה ימים לאחר מכן, כאשר השריף מופיע, הוא מצא טוב ol 'אייב רק מתנדנד באסם.
כל אותו הזמן, טובה ol 'הישיבה רק של מרי בדשא מול ובקושי הספקתי לתפוס כמה קרני.
היא הייתה מכוסה דם אבל זה היה כאילו היא אפילו לא יודעת מה קרה.
והנה של תמרוץ.
כאשר השריף שאל אותה למה היא עשתה את זה, היא עצרה ואמרה: "אני לא עשיתי את זה.
"רוח הרפאים הרגו אותו."
הרוח.
היא אמרה רוחו של הבית הזה.
מרי בן טוב נתן אייב 40 whacks!
הו הו, אך הם לא הצליחו למצוא את כלי הרצח.
מי זה, לעזאזל?
- אמא.
- אני מקווה שאני לא מפריע אבל ידעתי שזה היה הלילה הראשון שלך.
- לא, בא.
- ובכן, אני מפריע.
ובכן, רק לרגע.
- היי.
- היה זה נסיעה כל כך ארוכה.
- אתה זוכר ניל ואמה.
- ובכן, אני אולי זקנה, אבל אני לא סנילי.
הם היו בחתונה שלכם.
אני רואה שאתה הכנת ארוחה טעימה עבור האורחים שלכם.
אולי אתה רוצה לשמור את זה לעוד לילה.
- בסדר.
- אני רואה שיש לך שתיתי את התרופה הזולה יותר.
טוֹב... אני אדבר איתך מחר.
זה טוב לראות את כולכם שוב.
- גם אתה.
- אני רוצה את הכי טוב בשבילך, הבן שלי.
זוהי הדרך של העולם שבנים פשוט לא להקשיב האמהות שלהם יותר.
לילה טוב, לילה טוב לכולם.
- אלוהים.
וואו.
ובכן, מי צריך סיפורים על רוחות רפאים כאשר יש לך אותה.
- מספיק.
- היא בלתי נסבלת, גבר.
- אז הרולד, אן לי תחושת בטן שאתה מתחיל פרויקט חדש בבית עובד או משהו?
- כן, זה... ובכן, זה לא כל כך גדול של עסקה אבל
הוא קידום לשלם קצת יותר.
הרבה יותר שעות.
אבל זה טוב.
- ניל, לא יותר, בסדר?
אנחנו באמת צריכים ללכת.
- דבש, אתה הנהג המיועד, זוכר?
- הו כן.
- אולי שניכם צריכים פשוט לבלות את הלילה.
- מה?
בחלק הבית בו איזה אישה כועסת הרגה את בעלה?
- סיפור שהמצאת, דרך אגב.
- זה סיפור אמיתי וזה קרה כאן.
- זה בסדר.
אני לא פרקתי את סכיני קצבים עדיין.
- פסיכו.
- למה אמה לא להתחתן עם הבחור הזה?
הוא כזה אידיוט.
- היי, למה התחתנת איתי?
אני מתכוון, אני בטוח שאמא שלך נתנה לך רשימה מקיפה המפרטת את הנימוקים
למה אתה לא צריך להתחתן איתי ו...
- אן, לעצור את זה.
אתה חייב להשיג את הרעיונות האלה של לה לא מחבבים אותך מהראש שלך.
היא יודעת שאני אוהב אותך.
בגלל ש,
היא אוהבת אותך.
אתה פשוט צריך להתאמץ יותר.
- אותי?
אתה רוצה שתנסה יותר?
- Mhm.
- הרולד, אמא שלך שונאת אותי.
והסיבה למה שעברנו לכאן בגלל אמא שלך.
- אתה הרמת את הבית הזה.
רצית את הבית הזה.
- כן, להתרחק ממנה.
אני מצטער, אני מצטער.
אני לא רוצה להילחם.
זהו הלילה הראשון שלנו בביתנו החדש.
אנא?
- בסדר.
- אז בלילה הראשון שלנו בבית החדש וכל מה שיש לנו הוא.
- סיפורו של ניל.
- כן.
- האם זה נכון?
מישהו נהרג למעשה בבית הזה?
במיטה הזאת?
- לא.
לא.
אפילו בדקתי את הרשומות בשירות הציבורי.
אין כלום.
זה רק סיפור.
בסדר?
- בסדר.
- בסדר.

- אני פשוט באמת נמאס לך להרוויח החברים שלי מרגיש כל כך לא נוח.
- בייב, זה היה פשוט בדיחה.
- ובכן, זה היה בדיחה גרועה.
- ובכן, מה, למה הייתי אכפת?
- אתה יודע, אם אתה צריך משהו.
- אני יודע, אתה רק במרחק של כמה דקות.
- כן, גם כשנחזור מן המאווים.
ובכן, תודה לך.
- אה, אין בעיה.
- אלוהים, זה על "זמן freakin.
- אני צריך להגיע למשרד.
הנסיעות, זה הולך להיות יום ארוך, לילה ארוך.
- בסדר.
- אני אתגעגע אליך.
- אני גם אתגעגע אליך.
אני אוהב אותך.

- אה, חרא.
שלום?
האם מישהו למטה?
לא לא לא לא.
אנא לא, לא, לא, לא.
זה הכל בראש שלך.
זה הכל בראש שלך.
זה הכל בראש שלך.
דיברנו על זה.
- בייב, קיבלנו את הבית, אנחנו מחוץ לעיר.
זה פשוט יהיה כתם ממש טוב לגדל ילד.
- הרולד, עדיין לא.
אנא.
- אני לא מבין את זה.
אני מתכוון, זה לא כמו שיש לך קריירה.
- אין לי קריירה?
הרולד, המכונית שלך?
הצילומים הקלנדריות האחרונות שילם עבור המכונית שלך.
ואת המקדמה על הבית הזה.
- אני מצטער.
אני misspoke.
לא התכוונתי להגיד את זה ככה אני פשוט, יש לך לא עבודה טיפוסית.
אתה לא צריך ללכת למשרד מתשע עד חמש ו אין לך ניידות.
אתה רק בבית כל היום.
ואני פשוט באמת, באמת, באמת רוצה ילדים.
- גם אני.
דיברת עם אמא שלך?
- לא למה?
- אל תשקר לי.
היא דיברה איתך שוב, לא?
- אן, זה לא מטורף.
היא רוצה נכדים.
ועם להפחיד של השנה שעברה.
- להפחיד?
- היא היתה בבית החולים, אן.
- כן, היא היתה בבית החולים מפני שיש לה דלקת מתוך הזרקת בוטוקס.
- הנקודה היא, היא לא יחידה.
אני לא רוצה להיות 50 והבן שלי להיות בגן.
אני רוצה לצאת לשם לזרוק את הכדורגל איתו.
אני לא רוצה לזרוק את הגב.
אני באמת, באמת רוצה את זה.
הייתי צריך את זה, אן.
- אני יודע.
אני שומע אותך, בסדר?
רק בשנה הבאה.
אני מבטיח.
- אתה מבטיח מבטיח?
אני מבטיח הבטחה.
- אני מתכוון, זה פשוט ממש מוזר.
למה לא שמת את מתג האור בתוך ארון?
- אני לא יודע, אולי זה היה רק במחשבה שנייה.
בייבי, אתה תמיד עושה את זה.
אתה overanalyze ואתה תחשוב יותר הכל.
פשוט תעזבו את זה, זה לא כל כך גדול של עסקה.
- כן, אבל אני מתכוון, מה עם השאר כי התרגשו, כמו הרהיטים?
- אנחנו פשוט לחוץ.
זה בית חדש, אתה פשוט סיים לצלם תמונה ענקית עם דאנקן.
אתה יודע איך אתה מקבל על צילומים.
אתה לא מקבל הרבה לישון.
- אני יודע.
- שנינו יודעים רוחות אינן אמיתיות, נכון?
- ימין.
איך היה היום שלך?
האם הנסיעה משופרת?
- כן, אני מתכוון ללא.
זה קצת ארוך, אבל זה בסדר.
זה היה יום ארוך במשרד אף.
אני מקבל די עייף.
אולי אנחנו צריכים ללכת לישון.
- באמת?
- כן.
בוא הנה.
לְמַעלָה.
- בייב.
הרולד!
הרולד!
הרולד, בבקשה!
הרולד!
ניל ועם הסיפורים הטיפשיים שלך.
- היי.
מה שלומך?
- אני בסדר.
אני מצטער, רק בית חדש ו הסיפור הטיפשי של ניל... זה כנראה פשוט יותר מדי פיצה ויין.
אני בסדר.
- טוב.
הקופסאות הללו, אתה חושב שאתה יכול לקחת "אותם החוצה?
עד האסם?
- כן.
- זאת אומרת, אם אתה לא עושה שום דבר.
- לא, זה בסדר, יש לי את זה.
- אני פשוט, אני חוזר הביתה בשעה 12:

- כן אני יודע.
אני יודע, אני יכול לעשות את זה.
- בסדר.
Gonna לצאת לי?
- כן.

- משועמם באמת?
כונן שעות.
לבלות 12 שעות מנסה להרשים את הבוס בגלל שאני איש חברה.
ואז אני מקבל לחזור הביתה אישה אוהבת שאינו רוצה ילדים.
וכנראה הוא רואה רוח רפאים.
חייב להיות נחמד להיות משועמם.
- הרולד, אתה באמת צריך רק אודיו ספרים או... אמה!
היי, איך מה שלומך?
כן, כל מה שאתה ארוז?
אה.
אני יודע, אני באמת מקווה שנוכל ללכת איתכם אבל יש הרולד פרויקט ענק אז כן, זה לא יעבוד.
היי, אמה, אני יכול לשאול אותך משהו?
אתה שומע רעשים?
לא, אני יודע, אני פשוט.
אולי זה היה רק הבית הישן הזה כי יש לעדכן.
אבל הבאתי אותו עד הרולד וקיבלנו בטיעון זה ענק... כן, לא אנחנו בסדר זה רק כי הוא אמר
צילום אינו... אני מצטער, כן אמרתי צילום אינו קריירה.
כן, ולאחר מכן הוא הביא את דבר הילדים כולו שוב.
לא, כן, אתה יודע, אני רוצה ילדים זה רק כי אני רוצה לוודא שזה מה שאנחנו רוצים
ולא משהו כי אמא שלו דוחפת, אתה יודע?
כֵּן.
היי, בסדר זה שאלה טיפשית שוב אבל, היה שם באמת אישה
כי הרג את בעלה בבית הזה?
אני יודע, זה ניל.
איפה מצאת את הבחור הזה בכלל?
אני מקווה שיש לך טיול נהדר.
ובכן, אני אתן לך ללכת ולקבל ארז ויש להם נסיעה בטוחה להוואי.
גם אני אוהב אותך.
בייב, זה כל כך מאוחר.
- אני יודע.
הוא כנראה הולך להיות ככה כל לילה עד הפרויקט נעשה.
- האם זה שווה את זה?
- מה אמרת?
- האם זה שווה את זה?
- כן, זה שווה את זה.
כמובן שזה שווה את זה.
אני מתכוון, זה מראה מר ג 'ונס אני יכול להתמודד עם חשבון ברמת הנהלה
ו

כלומר הרבה כסף.
- כן, אבל זה רק כסף.
- זה רק כסף.
ובכן, אתה צריך להבין כי רק בגלל המשפחה שלי באה כסף
זה לא אומר שהוא לא לוקח הרבה עבודה קשה וקרבה.
אבא שלי עבד כמו חמור למשפחתו.
- כן, והוא מת מהתקף לב.
- הוא מת מהתקף לב מאורח החיים שלו, לא עומס עבודתו.
רצית הבית הזה ואני מנסה הכי קשה שלי כדי לוודא שזה יקרה.
- לא, אנחנו רוצים את הבית הזה.
- הנקודה שלי היא שאני במשרד 12 שעות ביממה.
לא בשבילי, בשבילנו.
אני עובד כמו חמור בשבילנו כי אני צריך לספק, אן.
אני חייב לספק, אתה מבין את זה?
- אני מצטער, זה רק כי אני כל כך בודד כאן.
אוקיי, אני כאן כל היום לבד בבית הגדול הזה... אתה יודע, אחד הדברים שאני אוהב אצלך
הוא שאתה כמו האבא שלך וכי אתה עושה להקריב למען אשתך.
והמשפחה עתידך.
אני מצטער.
- תודה רבה לך.
- שלום?
מי אתה?
היי!
מי אתה?

- אה.
לְחַרְבֵּן!
איזה חרא, אן!
מה אתה עושה?
מה זה, לעזאזל?
אן!
אן!
הנחתי את הסכין.
הנחתי את הסכין!
איזה חרא!
מה לעזאזל אתה עושה?
מה זה?
איפה מצאת את זה?

- אן, איפה מצאת את זה?
- אני מצטער!

אתה לא יודע?
- זה היה רק ביד שלי, אני לא יודע מה זה.
- Fuck, אן!
אינך יכול לענות לי, אתה לא יודע איפה היית.
אתה מנסה לדקור אותי בזמן שאני ישן.
- אני מצטער.
- האם אתה, לעזאזל!
- הרולד.
הרולד.
הרולד.
הרולד, אני כל כך מצטער.
- אן, אתה הפחדת את החרא Outta לי.
- כמה פעמים אני צריך להגיד לך שאני מצטער?
- לא יודע שאני שיש לי סכין ביד שלי... היא הובילה אותי.
- אני כל כך עייף ללכת על זה שוב ושוב.
קיבלתי פחות מארבע שעות ללכת לישון, אין סיכוי שאני אלך לישון.
אולי גם פשוט ללכת לעבודה עכשיו.
- אני מצטער.
- אתה יודע, אם אתה לא אוהב את הבית הזה רק תגיד לי.
אני אבין.
מה אני לא הולך להבין הוא זה:
אתה משחק משחקים.
- אתה יודע מה?
אני לא מצטער.
אתה לא מאמין לי אז למה אני מצפה ממך לשנות?
- בסדר.
ובכן, האמנתי לך כשאמרת לי כי מישהו גנב את העדשות.
- הם עשו.
- ובכן, העוזר שלך מצא אותו בחדר הכביסה.
ואני האמנתי לך כשאמרת איבדת טבעת האירוסין שלך.
- נגנב.
- כן, על זה.
אמא שלי מצאה אותו בקופסת התכשיטים שלך.
- ראיתי רוח רפאים או משהו.
מסיפורו של ניל, האישה שרצחה את בעלה בבית הזה?
זאת אומרת, אולי היא רוצה עזרה או משהו שלי.
- אוקיי, להקשיב!
אני רוצה שתקשיב לי, בסדר?
ותקשיב טוב.
אם הסיפור של ניל היה נכון רוח, וזה הייתה זקוקה לעזרה שלך, למה, למה?
זה לא הגיוני לי.
אני מצטער.
אני מצטער.
אני עייף.
וכל מה שאני רוצה לעשות זה לעלות למעלה, להתקלח, להתארגן להגיע לעבודה.
- ובכן, זה עדיין מוקדם, למה אנחנו לא פשוט לחזור לישון?
- לא, לא, לא, אם אני הולך לעבוד אז אני אקבל שם לפני שמישהו אחר עושה,
אסיים פרויקט ואני אקבל לצאת מוקדם.
ואז לראות אותך מוקדם יותר.
זה טוב, נכון?
- כן.
- כן.
אני צריך להתחיל לעשות את זה לעיתים קרובות יותר.
אני מתכוון, אני מכה לא תנועה היום.
- כן, ככה אנחנו יכולים להיות יחד ארוחת ערב.
- אז איך היה היום שלך?
- זה היה בסדר.
בסדר גמור.
- ובכן אני גווע ברעב וזה נראה טעים.
- גם אני.
היי, אממ, סלח לי?
- בשביל מה?
- אמש והבוקר.
רְפָאִים.
- תשמע, אם זה גורם לך לבשל את הארוחה החביבה עליי.
וזה גורם לך להתלבש ככה כל לילה, אז התינוק, אתה יכול כל הזמן רואה מה שזה לא יהיה
כי אתה חושב שאתה רואה.
- אני הולך להביא את היין.
- אני אקבל אותו.
- אוי לא.
- כדי חיינו החדשים.
חופשי על הבר.
- לא.
לא בבקשה.
לא שוב.
הנח לי לנפשי בבקשה!
- אן, אן, תסתכל עלי.
בייבי, תסתכל עלי, תסתכל עלי.
זה בסדר.
שיצאת עבור פחות או יותר כל היום.
התקשרתי תאי ד"ר, אתה זוכר אותו, נכון?
- אן,
אתה יכול לספר לי מה קורה?
- אני, אממ... ראיתי רפאים יצאתי בעקבותיה אל היער... חשבתי שהיא מנסה להרוג אותי.
- בסדר.
ממה שסיפרת לי על הלחץ של זז לתוך בית חדש,
הסיפור המגוחך של רצח על ידי חברך ובעיות משפחתיות אפשריות.
תראה יקירתי, מה בעלך אמר לך על רוחות רפאים לא אמיתי להיות נכון.
הסיפור הזה על ידי ניל על הרצח, לא קרה.
אני מכיר את המוח יכול להיות מאוד משכנע.
אן, אין סיבה להיבהל, זה אינו תנאי קיימא.
- מצב?
- עכשיו, אם חשבתי כי הרפאים הייתם רואים אנשים היו של אנשים שהכרתם
ואתה אולי היה מעורב באיזושהי אלימות בדרך כלשהי או להיפך, אז אני יהיה מודאג.
אתה רואה, הפרעות פסיכולוגיות בדרך כלל באות לידי ביטוי אצל חולה כאשר הם רואים את עצמם
הפעלת שליטה וכוח, בדרך כלל מוצג בצורה של אלימות
על יריב, מישהו שהם לא אוהבים.
עכשיו, הצל הזה שראית.
האם היה זה מישהו שהכרת?
- לא.
- חבר לשעבר?
מעסיק לשעבר?
אמא הגיסה שלך?
- לא!
- זהו זה אז.
אני הולך לרשום תרופת הרגעה קלה.
וזה יעזור לך לנוח קצת, לישון קצת.
אתה יודע, ולקבל אותך טוב יותר.
תראה, חלומות מצליח מאוד אמיתי.
זו הסיבה במקרה הנדיר כשמישהו חולם והם נופלים,
הם באמת יכולים למות.
אבל אני יודע כי העברת האשמה עשויה לעזור אבל רוחות רפאים אינם אמיתיים.
הנקודה שלי היא שלפעמים חלומות וחזיונות, הם בדיוק את זה, הם חלומות וחזיונות.
בְּסֵדֶר?
אז, הרגעה זה יעזור להפחית את הלחץ ותקטין את התחושה כי החלומות האלה
וחזיונות הם אמיתיים.
אתה תהיה בסדר.
- יש לך שאלות?
- לא.
- לנוח קצת.
- תודה לרופא.

- הם אמיתיים.
הרולד, למה אתה לא להפריך... למה אמא שלך כאן?
- בייב, הוא כאן כדי לעזור.
- שמרנו לך ארוחת ערב.
האהוב של הרולד.
קציץ בשר עם פירה.
- כן, היי מר ג'ונס.
כן, אני יודע מה השעה.
אבל חשוב.
ובכן, אשתי אן, מעד ופגעה בראשה... לא, הוא בסדר, לקחתי אותה לרופא אבל
הוא רוצה שהיא תישאר בבית למקרה שהיא זעזוע מוח.
לא, אני חושב שהיא תהיה בסדר, אבל אממ, אני מניח הסיבה שאני מתקשר אליך היא בגלל שאני... אני לא הולך להיות מסוגל לעשות שפגישת 10 בערב.
כֵּן.
לא, אני מתכוון, אני יודע, אני זה סידר את זה אבל אני פשוט... כן, מר ג'ונס, אני מבין לחלוטין.
אני מקבל כמה חשוב ו... כֵּן.
לא, זה... נכון, ואין אני אוהב לעבוד שם במשרד ו
אתה בהחלט יכול לסמוך עליי אני פשוט... ימין.
אני מבין.
בסדר.
נשמע טוב.
אדבר איתך אחר כך.
זִיוּן.
- היי מותק.
אתה מכיר את הבחור הזה כי מצא אותי ביער?
- כן.
- האם אתה חושב שאתה יכול לבקש ממנו לבוא לכאן מחר?
ספר לי מה קרה?
- האם אתה חושב שזה יעזור?
- כן.
- כן, אני אעשה את השיחה מחר.
- תודה רבה לך.
- היי מותק, היי.
זהו דאג, הוא זה שמצא אותך ביער.
- נעים להכיר יה.
זהו הבן שלי כאן.
- תודה רבה לך.
- בבקשה.
- הרולד, מזג האוויר מתחיל להיות רע.
- אתה יכול להראות לי איפה מצאת אותי?
- ובכן, כן גבר, כמובן.
אתה תישאר פה.
מכאן.
- אתה יודע, אנחנו באמת צריכים בצענו אותה.
- אמא, אני לא יודע.
- רק לצורך השגחה.
תחשוב על זה.
אנחנו באמת רוצים לעשות את הטוב ביותר עבור אנה, לא?
- אני חייב ללכת לעבודה.
- אולי אין זה ראוי בשבילה לצאת ביער עם גבר אחר.
- אמא אני אוהב אותך.
- גם אני אוהב אותך.
- אז, מה עשית היום כי מצאת אותי?
- נו, טוב אני ממש היה ציד צבאים.
- באמת?
לא ידעתי את זה היה עונת ציד.
- הו לא, גברתי, יש לי רישיון לצוד בכל ימות השנה ".
אני יכול להראות לך, אם תרצה.
ובכן, צדקת כאן, וכאן מצאתי יה.
הייתם במצב רע אמיתי.
- מה זאת אומרת, בצורה רעה?
- ובכן, הפנים שלך היו חיוורים, הגוף שלך היה קר.
חשבתי שאתה מת.
לא עשיתי שום דבר, גבר, אני מבטיח.
אני פשוט בדקתי את הדופק שלך...
- הוא נווד.
היא אינה אלא נווד מחורבן.
- ובכן, אני מקווה לא לראות אותך שם בחוץ שוב ככה.
זה היה נחמד לפגוש אותך.
- תודה גם לך.
- אני צריך ללכת לחנות.
אין לך חלב אחוז אחד.
הרולד יש לקיים אחוז חלב אחת.
ויש כנראה עוד כמה דברים כי אתה לא חושב שהוא צריך.
- מרתה, אני-

האם אתה חושב שאתה יכול לשמור מללכת לחלוטין מדעתו לשעה אחת?
ענה לי.
האם אתה קוף?
זה כן או לא שאלה.
- אני אהיה בסדר.
זה הבית שלי!
בחייך.
בסדר.
תרים, להרים, להרים, להרים, להרים.
לעזאזל!
היי, כן זה גברת האריס, אני יכול לדבר עם הרולד בבקשה?
לא, זה באמת חשוב, בבקשה.
תודה רבה לך.
היי הרולד, בבקשה.
אנא, יש מישהו בבית הזה.
אתה צריך לבוא הביתה.
לא, היא עזבה!
הרולד, בבקשה.
אנא, הרולד, בבקשה רק לבוא לכאן.
אנא.
בסדר.
- אן!
אִמָא!
אן!
אה, תודה לאל.
מה קורה?
אני פשוט גררתי את תחת כל הדרך מהמשרד.
- הרולד, אנחנו צריכים לצאת מכאן.
- למה הוא את כל התיקים האלה?
- אנחנו צריכים לעזוב, זה לא בטוח.
- לאן ללכת אנחנו הולכים?
על מה אתה מדבר?
- אני לא יודע.

- היא עזבה.
- למה אתה אריזה, מה הם התיקים האלה?
- הרולד, זה לא בטוח כאן, בסדר, בבקשה?
- לאן ללכת אנחנו הולכים?
- אני לא יודע.
אבל התינוק, בבית הזה, יש משהו באמת לא בסדר כאן ואתה צריך לבטוח בי.
אנא.
- בסדר.
בסדר.
פשוט לתפוס את זה ואני יהיה לתפוס זה.
- הרולד ממהר, בחייך.
- אוקיי, להיאחז.
- מה קורה?
- אני לא יודע, הוא פשוט לא החל.
אני לא יודע מה קורה עם זה.
- אנחנו חייבים ללכת.
- לעזאזל, אני לא יכול ללכת לשום מקום, אן.
זה לא יתחיל.
רק להרגיע, פשוט... זִיוּן.
אמא שלי כאן.
- הרולד, honey--

- נסעתי רק עבור רק כמה דקות.
- היא התקשרה אליי בבהלה, עזבתי את המשרד מוקדם.
אני אפילו לא אומר למר ג'ונס.
עכשיו המכונית שלי לא תתחיל!
- זה יהיה בסדר.
אן ואני אצטרך שיחה נחמדת, אני אסדר לה כוס תה
אתה צריך לקבל על חזרה לעבודה.
אני אגיד לך, אתה צריך לשמור על מקום העבודה שלך ותודה לאל גב ג'ונס ואני חברים טובים.
- אמא, המכונית שלי לא תתחיל.
- הנה, קח את המכונית שלי.
זה הולך להיות בסדר, בסדר?
- בסדר.
רק לדבר עם אן בבקשה.

אם אתה לא מקבל מהמכונית הזו ולצעוד עד שהבית עכשיו, אני אהרוג אותך!
- אן, לשבת.
תראו אותי.
אני חייב לחזור לעבודה.
אבל אמא הבטיחה לי שהיא הולכת להישאר איתך.
תשמע, כאן לקחת את זה.
קח את זה.
תסמוך עלי.
- כדאי למהר.
אני אדאג בה טוב, אני מבטיח.
- אוקיי, אמא.
אוקיי, אמא, פשוט נתתי לה גלולה אז היא הולכת להיות ישנה במשך כמה שעות לפחות.
- נרדם?
לא, אני לא רוצה ללכת לישון.
הרוח...
- Ghost, באמת?
כולם יודעים רוחות אינן אמיתיות.
אמרתי לך לפני שאתה נשוי לה שהיא פסיכית.
- אמא, אני לא יכול לעשות את זה עכשיו.
אני מצטער.
ייתכן שאתה צודק.
אולי הוא יש כמה בעיות.
אבל הנקודה היא שאני צריך אותך.
- אתה יכול לזוז.
אני מתכוון, יש לו בית יפה, שני רחובות בלבד מהמקום שבו אני גר.
- אין דרך שאני יכול לעשות את זה.
כל החסכונות שלי שמתי כמקדמה על הבית הזה.
ועם השוק כפי שהוא, אין דרך אני אקבל את הכסף שלי בחזרה.
- אני יכול לתת לך הלוואה.
- הלוואה?
למה הוא כאן?
- ראה?
היא הוזה שוב.
היא אפילו לא זוכרת שהייתי פה.
- אמא, לעצור.
פשוט נתתי לה גלולה.
- הייתי כאן כל היום, מותק.
- למה אתה לא יכול להישאר?
- אן, אתה חייב להפסיק להתנהג ככה.
אני חייב ללכת לעבודה ואתה יודע את זה.
תראו אותי.
אמא עושה לנו טובה ענקית על ידי שוהים כאן איתך.
אתה מבין את זה?
אין לי זמן לזה.
אני חייב ללכת לעבודה.
היא תדאג לך.
אמא, בבקשה לטפל בה כי אני אוהב אותה.
- כך... הבן שלי הלך והתחתן עם כלבה מטורפת
שחושב שהיא רואה רוחות רפאים.
עכשיו זה רק אתה ואני.
לבד.
אני רוצה לשאול אותך משהו.
למה לעזאזל עשית להתחתן עם הבן שלי?
האם זה בשביל הכסף?
לא.
הוא אמר שיש לך כסף משלך.
מאת מוכר אלה לוחות שנה זנותי של נשים עירומות.
כֵּן.
ראיתי את העבודה שלך.
אתה קורא לעצמך צלם?
אתם בסך הכול פורנוגרף.
ואתם יודעים מה?
אתה הולך לגיהינום, כי הוא לאן אתה הולך.
אתה מפחד רוחות?
הדבר היחיד שאתה צריך לחשוש כאן הוא לי.
אתה פרחחית.
אבעט לך בתחת.
מנסה להשתלט על החיים של הבן שלי?
אתם בסך הכול כלבה קטנה!
אני אראה לך.
- לא, אין רוח רפאים בארון!
לא!
- הרוח היא בארון, אה?
בסדר.
אני אראה לך.
- תן לי לצאת!
כאשר הווארד יגלה מה אתה עושה!
מרתה!
מרתה, רוחו נמצאת כאן!
מרתה!
- אתה יודע מה אתה?
אתה זונה.
- אנא, מרתה!
אנא, רוחו נמצאת כאן.
- אתה זונה!
- הרוצח נמצא כאן, בבקשה.
בבקשה, בבקשה, תעזור לי, מרתה!
- שרוחו של כאן!
- אין דבר כזה כמו רוחות רפאים!
אן.
אן, דבש.
אתה בסדר?
אתה זונה קטנה!
אני הולך להרוג אותך!
איפה אתה?
- אן?
אִמָא?
אן !

אִמָא!
אן !

אִמָא?
זִיוּן.
- האם אתה יכול לספר לי מה קורה?
אני יודע שזה מצב קשה אבל אני חייב לשאול אותך כמה שאלות.
האם אתה יודע איפה היא הייתה כבר הלכה?
מתי היתה הפעם האחרונה שראית גברת האריס?
האם יש לה היסטוריה של מחלת נפש?
האם היא נוטלת תרופות?
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason