# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה רואה את זה?

יידעו שהיינו כאן.
לכן אני משנה את הציונים בשרת הגיבוי.
ואיך זה עוזר לנו?
ברגע שאמחק את הכוננים המקומיים, לא תהיה להם ברירה, אלא לשחזר אותם מהגיבויים.
בלה, בלה, בלה...

אין זכר שהיינו כאן.

לא שוטרי הקמפוס, השוטרים האמיתיים!
אלוהים...

חייבים ללכת.

-תן לי דקה .

בואו נזוז, חבר'ה, קדימה.
לא נהניתי מזה!
השוטרים ראו אותנו.

זה ממש, ממש רע.
למעשה, זה מאוד, מאוד טוב.
עכשיו אנחנו יודעים מהו זמן-התגובה של המשטרה האמיתית, אז אם נהיה פה,
ונדאג לשאר המשתנים בהתאם, הופה.
בפעם הבאה, אנחנו...

אלוהים... טוב, עשיתם את זה, שוטרים, תפסתם אותנו.
חבורת נערי קולג' טיפשים שמשוטטים ללא אישור בקמפוס, כפי שנערי קולג' טיפשים נוהגים לעשות.
עכשיו, אתם יכולים לקחת אותנו לתחנה, אני מבין זאת.
למלא את כל הטפסים המשעממים, אבל לשם מה?
זו רק עבירה מטופשת.
אז למה שלא רק תציינו לפניכם שהיינו כאן... כיום
אתה נראה עייף.
אתה צריך משהו שימריץ אותך?
פי אלף יותר טוב מאספרסו.
היה כיף להתיימר להיות מישהו אחר למשך סוף השבוע, אבל...

'ד"ר ג'קיל והסוכן ריד'.
ניקי, אני חייב להתכונן.
מבחינתי, אתה מוכן.
שפארד הישירה מבט אל עיניי.
רגע לפני... לא יכולת לעשות דבר.
זאת הבעיה!
שפארד הולכת לאן שהיא רוצה.
עושה מה שהיא רוצה.
מחסלת את מי שהיא רוצה!
ואף פעם אין משהו שאנחנו יכולים לעשות.
לא לגמרי.
היא לא לקחה בחשבון שנמצא את קלארק.
היא הרגה אותו, כי הוא ידע דבר-מה.
קלארק היה צלול לרגע.
הוא הזכיר משהו בנוגע ל"פרוטוקול של טרומן".
זה אומר לך משהו?
לא...

בינתיים... רישומי נכסים.
על שמה של אלן בריגס.
אלה כל המקומות בהם התגוררה שפארד, לפני שנעלמה מעיני הרשויות.
מה שאומר, שאולי גם רומן ואני גרנו שם.
עלינו לשלוח אותך ואת רומן לכל אחת מכתובות אלו.
אולי אחת מהן תעורר משהו שיוביל אותנו אל שפארד.
היי, מצטערת להפריע.

למה כבר חזרת הנה?
אני בסדר...

סיבה נוספת, ללכת ולהיבדק פסיכולוגית.
אדם שמצבו תקין, לא יקרוס במהלך עבודתו.
הייתי מוכרחה לבוא היום.

פתרת קעקוע חדש?
לאמיתו של דבר, הקעקוע הזה נפתר מאליו.
על פי התכנון, על הקעקוע הזה היה להיפתר היום.
איך זה אפשרי?
ישנה משוואה החבויה בקעקוע.
המשתנים שלה מקבילים לערכים מעולם הכלכלה האמיתי... מחירי מניות, סחורות, חוזים עתידיים.
הבוקר, לראשונה, המשוואה מתאזנת.
-אז משהו עומד לקרות .

איני בטוחה עדיין, אבל אני די משוכנעת שזה קשור לליתיום.
על מנת שהמשוואה תעבוד, על מחירי-השוק שלו לשבור את שיאי כל הזמנים.
מה כל כך מיוחד בליתיום?
זהו המרכיב העיקרי בכל הסוללות המודרניות בעלות קיבולת גבוהה.
הכל, החל בטלפונים חכמים וכלה ברכבים חשמליים.
ליתיום הוא הכוח המניע של הדברים ששולטים בכל.
הוא מהר מאוד תופס את מקומו של הנפט.
אבל מה בדבר הקעקוע עצמו?
זהו חותמה של אגודה סודית 'בקולג' ג'יימסון, בשם 'דדלוס.
הגאון מהמיתולוגיה היוונית.
זה שיצר את כנפי איקרוס, נכון?
תפסיקו להסתכל עלי כך, כשאני מגלה בקיאות בדברים.
נערי קולג' יומרניים וליתיום.
זה לא מסתדר.
אולי הם מערבבים את זה עם ייגרמייסטר ודופקים שוטים?
טוב, עד כמה סודית האגודה החשאית הזאת?
מאוד...

וואו, יש כאן כמה שמות כבדים למדי.
מנכ"לים מרשימת 500 החברות המובילות, צמד סנאטורים.
אפילו יושב-הראש לשעבר, של הבנק הפדרלי.
לא... ו-גורד אנוור.
כן, חשבתי שתאהב אותו.
למה שמו נשמע לי מוכר?
מפני שזהו שמו האמיתי של ריצ'.קום.
בבקשה תגידו לי שאנחנו לא צריכים לעצור אותו.
אנחנו זקוקים לחבר האגודה שיהיה מוכן לדבר.
ואיש אינו אוהב לדבר 'יותר מריצ.
מה, לכל הרוחות?
נראה שמישהו גילה את הדת.
נראה שמישהו גילה את כל הדתות.
ילדים, הבה נתפלל.
זו בטח בדיחה.
ברך את עסק-הביש הזה.
סיימת?
אנחנו זקוקים לעזרה קטנה ממך.
אין צורך להוסיף.
בחקירת מקרה.
הייתי שמח לעזור לכם, אבל, למעשה אני די עסוק
בניסיון לחקור את המישור הרוחני, ולהחזיר למוטב את נפשי המרופטת, בטרם תידון לגיהינום נצחי.
יש לנו כמה שאלות בנוגע לדדלוס.
תשובות אמת באות מבפנים, ג'יין.
אם תשתף פעולה, נוכל להיטיב בהרבה את תנאי-הכליאה שלך.
מה כבר תוכלו להציע לאדם שאינו חסר דבר?
יתרת זמן המאסר שלך, תהפוך לגיהינום עלי-אדמות, במידה ולא תשתף פעולה.
כל בית הוא כלא.
כל בית-כלא, הוא בית.
אין לי בית, ומכאן, שאיני בכלא.
אם כך, הדת שלך היא עוגיית-מזל.
קל יותר כשמסתתרים מאחורי הלצות טפשיות...

רק תגיד לנו מה זה.
איך הישגתם את זה?
מה הנוסחה עושה על הגוף שלך?
מה כוונתך?

טוב, שלא לציטוט, זו מסורת ישנה של חברי הדדלוס.
זהו אלגוריתם לחישוב סיכון-תגמול בו אנו משתמשים, על מנת לקבוע איזו פעילות מסוכנת, בעצם שווה את הסיכון.
רמאות במבחנים, סחיבה' מחנויות'... יחסי-מין בלתי מוגנים...

אבל, למעשה, מספר בוגרים השכילו לעשות שימוש בנוסחה 'לאחר שסיימו את לימודיהם בקולג,
בכדי להצדיק כל מיני עסקים מפוקפקים.
כמו להפוך ל'מסמר' ברשת האפלה.

גרסה זו של הנוסחה... מה ייעודה?
אלוהים שבשמים (גרמנית).
זה רע.

'מה רע, ריצ?
הקוראן, סורה (פרק) 5, פסוק 101.
"אל תשאלו על דברים אשר, אם ייתחוורו לכם,
"יגרמו לכם למצוקה".
אני כבר במצוקה!
מה זה אומר?
"הבשורה על פי מתי" פרק 24, פסוק 7.
"ותקום אומה כנגד אומה,
"וממלכה כנגד ממלכה".
הנוסחה, בצורתה זו, קובעת את הזמן האופטימלי, לפתוח בעימות-מזוין.
בהתאם למספרים אלה, היום הוא הזמן.
'מה כוונתך, ריצ?
צור קשר עם בני משפחתך ותגיד להם שאתה אוהב אותם.
כי זוהי הנוסחה לפתיחת מלחמה.
"שטח מת" עונה 2, פרק 14
בעקרון, ריצ' צודק.
שום 'בעקרון'...

הנוסחה הותאמה כך שתקבע באיזו נקודה ליתיום הופך להיות יקר כל כך,
כך שמשתלם יותר, מבחינת יחס עלות-תועלת, לפלוש למדינה אחרת ולהשתלט על מאגרי הליתיום שלה.
-איזו מדינה?

כל העימותים הגדולים מתחילים באירוע-זרז, עילת מלחמה', אם תרצו'.
כל אחד יכול להצית מלחמה, אם הוא מוצא את הניצוץ הנכון.
ויכול להטיל את האשמה על המדינה הנכונה.
רואים?

מהו אופי המתקפה, ואיזו מדינה תופלל בעקבותיה?
ואילו מחברי דדלוס מעורבים בקנוניה?
מנין לי לדעת?

אז אתה מתכוון עכשיו להיות צדיק כאפיפיור?
תתחיל לשפוך, במי עוד עלינו להתמקד מבין חברי דדלוס.
זאק ריילי.

אתה מכיר את זאק ריילי?
מכיר אותו?

זה הבחור שרוצה ליישב את הירח?
הוא יותר מאשר רק איש-הירח.
'התוכנה שהוא פיתח, 'ריילישייר, מעשית, היתה לידתה של הפצת המוסיקה הדיגיטלית.

עכשיו הוא שחקן מרכזי בכל תחום, החל בבינה מלאכותית וכלה ברכבים חשמליים.
הוא גם טמבל גדול, טוב?
זה להיות כמוני, רק בלי השנינות או המראה, או הקסם...

זו לא השוואה טובה, בסדר?
דמיינו...

מכוניות חשמליות מונעות באמצעות ליתיום.
'הנה...

אז אם ארה"ב תפלוש למדינה הנכונה, זה יכול לחסוך לו מיליארדים.
אני רוצה לדעת היכן זאק ריילי נמצא ברגע זה.
עוד מישהו מחברי הדדלוס שעלינו לדעת עליו?
ובכן, ישנו כנראה עוד בחור שהיה עלי לציין.
לא.

לא אמרתם לי שהוא יהיה כאן.
אני...

אתה נראה נחמד, דרך אגב.
אל תדבר אלי, אל תביט לעברי... לא להביט לעברך?

אני אדם שונה, בזכותך.
גרמת לי לרצות להיות אדם טוב יותר.
טוב, אז...

נעים מאוד, גם לי.
בסדר, נחשו היכן זאק ריילי נמצא ברגע זה.
בקולג' ג'יימסון, מקבל את אות-הכבוד, במסגרת קרנבל החורף.
זה הגיוני, דדלוס באופן מסורתי יסתירו את מפגשיהם, תחת מסווה של אירועי בוגרים רחבי-היקף.
זה תוכנן כך, כדי לעזור להם לשמור על הסודיות.
בשלב מסוים במהלך הקרנבל, תערך מסיבת קוקטייל לחברים בלבד, במבוך.
איפה?
במועדון-הקמפוס של דדלוס.
אנחנו צריכים לחדור למקום.
כדי לגלות עם מי ריילי קושר קשר, ומתי תצא המתקפה לפועל.
בהצלחה...

מדוע להיכנס כאנשי אפ.בי.איי, כשיש, לנו כאן שני חברי אגודה מן המניין?
-נקודה טובה .

לא, תנו לי עונש מוות וזהו.
אלוהים, כמה פעמים אני צריך לומר שאני מצטער?
פעם אחת!

תפסיקו, שניכם!
חברי-האגודה רשאים לצרף בת-זוג למסיבה הזאת?
עבר קצת זמן מאז הייתי זמין להשתתף באירוע כזה, אבל, כן, ודאי שעשו זאת.

אתם תלכו בנפרד, כשלכל אחד מכם יוצמד ליווי.
כך, יהיו לנו כפליים עיניים ואוזניים במקום.
סליחה, אבל למה שאעזור לכם?
בגלל שאני יכול להעביר אותך למתקן ויקטורוויל.
הוא נמצא כ-85 מייל מבית הוריך בלוס אנג'לס.
אני יודע שהנסיעות היו קצת קשות עבורם, כך, הם יוכלו לבקר אותך לעתים תכופות יותר.
'באשר לך, ריצ... בתלמוד נאמר ש"כל המציל נפש אחת,
"כאילו הציל עולם ומלואו".
מניעת המלחמה תציל חיי אלפים, ומכאן, שתציל אלפי עולמות.
זה די והותר מבחינתי.
זו נוסחת מלחמה.
אתה צריך אותי בשטח.
לא, בשלב זה, זו משימת איסוף מידע.
בסדר?

נאז תיקח אותך ואת רומן לכל מקומות המגורים של שפארד בעבר.
תראי אם מי מהם, מעורר את זכרונותיך.
אתה בטוח?
-תפסיק לגעת בזה .

לי מותר, זה שלי.
'כן...

אבל אנחנו צריכים קצה-חוט אל שפארד.
אז, אנא, מצאי קצה-חוט.
כן, בסדר.
עלינו להסתנן לשורות דדלוס, לעמוד על כוונותיו של ריילי ולמנוע את המתקפה.
'בוסטון וריצ 'יכולים להכניס אותנו ל'מבוך.
פטרסון, את מוכנה לקצת עבודת-שטח?
-כן .

את מצוותת לבוסטון.
'הסוכנת 'תחתוני-סבתא?
גם בשבילי זה לא בדיוק המפגש השנתי לחובבי קומיקס.
היא מכירה את העולם הזה.
והמיומנויות הטכנולוגיות שלה, עשויות להיות שימושיות.
ריצ'...

מי מהשניים טאשה?
זאת.
מבלי להעליב, אבל אני לא חושב 'שמישהו ישתכנע ש'סוזי הזועפת היא בת-לווייתי.
והאמת, ישנו רק אדם אחד בכל סוכנות האפ.בי.איי, שיכול, אולי, לעבור כדייט שלי.
ג'יין עסוקה.
אתה לא מדבר על ג'יין.
רואה, זה נקרא אמון.

דריסת-רגל שווה.
טעם המים מוזר לך?
זה איזוטופ שנאז רקחה.
הוא נותר בגוף משך ימים, ומאפשר מעקב באמצעות לוויינים.
אם תעזוב אותי אפילו לרגע, אמצא אותך ואירה בך, כבעבריין נמלט.
השליטה שלך חונקת כל כך.
למה אני חוזר אליך, פעם אחר פעם?
'אז, מה קרה בינך ובין ריצ?
הוא התפכח בכלא, והבין שאתה האדם הגרוע ביותר מאז ומעולם?
אני לא רוצה לדבר על זה.
אז, יש איזה מר "חלוק מעבדה" משעמם בחייך?
אני לא רוצה לדבר על זה.
טוב, אנחנו נכנסים.

ריילי נכנס למבוך לפני כ-20 דקות.
בואו נפקח עליו עיניים, כמה שיותר מהר.
נראה עם מי הוא מדבר.
חבר'ה, אלה לא נראים כמו סדרני קולג' טיפוסיים.
רק החוזר בתשובה, הוא זה שיעבור.
טוב, עכשיו אתה רק מצטט מתוך "מסע-הצלב האחרון".
לא!
לא, גורד אנוור אינו רצוי כאן.
פיניאס גילמרטין!
איך אתה מעז לחזור הנה, אחרי מה שעשית?
בשום אופן אין לאפשר לאדם זה להיכנס לבניין.
פיניאס, אתה לא באמת עדיין כועס על זה?
-שלום, גורד .

לטעות זה אנושי, לסלוח זה... חבר'ה, אני חבר האגודה.

אוקיי...

מה דעתכם על זה?

אז...

טוב, אולי "קצת" שכחתי להזכיר שאני במידת-מה אישיות בלתי רצויה כאן בימים אלו.
היי, עכשיו נוכל ללכת לצפות בקרנבל.
אולי ניקח את פסלי הקרח?
ריילי עומד לפתוח במלחמה.
קצת קשה לעצור בעדו, כשאנחנו כאן בחוץ.
אולי ישנה דרך אחרת.

המנהרות האלו נשכחו, ברגע שבוטל האיסור על משקאות חריפים.
אבל נהגתי להשתמש בהן כדי להגניב כל מיני דברים אחרים אל המבוך.
זונות, קורט, אני מדבר על זונות.
אם לקרוא לילד בשמו, אתה יודע.
למה פיניאס שונא אותך כל כך?
חוץ ממה שמובן מאליו.
פירקתי לחלקים את מכונית הב.מ.וו שלו, ואח"כ הרכבתי אותה מחדש על גג המעונות שלו.
אני לא יודע למה הוא התרגז כל כך.
אני זה שכמעט הושעה.
היי, מה קרה?

אני עצמי כמעט הושעיתי.
מספר פעמים.

קורט וולר, אשף מעשי-הקונדס.

אני רוצה לשמוע פרטים.

אלוהים.

-לא !

אנחנו שני אפונים בתרמיל אחד.

יצחק וישמעאל.

אתה יכול רק, בבקשה, לנסות להישאר ממוקד?
-היי, חכה .

טוב, זאת הדלת, אבל הידית שונה.
במה?
היא כבר לא נמצאת שם?
כנראה בגלל כל הזונות שהבאתי.
הזכרתי את הזונות, נכון?
כן, הזכרת.
מה יש מאחורי הדלת?
הארון.
-בסדר .

-התרחק .

בסדר.
רואה מה הם עשו?

כלומר... לא עבורנו, כרגע, מן הסתם.
מי זה אם לא האחד והיחיד.
גורד אנוור, רבותיי!
תהיתי באמת איך תעשה "כניסה".
לא אכזבת.
חבר'ה, אנא...

טוב, הוא היה חבר, כן, לפני... יודעים מה?

-ת'אד מנסון .

אתה חגיגה לעיניים.
טוב לראות אותך, חבר.
תפסיק... חי נפשי, מי החבר שלך?
ברצוני להציג בפניך את קורט...

בעלי.
ניסיון יפה.
אבל הבחור הזה כולו צועק "זונה ממין זכר".
הידיים שלו כאלו חסונות.
איפה הישגת אותו?

לא, הוא בהחלט זונה ממין זכר.
ת'אד, פיניאס גילמרטין התייחס אלי בצורה קצת... כן, יודע מה, אני אטפל בפיניאס.
אתה ו'נתח השלל' שלך, תעשו חיים.
ריד, טאשה, מה ידוע לנו על ת'אד מנסון ופיניאס גילמרטין?
פיניאס הינו שתדלן לענייני ביטוח העובר הליכי גירושין קשים.
ת'אד הוא עובד וול סטריט, הידוע בכינוי "הערפד".
הוא רוכש חברות המצויות בקשיים וחולב אותן עד הפרוטה האחרונה.
לאחרונה הוא עשה זאת עם חברת תרופות.
הוא העלה את מחירי התרופות שלה לטיפול בסרטן, בלמעלה מ-1000%.
הבחור הזה ללא ספק צריך לשבת בכלא, אבל קרוב לוודאי, שלא בשל מתקפת-טרור.
כאן גדלנו?
סמטת רובין הוד, מספר 15.
על פי רישומי הנכסים, כאן התגוררה שפארד, כשהחזירה אתכם מדרום-אפריקה.
זוכר משהו?
לא.

לא.
אם זה המקום בו גדלנו... הוא אמור להזכיר משהו, נכון?
בואו נעיף מבט בפנים.
מה אם מישהו יגיע הביתה?
או שייתכן ששפארד מצפה שנגיע הנה.
זו עלולה להיות מלכודת.
כששניכם אתי, אקח את הסיכון.
זאק ריילי, בשעה 10.
עומד ליד השולחן עם... אני לא מזהה מכאן.
שנרקוד?
ועכשיו?
זה ברדפורד וויינר, מומחה למשפט בינלאומי.
הוא עובד הרבה עם משרד-החוץ.
אם הייתי מנסה להשתלט על משאבי מדינה זרה, בהחלט הייתי רוצה אותו לצדי.
ייתכן שתוכנית המתקפה שלהם, נמצאת במחשב הזה.
תוכל לעבור את אמצעי האבטחה שלו?
מבחינה טכנית, נאסר עלי ע"י ממשלת ארה"ב, לפעול בכל דרך בלתי-חוקי...

האבטחה המקומית אינה הבעיה.
החלק המסובך הוא מחולל-הקוד בידו של ריילי.
הוא מייצר קוד חדש בעל 8 ספרות, בכל 90 שניות, ואי אפשר לזייף אותו...

פטרסון, קיבלת?
אנחנו נטפל במחולל הקוד.
אנחנו נשיג את המחשב.
בוא, מותק.
קשה להאמין שאי-פעם גרנו במקום כל כך... נורמלי?
אתה זוכר משהו?
לא.
אני אפילו לא מצליח לזכור את הבית בו גדלתי.
אולי שפארד החזיקה בנו במקום אחר.
שפארד גזלה ממני את חיי.
-רומן ...

-אני מכירה את ההרגשה .

היא עוללה זאת גם לך!
היכן הזעם שלך?
היכן הכאב?
רומן...

לא... היא גזלה ממני את חיי.
היא תשלם על כך.
אתה די מצוברח היום.
אני יוצא עם ניקי.
-חברה של פרדי ?

החברה לשעבר של הרוצח, שעזרת לו לברוח מהעיר?
יש לך מושג עד כמה זה דפוק?
לא, המחשבה לא חלפה בראשי, זפאטה.
ריד, טאשה, ריצ' ואני עולים לקומה העליונה.
-אתם רואים את המאבטחים ?

טוב, נצטרך לקחת סיכון.
מניין לך, שכאן ריילי יחזיק את המחשב הנייד שלו?
סמוך עליי.

היינו חברים טובים בזמנו.
עד שהרגזת אותו?
לא, עד שהוא הרגיז אותי, כשלקח משהו שלא היה שייך לו.
מאז, לא דיברתי אתו.
אתה יודע, למעשה, אפשר לומר שהוא התווה לי את הנתיב, בדרך להפוך לריצ'.קום

נכון, אף אחד לא אוהב את פרק המבוא.
זאקי, נערי.
יש אנשים שלעולם אינם משתנים.
אנחנו מוכנים לקבלת הסיסמה.
בסדר, היא אמורה להיות מוצגת על מחולל הסיסמאות.
לעזאזל, בכיס החולצה הקדמי.
הכיס הקשה ביותר לכיוס.
טוב, מה אם... מה אם נשפוך עליו משהו,
והוא יצטרך להוציא את המחולל, כדי להחליף בגדים?
כן, לבדו בשירותים.
חשבתי שאת החכמה שבחבורה.
אני... רגע...
בואי.

זאק?

זאק ריילי!
נהדר לפגוש אותך!
בוסטון!
עבר...

הרבה יותר מדי!
תראה אותך.
גרמת כבר לנאס"א לפשוט רגל?
היי, אני ממש רוצה להציג אותך בפני מישהי, בסדר?
זאק ריילי, איש-חזון העתיד, אנא הרשה לי להציג את פטרסון...
-היי .

באמת?

אלוהים, אם הייתי ילדה עכשיו, אתה פשוט...

אני בסך הכל איש עסקים שאוהב לחלום.
נפלא, זה היה תענוג גדול.
ברצינות, תודה רבה מאוד.

בלי ידיים, היא רק שלי.
וולר, הקוד הוא 08... 28...

נכנסנו.
טוב, אני מעלה את כל תוכן הדיסק הקשיח, אל לני וסקוויגי, במסחרית השחורה המפחידה.
ריד, טאשה, המידע בדרך אליכם.
חפשו כל רמז למתקפה העומדת להתרחש על אדמת ארה"ב.
וולר!

-ריצ', כדאי שתסיים .

'ריצ... כבר המציאו את זה.
-באמת ?

אז למה עדיין מצטבר עליהן פלאק?
טוב, אאפשר לך לחזור להיות מיליארדר, אני מניח.
היה נהדר לפגוש בך.
אדוני, גורד אנוור אותר באזור המשרדים.
עדיין בקשר עם גורד, בוסטון?
גורד, כן.

-חבל מאוד .

מה יש לך ביד?
כלום.
מרגיש קצת מתוח?

-סלח לי .

וולר, צאו משם.
ריילי בדרך אליכם.
תודה על האזהרה.
מה, לעזאזל, אתה עושה גורד?
מר ריילי, אני עוזר ה... אתה יודע בדיוק מה אני עושה כאן, זאק.
אני כאן בשביל מה שבצדק שייך לי.
ההוכחה לכך שהייתי הממציא 'הבלעדי של תוכנת 'ריילישייר, ושגנבת את הקוד ממני, לפני שנשרת מהלימודים,
ועברת לעמק הסיליקון, ושהאימפריה שלך כולה, מושתתת על שקר!
שאני, גורדון מרדית' אנוור, אמור להיות בנעליך, נושם את האוויר המזוכך שלך
כאיש-חזון אהוב, במקום ל... להסתתר בין הצללים, חסר-שם וחסר-הכרה,
כמו איזה בריון דיגיטלי!
תנו לנו רגע.
גורד, צר לי מאוד... שכך אתה מרגיש.
אבל לא גנבתי ממך דבר.
נכון, פיתחנו חלקים מהקוד יחד, אבל התחננתי בפניך, שנעבור לעמק הסיליקון, כדי לסיים לעבוד עליו.
לא, לא, לא, לא.
כן!

בעצמך.
לחשוב על הדברים שיכולנו לעשות יחד.
אבל, לא...

ללכת בנתיב הבטוח.
וולר, כרגע מצאנו טיוטת הודעה לעיתונות במחשבו של ריילי, 'המכריזה על מכירת 'ריילי מוטורס
כדי שיוכל להתמקד יותר בתוכניות החלל שלו.
ריילי זונח את עסקי הליתיום.
אין לו סיבה להיות חלק מהקנוניה.
אנחנו מצטערים על הבלבול.
לפעמים הוא קצת נסחף, נכון?
גורד, עלינו ללכת.
בזבזנו מספיק מזמנו של מר ריילי.
מצטער, אדוני.
גורד... אם אתה מוכן,
תמיד שמור לך מקום בצוות שלי.
-זה ...

אני בטוח שתשמע ממנו.
בוא נזוז, מותק.
היי, זה בסדר.
יש לנו עדיין כמה כתובות נוספות לבקר בהן.
ולכן עלינו לצאת לדרך.
עליו לשוב ולהירגע, ואני לא חושבת שהתא שלו בחטיבת האפס, הוא המקום המתאים לכך.
בואי נניח לו להסדיר את נשימתו, בסדר?
נצא מיד אחרי-כן.
בסדר, אבל הזדרזו.
בבקשה.
הדירה קצת ריקנית.
לא היה לי מספיק זמן לרהט.
לפחות אצלך הדלתות נפתחות כשאת רוצה בכך.
לא תמיד היה כך.
-פרחים יפים .

מי זה אוליבר?
סתם ידיד.
-קשר-עין עם המטרה .

מה קרה?
אני זוכר משהו.
טוב, הקעקוע עדיין מצביע על דדלוס.
גם אם זאק ריילי אינו זומם מתקפה כנגד ארה"ב במטרה לעורר מלחמה, מישהו אחר כאן זומם זאת.
מרגע זה ואילך, כל חבר-אגודה בגדר חשוד.
'הכל באשמת ריצ.
הוא שולח אותנו למרדף-שווא, בגלל טינה אישית, ממנה הוא לא מרפה.
בסדר, יש היכנשהו חדר-בוגרים שנוכל למצוא בו מידע?
את יודעת, 'תמיד מדובר על ריצ' עם ריצ.
בעיות של אחרים לא מעניינות אותו.
הוא לא...

נפרדתם ועליך להתמודד עם זה.
לפחות האקס שלך לא ניסה להרוג אותך, ואז להעביר אותך לידי מטורפת,
שתענה אותך ותנצל את צערך, על אהבתך האמיתית היחידה, אשר גוועה בגלל
שלא עברת לגור איתו.
הוטב לך?
קצת.
-נהדר .

כן.
אם כך, נוכל לדבר שוב על הבעיות שלי?
-בסדר .

תמשיכו לחפש בין הקבצים של ריילי.
נסו למצוא למי הוא מכר 'את 'ריילי מוטורס.
אנחנו מחפשים כל אחד שיכול להפיק רווח מפלישה למדינה עשירה בליתיום.
זאק צודק.
ויתרתי על התוכנה 'בשביל להישאר בקולג ולסיים את התואר...

זה חבר הקונגרס קלי.
הוא חבר בועדת-המשנה לכוחות המזוינים.
פיסת נייר, שעלתה לי מליארדי דולרים, טוב?
עכשיו אתם מאושרים, אמא ואבא?
למה שלא תקחו את פיסת הנייר הזו...

תגלגלו אותה היטב ותתחבו אותה ל... ריצ'!

תניח למשבר הקיומי.
למי אכפת מהמשימה?
קורט, הקשב.

אל תבזבז את חייך על משימות.
תחטוף' את ג'יין עכשיו', לפני שמישהו אחר יעשה זאת,
ואז ישתמש בה להרוויח מליארדי דולרים.
אני יודע שהחלק האחרון לא נשמע ממש הגיוני, אבל אתה מבין מה אני אומר, נכון?
מה קורה?
זו ההתעוררות.
טקס פולחני קדוש של הדדלוס.
כדאי מאוד שהוא לא יהיה כרוך בסקס.
אם כן, כנראה שנצטרך לזרום עם זה, נכון?
אנחנו לא רוצים לחשוף את המסווה שלנו.
קשה לי להאמין ששמך האמיתי הוא בוסטון ארליס קראב.
חשבתי שזה כינוי.
את צוחקת על שמי, כששמך הפרטי הוא... רגע, מי זה?
שאלה מצוינת.
אני מזהה ברנש מפוקפק למראה, שעושה דרכו אל היציאה.
עקבי אחריו, אבל אל תצרי מגע.
אנחנו בדרכנו לשם.

מי יהיה הראשון לחלוק בו עמי?
עצרו!

קדימה.
עכשיו אתה בטוח מושעה, גורד.
לך תמצוץ, פיניאס.
-מה נסגר עם אנשים עשירים ?

יש לי זיהוי של הבחור שעזב את המסיבה.
שמו בנג'מין אורן.
הוא מכהן בתפקיד מנהלי בחברת "נורפלייק קבלנים צבאיים".
נורפלייק עתידה להרוויח מיליונים, אם מתקפה על ארה"ב תוביל לפעולה צבאית מעבר לים.
הוא שולח הודעת טקסט נוספת.
אנחנו הולכים בעקבותיו אל הבניין לאמנויות.
בוסטון, מה אתה עושה?
בוא נזוז!
טוב.
היי, אנחנו... לא ידענו שיש כאן מישהו.
נכנסו כדי לקיים יחסי-מין.
אנחנו נמשכים זה לזו בצורה לא תאומן.
בן זונה.
בוסטון!
פטרסון.
ריד, טאשה...

בדרכנו.
ריצ', הושט לי את ידך.
אתה נותן לי עכשיו אקדח?
אנחנו לגמרי עולים דרגה בידידות בינינו.
מה אתה עושה?

אני מציל את חייך.
כאן.
אתה לא רוצה להיקלע לחילופי-ירי.
חילופי-ירי לא הורגים אנשים!

אם כי, אני מניח שטכנית, חילופי-ירי אכן הורגים אנשים.
מצטער!
מטה!
זרוק אותו.

זוז!
גורד?
היי, ת'אד, יש עליך במיקרה סיכת-עניבה, או סיכת-ראש?
יש קצת בעיות עם בת הזוג?
לא, זה לא משהו כזה.
זה... טוב, שמע, אני עובד עבור האפ.בי.איי.
עומד לקרות עכשיו משהו רציני, ועלי לסייע למנוע אותו.
אתה עומד לשלוף לעברי אקדח, נכון?
מה גורם לך לומר זאת, גורד?
העובדה שעזבת את טקס ההתעוררות.
קולות הירי לא גרמו לך לנוס על נפשך.
ובנוסף, יש בליטה בצורת אקדח במקטורן שלך.
אלוהים!
השתגעת?

מזלך שאני צריך מישהו כמוך בחיים, גורד.
או שעלי לומר:

הנה, זאת המסעדה?
כן, זה המקום.

מי האישה?
אני לא יודע, אני... תראו, אני צריכה ליצור קשר עם וולר.
קחי אותו פנימה.
כן, בסדר.
רומן... רומן.
-הרגתי אותה .

זה בסדר, אמה.
אמה...

-אישה בגיל העמידה , בעלת שיער שחור?

וולר אמר שאמה שואו נהרגה בתאונת-דרכים, לפני פחות משנה.
הרגת את אמא של טיילור שואו.
למה?

משום שאמה הייתה עלולה לגלות שאינני בתה.
שפארד הגנה על סיפור-הכיסוי שלי.
היא קשרה קצוות פרומים.
בכך שגרמה לי להרוג אדם חף-מפשע.
צריך לספר לנאז.

טוב?

משפחת שואו הייתה מאוד חשובה לו.
הוא יקבל זאת טוב יותר, אם זה יבוא ממני.
בוא נלך.
אז אתה אומר לי שתכננת לגנוב ערימה של זבל רדיואקטיבי, ואז לפוצץ פצצה-מלוכלכת בקולג' בו למדת?
אחד השותפים שלי היה אמור לפתוח את זה, אך הוא אינו בקו-הבריאות, אז תתחיל במלאכת הפריצה.
זאת תוכנית גרועה, בסדר?
מבלי להעליב, אבל כולם יידעו שזו הייתה עבודה של מישהו מבפנים.
למעשה, יחשבו שזה היה הוא.
מורד בוליביאני, בעל טינה עזה כלפי ארה"ב, שנהרג בזמן שגנב חומרים די מפחידים.
בוליביה.
מדינה עשירה בליתיום.
שממשלתה על סף-קריסה.
ת'אד, בחייך.

אתה 'משחק' במחירי תרופות, לא במלחמה!
עסק הוא עסק, ותודות לרכישתי 'לאחרונה את 'ריילי מוטורס, מצב העסק השתפר פלאים.
-זאק מכר לך ?

מחירי הליתיום הרקיעו שחקים, אבל לנו לא תהיה הבעיה הזו.
לא, אבל האפ.בי.איי כבר יודע עליכם.
הם ידעו מה קרה באמת.
ברגע שהפצצה תתפוצץ, האמת לא תהיה חשובה עוד.
מחר בבוקר, כשעיר אמריקאית תזהר כולה בלהט אדום, לא יעניין איש, מה יש לצמד סוכנים ועכברוש-המחמד שלהם לומר.
עכשיו, תפרוץ!
מצטער, אבל תורת הבודהיזם אוסרת עלי להוסיף לאלימות.
אלוהים!
ירית בכף-הרגל שלי!
בפעם הבאה, אכוון גבוה יותר.
בסדר, בסדר.
בנג'מין אורן עדיין מחוסר הכרה.

הוא לא יודע הרבה.

הוא שוב ברח.

מצאתי את זה על אורן.
למה זה משמש?
אני לא יודעת, אבל אני מזהה את הכיתוב.
"פקולטת ריילי לאנרגיה חלופית".
בפקולטה קיימת מערכת למניעת דליפת חומרים מסוכנים.
ממש כאן בקמפוס.
-עד כמה מסוכנים ?

גילינו עם מי אורן התכתב.
ת'אד מנסון...

'הוא שם ברגע זה, עם ריצ.
'הקוד בידנו, אז ת'אד משתמש בריצ כדי לפרוץ את מערכת החומר הגרעיני.
הם לא הגיעו לכאן כדי לתכנן מתקפה.
הם כאן כדי להוציא אותה לפועל.
ריד, טאשה, מזהים משהו בקומות שלכם?
-עדיין לא .

פטרסון, בקשי מהמשטרה המקומית לעזור לנו לסגור על המבוך, עד שנדע מי עוד מעורב.
צרי קשר עם היחידה לחומרים מסוכנים והתפללי שלא נזדקק להם.
לא!

מנסון, שחרר אותו.
אחורה פנה, סוכן, או שהחבר הבודהיסטי שלך יזכה לעין שלישית!
עין שלישית' למעשה' קשורה להינדו... שתוק!
'אני מצטער, ריצ.
לא אוכל לאפשר לו להמלט עם המיכל הזה.
זה בסדר, למה אתה מתנצל בפניי?
אני לא יודע למה...

התרחק.
הסטרונציום מוגן.
שלחו אלי אמבולנס.
ריצ' נורה.
פעמיים.
ירית בבן-הערובה.
'האובססיה שלך לסרט 'ספיד הפכה מאוד חולנית.
אתה יודע, בוסטון, אולי אפילו אתגעגע אליך, כשתעבור לקליפורניה.
"רוח מנשבת בין עצי האורן" אמן:

בחיים אחרים.
זה לא ייאמן.
איך מישהו מוכשר כל כך, הופך לפושע?
הלכתי בעקבות לבי.
מטופש, נכון?
אז מה הסיכויים שאקבל חנינה מלאה, עכשיו, כשאני גיבור לאומי?
ברור לך ששיתוף הפעולה שלך איתנו, מסווג כסודי ביותר?
אני לא מקבל איזו מדליה?
לב הארגמן, כוכב הכסף?
גאולה היא גמול בפני עצמה.
הארה רוחנית מטופשת.
אלוהים, זה קרוב.
להתראות.
מה אם הייתי אומר, שאני יכול לעזור לכם לפתור קעקוע נוסף?
מה?

אתם חושבים שאני לא יודע מה אתם זוממים?
במה זה יעלה לנו?
כל שאני רוצה הוא שבוסטון יועבר למתקן באבטחה מינימלית.
כמו לעברייני צווארון לבן.

ואחרי-כן, בהזדמנות ראשונה, הוא ישתחרר על התנהגות טובה.
איזו דת אומרת לך לעשות זאת?
למעשה, חשבתי לייסד דת משל עצמי.
-רעיון מבעית .

אז מה אתה מציע?
ייתכן שרחרחתי קצת סביב קבצי ה

כמובן שרחרחת.
מזהים את זה?
כי אני בטוח מזהה.
היי... קראתי את התיק של ד"ר סאן.
-תראי ...

רציתי לדעת, למה היא עזבה את חטיבת-האפס?
התיק הזה לא מספר את הסיפור כולו.
מצוין בו שהיא הייתה שם... כש'סופת חול' הסתננה לצוות שלך.
ושהיא הביעה חששות לגבי חבר הצוות שמאוחר יותר הסתבר כי היה סוכן-כפול.
אבל איש לא הקשיב לה.
אני לא הקשבתי.
בגלל שהיית ביחסים 'קרובים מדי עם ה'חפרפרת?
איך התגברת על זה?
על התחושה של להיות נבגדת.
לא התגברתי.
וזה עולה לי ביוקר.
אבל, פטרסון, יש לך עדיין סיכוי.
דברי עם ד"ר סאן.
שימי את בורדן מאחוריך.
ניקי?
נאלצתי לעזוב את העיר לזמן מה.

לדעתך פטרסון תהיה מרוצה או מרוגזת, כשהיא תגלה שריצ' פיצח קעקוע?
מרוגזת.
מרוגזת, ללא ספק.
כן.

רומן, הוא נזכר במשהו?
לא.
היה שווה לנסות.
אנחנו נמצא אותה.
את שפארד.
כן.
לא היה כל כך גרוע, 'היום בשטח, עם ריצ.
אולי הוא מוצא את...

ובנוסף, זכית לירות בו.
הייתי מת שתראי את זה.
גם אני.
אני חייבת ללכת.
דייט שווה?
לא, כלומר... כן, אבל זה לא, אתה יודע, זה לא... זה רק דייט.
אז... נתראה מחר.
נתראה מחר.
"הסוכנות לביטחון לאומי" בריגס, אלן פרטים אישיים:

תגידי לי שמצאת משהו בקשר לפרוטוקול של טרומן.
נראה שמדובר בסדרת מפגשים 'שנערכו בשנות ה-40... כהכנה להטלת פצצת-האטום על הירושימה.
אז מה הקשר של זה ל'סופת חול' כיום?
אני לא יודעת.
אני עוסקת בעניינים חשאיים משך כל חיי, ומעולם לא נתקלתי בעניין כמוס כמו זה.
את אומרת שכל תיקי הפרוטוקול של טרומן עברו עריכה?
לא... אני אומרת שאין כלל תיקים.
שלא משנה מה היה הפרוטוקול של טרומן, מישהו עמל רבות, למחוק אותו לחלוטין.
האפ.בי.איי התקרבו אלי מאוד היום.
הם חיפשו רק את מנסון והצוות שלו.
הירגע.

הצהרה על התקדמות תהיה דבר נחמד.
שפארד לא טובה בהצהרות.
אתה בטוח שהאפ.בי.איי לא יודעים על ההסדר שלנו?
הם לא יודעים דבר, אלא אם אמרת משהו.
אני אמות לפני שאספר למישהו.
כן... כך גם במידה ותכשל.
חייך, מר ריילי.
אנחנו לא יכולים לממש את שלב שתיים בלעדיך.