# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
נראה שרדקליף מחזיק את הצוות בחיים בתוך התשתית.
מה שאומר שניתן לחלץ אותם.
אז פשוט תחברו את עצמכן לתוכנה?
ניצור קשר עם האנשים שלנו ונגלה היכן בכדו"א הם מוחזקים.
פגשי אותי מיד בנקודת המפגש.
שם תכנתתי את נקודת היציאה.
המציאות היא רק תפיסה.
הם תופסים אותה כאמיתית, מה שהופך אותה לכזו.
הם אולי לא מאמינים בכך.
כן, הם כן.
אני מציל את האנשים הללו.
"העירי את החבר שלך.

לינקולן?
Afenla :

לינקולן.
מה?
זה קטע חדש שלנו עכשיו?
תגידי לי שזה אומר שאת מכינה קפה.
וורד.
זה, אה... סליחה.

זה לא כאילו שהתגנבתי הנה.
אז, מה קורה?
קראו לנו לעבודה.
טוב.
אני אתלבש.
מוזרה.
את יודעת שאנחנו מבלים יותר לילות בחיפוש בלתי אנושיים מאשר בבית?
הבוסים לא יכולים לתת לנו בוקר חופשי?
בוסים.
מי לדעתך מעביר את ה...

אני לא יודע.

כדאי שניסע לשם שוב.
זה היה טיול כיפי.
אז...

סקיי, מי סימס?
סקיי.
מישהו שידע שאתה ישן עד מאוחר.
פינסקי.
כנראה תדריך על עוד מעצר.
אל תשכחי את זה.
סוכני שילד 4:

Afenla :

-

תארו לעצמכם מה הוא תכנן.
-חשוד, דווח, למען האנושות" "

אני מקווה שהחתרן הזה נתלה בעוון בגידה.
לא יאומן.
את שקטה.
אנחנו בסדר?

כן, כן, אני בסדר.
פשוט... אלוהים.
כן, בחלק מהבקרים, הטריסקליון נראה כל כך יפה.
קדימה.

אסור לכם!
בטח שמותר, בלתי אנושי!
בן ז...
-היי !

הם יסתדרו בעצמם.
בואי.
מה את עושה?
את בכוכב אחר הבוקר.
תראי... אני מבין.
אזרת אומץ אמש, ואיכזבתי אותך.
אני מצטער.
על מה אתה מתנצל?
אנחנו יחד כמה שנים.
הגיוני לעשות את הצעד הזה.
הייתי שמח לגור איתך.
פשוט... זה לא הזמן המתאים.
ביקשתי ממך לעבור לגור איתי?
אני...

ואתה צודק.

אני רק צריך קצת זמן, קצת מרחב.
סקיי... ישנם דברים לגביי
שלא היית אוהבת לו ידעת.
סמוך עליי.

סקיי.
וורד.
מכאן.
תהרוג אותי וזהו.
היי, סיימת את הדו"ח על סונדרס?
כמובן שכן.
אני אבדוק מיילים.
למה?

כן, זו הסיבה שאני רוצה להתעדכן.
טוב.
"מאושר"
"קמפבל, לינקולן.

"מת במהלך בדיקות"?
מה הם עשו?
"סימונס, ג'מה.

לא, לא, לא.
"סיבת המוות:

לא יכול להיות.
מה לא יכול להיות?
מאי.
את כאן.
את בסדר?
את בסדר?

היית צריכה לחפש בתדריך.
לא, לא, לא.

נכנסתי לתשתית.
לא אכפת לי למה פרצת הפעם.
מאי, תסתכלי עליי.

כנסי לתדריך.
מצטערת.
אני באה.
נרצחתי?
+
"אין כניסה.

שילד נפלה.
היי!
היי!
היי!
את בסדר?
תודה.
אני צריכה עזרה.

טוב.

אני ג'מה.
אני ג'וליה.

וושינגטון?

כן, תודה.
-לכל מקום חוץ מכאן .

זה אזור מאוד מסוכן.
מה עשית שם?
זה היה נורא.
לא, אני...

זה מורכב.
זה בסדר.

כן.

מה איתך?
במה את עוסקת?
אני?

אני ממלצרת עכשיו.
אבל אני מכינה את אלה.
הם מגניבים.
את יוצרת אמנות?
מרתק.
כה אמיתי.
זה לא משהו מיוחד.
רק כסף בצד לבי"ס לרפואה.
תמיד חלמתי לעזור לאנשים.
יש לך חלומות.
כל זה כ"כ אמיתי.
כ"כ הרבה שכבות מחושבות.
מה קרה?
עמדת בידוק חדשה של בלתי אנושיים.
זה לוקח נצח, אבל שווה את זה.
הם...

זה לא ככה בכל מקום?
כלומר, זה הפחיד אותי בפעם הראשונה, אבל הם רק בודקים תעודות כאן.
אין לי תעודה.

לא, לא, לא.
את צריכה...

את חייבת אותה.
אני מצטערת.
אין לי אותה.
ג'מה, הם יעצרו אותנו.
טוב.

בואי... הנה.
"שילד"
-שילד .

את אחת מהם.
רגע.

-צאי החוצה .

-שיקרת לי .

צאי החוצה!
-החוצה !

-אפשר להשתמש בטלפון שלך?

בבקשה!

תסגרי בבקשה את הדלת.
הזהרת אותך לא לאחר.
תסתום...

בואו נתחיל.
יש לנו עצור בלתי אנושי שעבר בדיקת גנים, שכנראה קשור לקבוצות חתרניות.
הדוקטור רוצה בדיקה מהירה.
אל תאכזבו אותו.
הנבדק הוא ג'ייסון ראג'אן, מדינווד.
אנחנו מאמינים שהוא מבריח טריג'ן לחתרנים.
תראו מי התעוררה.
את מכירה אותו?
לא.
אז תכירי אותו.
את ו-וורד תובילו את החקירה.
אני רוצה מידע בכל מחיר.
אתה בעמדה מסוכנת, מר ראג'אן.
להיות בלתי אנושי זה לא פשע.
אבל לשקר בנוגע לכך, כן.
מעולם לא שיקרתי.
נראה לגבי זה.
להידרה יותר אכפת ממה שעשית, מאשר מה אתה.
אז כשהשותפה שלי תשאל אותך לגבי אישומי ההברחה... אני מציע שתשתף פעולה.
קוראים לך ג'ייסון ראג'אן, נולדת באדיסון, ניו ג'רזי?
כן.
ידעת שאתה בלתי אנושי לפני היום?
כן.
וכתוב שיש לך עסק ייבוא, אבל לפי המידע של הידרה, אחת המשאיות שלך חסרה.
-היכן היא ?

היא נגנבה.
נגנבה, אבל לא דיווחת למשטרה.
אני בלתי אנושי.
חששתי לדבר עם הרשויות.
מה היה במשאית, מר ראג'אן?
"אני מצפה ליותר מזה".
אני לא יודע.
אני לא מטפל ישירות במשלוחים כאלה.
שטויות.

תשכח מהמשאית.
הבחור הזה מעולם לא ראה טריג'ן בחייו.
תעודת תושב מטעם הידרה.
אבל אני יודעת בוודאות שלא קוראים לך ג'ייסון ראג'אן, אז אני תוהה, מי הכין אותה?
-זה בלתי אפשרי .

אלא אם כן מישהו בהידרה ייצר אותה.
אני מנסה להציל את החיים שלך.
אז תגיד לי...

מעולם לא עזרת לאף אחד, כלבה!
תני לי את הטריג'ן, ואני אראה לך איום.
מישהו בהידרה ייצר אותה עבורך?
קוראים לך ויג'יי נאדיר.
אל תכחיש.
הדנ"א שלי אינו פשע.
אני לא עבריין.
את צריכה לדעת... וורד!

"הבלתי אנושיים בדלת ליד.

אפילו לא טלפון חכם אחד.
היי, באמת?
זו לא אשמתי.
את בסדר, גבירתי?
מעולה.

יום קשה?
אה, רק טיילתי.
מעדתי.

הכל בסדר?
החברה שלנו כאן טיילה.
אה, כן?
בתוך פח זבל, או...

זה לא נחמד.
לא, נפלתי.
ואני רק רוצה להגיע הביתה.
אני צריך לראות תעודת זיהוי.
כן.
טוב.
אה.
כנראה איבדתי אותה כשנפלתי.
בואי איתנו, בבקשה.
נתחיל עם השם שלך.
שם.
סימונס.
ג'מה סימונס.
-קיבלת ?

את משקרת לגבי משהו.

על בסיס מה?
הבגדים שלי?
המבטא שלי?

כתוב כאן שהיא מתה.
זיהוי מזויף.

אבל זו התמונה שלה.
זה עולם מסוכן.
'התקרית בקיימברידג הוכיחה זאת.
כדי להבין את זה, עליכם לחשוב על הפרט, לעומת המדינה.
זה היה כאוס.
אנשים היו מפולגים.
היו להם אמיתות משלהם, תקשורת משלהם, אג'נדה משלהם.
היו כל כך הרבה שקרים לגבי הבלתי אנושיים, שחלק מהאנשים חשבו שהם יצורים קסומים ואצילים,
כמו חדי קרן.
זה היה מבעית.
אז, היתה מדינה חלשה שהכניסה פליטה מבחריין, ילדה, סימפטית.
אפילו ששילד ידעו שהיא בלתי אנושית, הם הביאו אותה לארצות הברית,
והכניסו אותה לבי"ס.
השאר הוא היסטוריה.
אבל מה שמעורר בי השראה, הוא האופן בו המדינה הגיבה, האופן בו כולם התאחדו.
כאשר איש לא סיפר לנו את האמת, הידרה באו לקראתנו.
הם הביאו איתם חוק וסדר, מטרה.
הם עוררו אותנו לפעול לטובת המדינה על פני אינטרסים אישיים.
הם...

אבל אדוני, זה לא נכון שהידרה היו נאצים?
זה לא נכון.
לעולם אל תגיד את זה.
טוב, אבל הם לא היו המחלקה המדעית של הנאצים?
כי מי שמשכיל יודע, שהידרה קיימים מאות שנים.
אז הם לא יכולים היו להיות נאצים.
זו רק תעמולה.
אבל זה טוב.
זה מראה לנו כמה חשוב להפריד עובדות משמועות.
לפני התקרית, היו יותר מ-1,500 עיתונים, חלקם... מר קולסון?

אני מצטער.

כן, כריס אדלר.
כריס?
אנחנו רק נריץ כמה בדיקות.
רגע, כריס.
כן, מר קולסון?
אל תשכח את התיק, בן.
אני אקח את זה.
טוב.
בואו נחזור לשיעור.
+
נעשית שקט, ויג'יי.
זה כנראה מפני שהלסת שלו שבורה.
מספיק עם המשחקים.
זו את.
אני מכיר אותך.
אני בספק.
כל הבלתי אנושיים מכירים אותך.
בחריין.
זה מצחיק, כי העולם מאשים את הבלתי אנושיים במה שקרה.
אבל זו את שטעית.
מאי!
מאי, אל תעשי את זה.
זו לא את.
מאי, התעוררי!
הוא בעל ערך עבורנו.
קחי אותו למעלה לבדיקות.
כן, גבירתי.
-הדוקטור ישיג תשובות .

רק...

-לא !

לא!
לא הדוקטור, בסדר?
אני אדבר!
בסדר, את צודקת!
טוב?

תסתום, תסתום.
למה התכוונת כשדיברת אל הסוכנת מאי?
המבצע בבחריין היה מוצלח.
אלוהים, ההגדרה שלך להצלחה חולנית.
אני מצטערת אם היא הרגה ילדה בלתי אנושית, אבל אם זה מה שהציל את כולם... אם הילדה היתה מחוסלת בבחריין,
היא לא היתה הורגת את כל האנשים הללו 'בקיימברידג.
הודות לחברה שלך שם, להידרה יש אור ירוק לחסל בלתי אנושיים.
טוב.
תקשיב, אני יודעת שאתה לא סומך עליי, אבל אני יכולה לעזור לך לצאת מכאן.
אה, באמת?
לא כדאי לך להגיד את זה מול המצלמות.
ויג'יי!
ויג'יי!
לכדנו אותו, דוקטור.
פיץ.
איבדת שליטה באסיר שלך.
הייתי תופסת אותו.
בואי אחריי.
תודה לאל.
קדימה, דייזי.
קדימה.
"ג'ונסון, דייזי.

"פיץ, לאופולד.

"קולסון, פיל.

הנה אתה, אדוני.

-קולסון .

כל כך טוב לראות אותך, אדוני.
אני מצטער.

בבקשה אל תגידי לי שהיית תלמידה.
אתה לא זוכר אותי, נכון?
אני ג'מה.
ג'מה...

זה היה יום נוראי, וכשראיתי איפה אתה, קיוויתי ש... נוראי?

להתקשר למישהו?
לא, בבקשה אל תתקשר לאף אחד.
אני רק רוצה לדבר איתך.
אני לא מבין.
מתי אמרת שנפגשנו?
בעולם האמיתי.
לפני שנעשית מורה.
אלא אם כן את מחשיבה עבודת קיץ בתור מציל, תמיד הייתי מורה.
זה מה שאתה חושב.

זה... אין דרך שפויה לומר את זה, אז... יש לך רגעים בהם המציאות לא מרגישה נכונה?
כאילו שהזכרונות שלך לא מתאימים?
-מי את ?

אני יודעת שאני נשמעת כמו מטורפת, אבל מחקו לך את המוח ושתלו לך זכרונות שווא.
טוב.

לא, בבקשה, אתה...

אני סוכנת בשילד.
אתה היית מנהל שילד.
הרסת את הידרה.
ועכשיו אתה... אתה לכוד בתוך כלא וירטואלי,
ואני כאן כדי להעיר אותך.
תעיפי את זה לפני שיעצרו את שנינו.
מה זה?

כי זה לא יעבוד.
אני נאמן להידרה.

כן, אתה מורה!
אתה מורה, ו...

אין לי שום דרך להוכיח זאת.
עדיין לא.

ומה שלא תעשי, אל תדברי על שילד.
טהיטי.
לא.

אתה זוכר את טהיטי.
זה מקום קסום.
למה אמרת את זה?
זה מקום קסום.
זה לא במקרה.
הזיכרון שלך שוכתב בעבר!
אתה פיל קולסון, סוכן שילד, והתת-מודע שלך יודע את זה!
את צריכה ללכת.
אתה צריך לזכור אותי!
ואת פיץ ואת הסוכנת מאי ואת כל הדברים הטובים שעשינו!
החברים שלך תלויים בך, והעולם הזה הוא שקר!
ניסיתי להיות נחמד, אבל זה מספיק!
אני לא מכיר אותך.
כעת, עזבי.
טוב.
אני אלך.
אבל אני לא מוותרת עליך, אדוני.
כן, הייתי רוצה לדווח על חתרנית.
+
"תיכון אלכסנדר פירס מחוז 5"
היי!
מה אתה עושה?
ריססת על הרכב שלי.
אני לא יכולה לנסוע בו כעת.
-הידרה משקרים" "

אתה מחזיק את המיכל.
איזה מיכל?
כלומר, זה מה שהידרה עושים, נכון?
את ומר קולסון, משקרים לנו כל יום.
שהידרה אינם חבורה של נאצים, ושאתם לא חוטפים ילדים מביה"ס?
אתה חושב שאני מהידרה.
ראיתי אותך מדברת עם קולסון!
איפה כריס?
קדימה.

אחרת, אני אמצא את "המחתרת" וארדוף את כולכם.
אני לא ה... אתה אפילו לא אמיתי, קוד ממזר!
זה...

זה עולם וירטואלי.
לא התכוונתי לזה.
תסתכל עליי.
אני נראית לך כמו הידרה?
את נראית לי הומלסית.
אני ג'מה.
קולסון נתן להידרה לקחת את החבר שלך?
לעזאזל.
אתה יודע, קולסון היה נלחם בהידרה.
הוא היה אמיץ כמוך, והסתבך בצרות, ואפילו אימן אותי מספיק כדי לגנוב את הרכב הזה.
קולסון?
את מטורפת.
הם בהחלט יעצרו אותך עכשיו.
טוב, תהנה.
ורק שתדע, הידרה?
הם כולם נאצים.
היי.
תראי...

את יכולה להשאיל את שלי.
אתה בטוח?
כולם בהידרה נאצים?
כל אחד ואחד מהם.
ואל תתן לאף אחד לשכוח את זה.
עכשיו, עם המכונה הזו, אנחנו יכולים לבחון כוחות של בלתי אנושיים, ללא תופעות לוואי.
זה נראה שזה...

ישנן תופעות לוואי.
כן.
התכוונתי, אנחנו יכולים לגלות את הכוחות מבלי להפעיל טריג'נסיס לצמיתות על הנבדק.
אנחנו נשנה את העולם.
פיץ, זה לא בסדר.
זה...

אלה בלתי אנושיים.
היית נכס מעולה, סקיי, אבל אם אני לא מבקש את דעתך... אל תגידי לי אותה.
איך העניינים עם גראנט וורד?
הם בסדר.
ראיתי שהבקשה שלך למגורים משותפים אושרה.
כן.
אדוני, ישנו דיווח שאתה צריך לראות.
פעילות חתרנית בבית ספר... אישה עם תעודת זיהוי של שילד.
באמת?
הדיווח נעשה ע"י מורה... פיליפ קולסון.
מי הבחורה?
החשודה בשנות ה-20 לחייה, בריטית.
מה השם שלה?
איפה זה היה?
את משוחררת.
אני רוצה שכל הסוכנים יהיו באזור הזה.
היי.
מה קורה?

לא, פשוט יש לי כמה דברים לעשות.
דברים.

סקיי, את אף פעם לא יוצאת מוקדם.
את כועסת עליי כל הבוקר.
הגישה שלך בעבודה על הפנים.
זה כאילו התעוררתי עם מישהי אחרת לגמרי.
אתה יודע מה?

אני עצבנית.
ניסיתי להתקרב אליך ביחסים בינינו, ואתה הרחקת אותי כי אמרת שאתה צריך מרחב.
טוב.
קח כמה מרחב שתרצה, אבל עכשיו, אני גם צריכה מרחב.
"מצעד למען פליקס בלייק:

"הדוקטור מווינסלו נעצר בחשד לחתרנות

"רביעיית המיתרים של קלאוס".
"מאי 2016"
"טהיטי"
"טהיטי"
"זה מקום קסום".
זה מקום קסום.
לא.
-דייזי !

כל כך דאגתי.
רגע.

סיפור ארוך.

רגע.

לא, אני מרגישה הרבה יותר טוב.
-אז את בסדר .

היית אמורה להיות קבורה בבריטניה.
יותר נכון, קבר אחים באקדמיה.
זה סיפור כיסוי.
אני חושבת שהידרה רצחו אותי.
מצאת את משואת החילוץ?
בדיוק היכן שתכנתנו אותה.
טוב.

הידרה רודפים אחרייך.

קולסון הסגיר אותי, נכון?
הוא שונה לגמרי, דייזי.
את לא תאמיני.
הוא נתן להידרה לעצור ילד.
גם מאי שונה.
היא אולי מספר שלוש בהידרה, והרבה יותר פגומה מאשר בעולם האמיתי.
הכל הרבה יותר גרוע כאן.

זה נשמע רע, אבל חכי שתשמעי איך אני התעוררתי.
למה רדקליף בנה את המקום הזה?
הוא מעולם לא תמך בהידרה.
גבירותיי.
וורד.
אנחנו צריכים לדבר.
+ איך ידעת את השם שלי?

סקיי, מה סיפרת לה?
אז זה שוב סקיי.
יש לך עוד שם?
לא.

למה הידרה רודפים אחריה?
היא המקור שלך ב"מחתרת"?
-איזה מקור?

טוב, קדימה!

דייזי, הם באים.
את צריכה לעשות משהו לפני שהמטורף יירה בנו!
מספיק!

מעולם לא בגדתי בך, מעולם.
אנחנו אמיתיים.
היא המקור שלך במחתרת?
-לא !

וורד, אין לי שום קשר למחתרת!
כאן!
לי כן.
קדימה.

קדימה!

חייבים לזוז...

-של מי הרכב ?

-מפתחות, עכשיו !

מפתחות, או שכולנו נמות!
מה לעזאזל מתרחש?
אין לי מושג.
סקיי, אין דרך טובה לספר לך את זה, אבל... ראיתי את תוצאות הבדיקה שלך.
את בלתי אנושית.
אני יודעת.
את יודעת?
חפי עלינו!
אז, אתה הידרה, ואתה מגן על סקיי?
כן.

תמיד סוכן כפול.

שניכם הייתם יחד?
זו לא התשתית.

הם משיגים אותנו!
איך ידעת את השם האמיתי של ויג'יי נאדיר?
למה אכפת לך?
אני זה שהכין לו את התעודה!
אתה חפרפרת?
איזו הפתעה.
-הכית אותו כדי שישתוק .

הוא היה מועיל עד ששרפתם אותו.
החזיקו חזק!
מה אתה עושה?

הרחפנים יהיו כאן בכל רגע.
רחפנים?
"ננסים", לא משנה.

הם בכל מקום.
המטרו ממש למעלה.
שתי תחנות מהדירה שלך.
אתן תהיו בטוחות שם.
אני אטפל ברכב.

וורד... אני מצטערת לגבי ויג'יי.
נלחצתי, והייתי חייבת לתת למאי משהו.
לא ידעתי שזה עלול להיות אתה.
איך קוראים לך?
דייזי.
אנחנו נדבר.
צאו מכאן.
לכו.
סוכן אחד נהרג.
האחרים איבדו את הרכב בבת'סדה.
אנחנו סורקים את האזור.
זו היתה בחורה אחת.
בחורה אחת עם עזרה, שהכירה את הטקטיקה שלנו.
אולי מי שעזר לה... גם יצר את זה.
זה לא זיוף.
חפרפרת.
טוב, זו האשמה רצינית.
מישהו בוגד בנו.
את יודעת, אבא שלי תמיד אמר שאתה צריך לסמוך, כדי שיבגדו בך.
תתייחסי לחפרפרת הזו כמו לסרטן.
אני אעקור אותה בעצמי.
כבר נכשלת בעבר.
לעולם אל תשכחי איך 'זה הרגיש בקיימברידג.
הננסים תיעדו את האנשים הללו?
הצילומים הועברו ישירות למנהלת.
לפי בקשתה.
ראית את פיץ, נכון?
הוא כמו האחרים?
שטוף-מוח?
כן, הוא... שונה.
אבל סימונס, הם כולם שונים.
זה מפחיד.
למה לשנות כל כך את הדברים?
זה לא הגיוני.
רדקליף ניסה לקחת את הכאב של האנשים בתשתית.
רגע.

החרטה הכי גדולה של מאי היתה הריגת הילדה בבחריין.
אם מורידים את זה, מאות ילדים נהרגו בבוסטון.
וקולסון מנהל חיים שקטים.
אני חוששת שהוא לא אותו בנאדם.
הוא באמת נתן להם לקחת ילד?
ומה הם עשו לפיץ שהוא נעשה אדם כה רע כאן?
זה קל.
הם לקחו אותך מהחיים שלו.
מה אם הוא מעולם לא הכיר אותי?
מה אם הוא לא זוכר?
המציאות הזו חסרת פגמים.
-מושכת אותך פנימה .

אני לא מאמינה אפילו במה שעשיתי.
אני... חיפשתי את לינקולן.
חקרתי את ויג'יי על היותו בלתי אנושי.
ואני כאן רק יום אחד.
מאי כאן שבועות.

כמה בחירות וכמה חיים.
רדקליף הריץ סימולציה.
עכשיו זה עולם חדש ומבעית.
טוב.

מה?

אנחנו חייבות לדבר עם יו-יו ולחזור לכאן עם תכנית, עם גיבוי.

טוב.
למה אנחנו עדיין כאן?
אני לא בטוחה.
זה אמור לנתק אותנו מהתשתית, להעיר אותנו.
הם יודעים שאנחנו כאן.
את אמורה להיות מתה.
מישהו קודד מחדש את היציאה שלנו.
אנחנו לכודות.
ערב טוב, מדאם.
לאופולד.
היכנס.
יש לקחת את החתרנים ברצינות.
ככל הנראה, יש להם חפרפרת בתוך הידרה.
בוגד.
אני יודעת.
הידקתי את האבטחה.
ניטרלתי את אפשרות הבריחה שלהם.
בשלב הבא, נכין את חבל התלייה.
אז, יש לך מודיעין על...

על אחת מהם, כן.
-הייתי רוצה לראות .

העבודה שלך חשובה מכדי להיות מוסח ע"י עבריינים.
אני לא אעמוד מנגד, בזמן שהם מנסים להרוג את כל מה שבנינו.
אני חייב להגן על זה.
עלייך.

אנחנו זקוקים ליצירתיות שלך.
נשוב בעוד רגע
היי.
מי את?
את עם השנייה?
זה לא בסדר.
קולסון... אני צריכה שתזכור אותי.
אני מצטער.

אנחנו כן.
בבקשה...

לא.

את לא כאן.
אני כן.
בבקשה.
תזכור אותי.
אני מצטער.
אני לא זוכר.
זו לא אשמתך.
פשוט... אתה האדם שאני פונה אליו כשקשה לי.
והעולם הזה מפחיד, ושום דבר לא הגיוני, ו... אתה הדבר הקרוב ביותר שיש לי למשפחה.
אז אני מקווה שעמוק בפנים, גם אתה מרגיש כך.
דייזי?
Afenla :