# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
בבקשה, בבקשה, לא.
בבקשה, אלוהים, לא.

בבקשה.
ברוך הבא הביתה, תספורת.
יש עוד בספרייה.

יש לכם ספרייה?
חבר שלך דריל לא ראה אותה לפני שהוא עף.
-

לא.
אילו ידעתי, הייתי אומר לך.
וונדה נ' מקינטייר.

אתה רעב?

מה אני רוצה?

כל דבר?

באמת, כל מה שאני רוצה?

אתה יכול לאכול כל דבר.

אפשר לובסטר?

מה נראה לך שהמקום הזה?
יש לכם שימורי פסטה ברוטב עגבניות?
רוצה כתומה או אדומה?

בסדר.
וחמוצים יש?

נגמרו החמוצים.
מה עם חטיפי תפוחי אדמה?

מספר 42 מכין אותם.
מספר 42?

לפועלים, כן.
והם מכינים את החטיפים המדוברים טריים?
כן, יש להם סיר...

טוב, אחזור עוד עשר דקות.

"החיים קלים ומתוקים
"כי העולם מלא צ'ופרים כשהחיים שלכם קלים.
"פותחים את השמפניה היקרה, מסודרים..."
-

"המתים המהלכים"
עונה 7:

בוקר טוב, חמוד.
חמים ונעים שם כמו שזכרת?
העברת הרבה זמן בצד הלא נכון של הדלת, אחרי הטיול המטומטם שלך עם האישה וטינה.
אז בוא נדבר על עכשיו.
יצאנו לחפש את הפרויקט הכושל שלך לכמה שעות, רק סביב האזור, מהשפיץ עד החריץ, כמו שאומרים,
בערך בזמן שסידרתי שיזרקו אותך לכאן, וכשחזרתי, קלטתי
שחסרה לי רעיה.
איזו מהן?
שרי.
אתה יודע משהו על זה, דווייטי'לה?
כי אני חייב לומר לך שזה חתיכת צירוף מקרים,
שהיא עוזבת רק שעות בודדות אחרי שדריל התחפף.
והוא לא יצא מכאן בכוח.
לא.

שרי לא עשתה את זה.
דווייטי'לה,
זה היית אתה?
זה פעל הפוך?
היית אמור לשבור אותו.

בוא נודה בזה, יש לך סיבות לגיטימיות להתמרמר.
הפכת פתאום את חברבורותיך, דווייטי?
אתה מתחיל לראות את הדברים אחרת?
אחרי כל זה... לפני ואחרי... לעזאזל, אחרי כל מה שהיה,
מי אתה, דווייט?
אני נייגן.
דריל לא כמוך.
הוא... רגשן.
אז או שהוא בדרך הביתה או שהוא יחזור לכאן כדי להרוג עוד מאיתנו.
בעיקר אותך ואותי.
כך או כך, נמצא אותו.
אז... אתה חושב שאתה יודע לאן שרי הלכה?
כן.
תחזיר אותה.
סדר את זה.
תפור אותו.
סדר מה שתוכל לסדר.
אתה לא חושב שהיא עשתה את זה?
אתה חושב שהיא עשתה את זה?
הכרתי אותה קצת.
לא טוב, אבל מספיק טוב כדי לדעת מה קרה.
היא ראתה פה את דריל, במצב שבו הוא היה.
והיא שחררה אותו.
היא הייתה עדינה ובעלת לב רחב.
אתה חטפת מכות ונזרקת לתא, ולא בצדק, אם תשאל אותי.
ואתה חוזר לעבוד כרגיל.
יכול להיות שבסוף תנהל בשבילו מוצב.
אתה מבין את המצב.
אני רוצה לחשוב שאני מבין.
נשמה מתחשבת ועדינה שהתחתנה עם נייגן כדי להציל את חיי בעלה,
היא אדם מהסוג שכבר לא מצפים שיתקיים יותר.
תודה.
רק ניסיתי לעזור.
יש דברים שאנשים מגדלים, יש דברים שאנשים מייצרים.
דברים, אתה יודע, אנשים מקוששים.
"בירה וכיכר, והראש יוסר".
מה יוסר?

אולי הוא יצליח להרוג את הדבר שחי לך על הראש.
אנחנו משתמשים בשיטת ניקוד.
עכשיו אתה אחד משלנו, ולא מהם.
הם אוכלים חרא, אנחנו אוכלים טוב.
תרשום מה לקחת או מה שהם עשו, כמה זה שווה ותחתום את השם.

היי.
יש לך כנראה מזל היום, תספורת.
הם תוצרת בית?

זה חומר טוב תוצרת עשה זאת בעצמך.
לא.

רוצה משהו?
קח אותו, תספורת.
נשלח לשם את סיימון כדי שיעיף מבט, שיבוא קודם בקטע של השוטר הטוב, ונראה לאן נגיע.
הנה הוא, איש השעה.
בוא הנה, בחור מגודל.
אל תתחצף, זבל.

שלום.
יש לך שם, זבל?
יוג'ין.
עכשיו אנחנו.
מי אתם?

טוב, יוג'ין,
אני יודע שאתה זוכר את לוסיל.
אתה רואה את הדבר הזה?

וזה, ידידי, מהכדור שיצרת.
במצב הרגיל, הייתי מראה לך את זה מקרוב מאוד שוב ושוב.
אבל יוג'ין, אני רק רוצה לדעת אם אתה חכמולוג.
אתה יודע דברים?
ענה על השאלה.
אני אכן חכמולוג.
למדתי לבד ליצוק תרמילים.
מצאתי...

ואם משתפים בידע, אני אכן קולט אותו.
אתה באמת סתם זבל.
לא.

יש לי דוקטורט בביוכימיה וגם באימונולוגיה ומיקרוביולוגיה,
והשלמתי את הדוקטורט, לכן אני דוקטור.
לפני ההתמוטטות, השתתפתי בצוות בן עשרה אנשים בפרויקט הגנום,
ועבדתי תחת ד"ר ט' ברוקס אליס, בפרויקט ליצירת נשק ביולוגי כדי להילחם בנשק ביולוגי.
להשיב על אש באש, אתה יודע.
אתה מבין, בשתייה הבין מחלקתית... בסדר, ד"ר חכמולוג.
אתה תצליח לעשות את זה בלי להזיע אפילו.
יש לי הרבה עובדים חינם בגדר, שמוקים מתים-חיים שעוזרים למנוע מהאספסוף להיכנס.
הבעיה היא שהם לא מחזיקים מעמד, הם מתפרקים.
כמו המסכן הזה, שק ה... ערימת החרא הזאת ששם.
אז ד"ר חכמולוג,
איך נדאג שהם ימשיכו לעמוד?
אתה... מתיך כאן, נכון?
ראיתי בין הציוד שעל הרצפה שיש לך כור התכה פעיל.

האמצעים לפתרון הבעיה נמצאים ברשותך.
שלב ראשון, להתיך מתכת למחזור, שלב שני, לשפוך אותה מעל המהלכים הפגועים
שבאים במגע עם השלשלת.
המתכת הנוזלית תתקשה
ותשמר על שלמות הגוף של המהלך וגם תקבע אותו לגדר.
תזכה בנקודות בונוס אם תשפוך גם על הראש שלו, מה שיגן עליו מחבלות ראש מעוינים ופורענויות.
יא אללה, זה הדבר הכי מגניב ששמעתי בחיים.
לא רק שזה פרקטי, זה ממש קטלני.
תראה אותך, ד"ר חכמולוג.
ריק נתן לך לעשות דברים חשובים כאלה בשבילו?
ההפסד שלו, הרווח שלנו.
יש לי הרגשה שאני צריך לתת לך איזה בונוס חתימה.
קיבלתי במתנה את החמוצים האלה.
לא.
לאות תודה, אשלח כמה מהנשים שלי לדירה שלך הערב,
שינעימו את זמנך.
לא נראה לי שזה צריך להדאיג אותי, אבל מי יודע עד כמה אתה חכם באמת?
בלי סקס.
זה איסור חמור.
אבל תוכלו לאכול יחד, לשתות קצת, לצחוק קצת יחד.
אין כמו נשים יפות שמריחות טוב כדי לגרום לך להרגיש שוב כמו בן אדם.
אני לא מבין בזה.
אמרת "נשים" ברבים?
ועוד איך.
מה אומר ד"ר חכמולוג לחבר החדש והכי טוב שלו בעולם?
מה הוא אומר?
תודה.
מלאה, שלמה, כנה ורצינית.

בסדר.
לך לעשות חיים.
על מה אני מסתכלת בכלל?
זה יצור דמוי חרק שנקרא יאר.
הוא מנסה לנקום בקוטייל הרשעים כי הם הרסו את רזאק 4.
אולי כדאי שתרגיעי עם השתייה, אמבר.
אולי לא כדאי לי, פרנקי.
נוכל לשחק במשהו אחר.
וורלורדס?
הוא לארבעה שחקנים ודי משעשע.
מה שתרצה.

רוצה עיסוי?

והייתי מעסה מוסמכת.

אני מעריך את המחווה ואת המסירות למשימה שהוטלה עליכן, אך אני מודע לכך
שאף אחת מכן לא נמצאת כאן מרצונכן החופשי.
משחקי המחשב הם הדרך שלי לגרום לכן ליהנות.
תרצי עוד פופקורן מהמיקרו?
רק מפני שהרעיון היה של נייגן, זה לא אומר שאנחנו לא רוצות להיות כאן.
אני אסתפק בשיחה אינטליגנטית.
אני מניח ששיחה מקובלת בנסיבות הנוכחיות.
על מה תרצו לדבר?
אולי על פרויקט הגנום?
אני יכולה לדבר על זה כל הלילה.
האמת?
רוב העבודה שלי בפרויקט הגנום התבצעה בחסות פרויקט הקופסה השחורה,
שעליה אני מנוע מלדבר.
וסביר שגם אילו יכולתי, היא כנראה מעבר לתפיסתכן.
הוא העליב אותנו, טניה?
זאת לא הייתה ירידה, אלא רק ציון עובדה.
רמת האינטליגנציה שלי נמדדה אובייקטיבית.
אני לחלוטין מעל לממוצע.
אז אתה מאלה שיכולים להכין פצצה מאקונומיקה וקיסם?
ודאי שלא.
לשם כך יידרשו לפחות שמרים יבשים, מי חמצן, כמות קטנה של סבון כלים, אולי גם... נוזל לפתיחת סתימות,
קצת בלונים או משהו כזה.
ועוד כמה פריטים שונים שיש בכל בית.
רציני?
רציני כמו אלח דם.
רציני?
זה כזה טיפשי.
אני מקווה להדגים לכן את ההיפך.
אנחנו פשוט עבדים.

לא משנה.
ד"ר יוג'ין, עשית הליום מדברים שבשירותים?
מימן.
אה.
זה בסדר, קינו.

היי.
תירגע.

עליי לגלות מראש שייתכן שהגזמתי בתיאור שלה כשסיווגתי אותה כפצצה.
כשמי החמצן יתפרקו, התגובה תשחרר אנרגיה בצורת חום.
ד"ר יוג'ין, אתה מוכן בבקשה רק להראות לנו דברים טובים?
אני אדליק את הנר הזה.

סוף סוף.
לא, אני מתכוון שאני אדליק את הנר הזה.
כן.
כן.
מותק?
"די, תמיד אמרנו שאם ניפרד,
"אני צריכה לחזור לכאן ולחכות לך.
"ואתה תבוא עם בירה ובייגלה, זוכר?
"אני יודעת.

"תמיד אמרת שכשהתחלנו לצאת,
"שכחת להגיד לי שהזיכרון שלך גרוע.
"הוא תסכל אותך כל כך,
"כי ידעת שלא תזכור את הימים הטובים,
"את הימים המיוחדים..."
-

"ריחמתי עליך.
"אני זוכרת שאמרת שרצית לזכור כל כך הרבה דברים,
"ואז הוא ייעלם.
"אבל יש לך מזל שאתה לא זוכר, די.
"הלוואי שיכולתי לחכות לך עכשיו.
"אבל אני לא יודעת אם תבוא איתי,
"אם תחזיר אותי לשם...

"לא רצית לחיות בעולם ההוא, ואני אילצתי אותך.
"עשיתי מה שעשיתי, כי לא רציתי שתמות.
"אבל עכשיו הרגת,
"והפכת לכל מה שלא רצית להיות,
"וזאת אשמתי.
"היית טוב ממני.

"שחררתי את דריל, כי הוא הזכיר לך את מי שהיית.
"ורציתי לתת לך לשכוח.
"לא נראה לי שאסתדר בחוץ, אבל אתה טועה.
"החיים שם לא טובים יותר ממוות.
"הם גרועים יותר.
"אני מקווה שתבין את זה.
"אני מקווה שתברח,
"אני מקווה שתזכור את הימים הטובים,
"אפילו רק אחד מהם.
"אבל לא נראה לי שתזכור.
"ולא נראה לי שאי פעם תקרא את המכתב.
"אהבתי את מי שהיית.
"אני מצטערת שבגללי הפכת למי שאתה.
"שלום, מותק".
מי שלקח אותי מבײלד הגנב אכל אותה כי קיבל אותי אחרון.
אנחנו שומעות את היארקים והקוטייל, יוג'ין.
הבנתי שהמסיבה של אתמול הייתה אמורה להיות חד-פעמית.
הוא לא שלח אותנו.
אנחנו צריכות את עזרתך.
ראית איך אמבר הייתה אתמול.
היא רק שותה ובוכה.
היא לא רצתה את זה.
אנחנו התנדבנו לזה.

היא נאלצה לעשות את זה.
לאמא שלה היה צורך בתרופות.

אמבר חשבה שהיא תוכל לחיות עם זה.
היא לא יכולה.
היא ביקשה שנעזור לה לשים לזה סוף.
לא ניתנים לכן שירותי בריאות נפש?
לא.
אתה רציני?

עם הסתברות כזאת... אין כאן דבר כזה.
אז זה מה שיש.
היא רק רוצה לבלוע משהו.
היא רוצה להירדם ולא להתעורר.
זה חוסר אחריות מטורף.
היא תמות בלילה, בשנתה, היא תשתנה בזמן שכולם ישנים... אנחנו נטפל בחלק הזה.
קיווינו שתוכל להכין לה משהו.
כי אנחנו יודעות שאתה יודע להכין כל מיני דברים.
אני יודעת שזה מטורף ושאתה בקושי מכיר אותנו,
אבל אנחנו רואות שאתה איש טוב.
נשארו מעטים מאיתנו.
האמת היא שאני לא טוב.
אני לא איש סדר, נייטרלי או תוהו.
אף אחד מאלה.
אתה אומר שאתה לא יכול לעשות את זה?
חוסר יכולת אינו הבעיה.
אוכל לסדר רעלן קטלני מהאמצעים הזמינים, בלי בעיה.
יש לי את...

גלולה, זריקה, לא משנה.
אנחנו צריכות שתיים כאלה.
כי אנחנו לא יודעות מתי תהיה לנו הזדמנות.
היא תעשה את זה, איתנו או בלעדינו.
היא תסבול, אולי מישהו אחר ייפגע.
אתה כן טוב, יוג'ין.
אתה חייב להיות.
כמה היא שוקלת?
אני לא יודעת, אולי 54 קילו?
למה?
אם תיתני לי את המשקל המדויק שלה, אוכל להבטיח שעת מ' חצי מדויקת, ומ' נטול כאבים,
בהקדם.
זה כל מה שאני יכולה לתת עכשיו.
בוא אחר כך, אנחנו משחקים פוקר עם כמה אנשים, ואנסה לארגן אותך.
את צוחקת?

אני צריך לצאת מחר לחפור בורות עם הזריחה.
אני רוצה מגשית של טבליות צינון הכי חזקות שיש לכם.
היי, תור זה תור.
מה, לא היו תורים במקום שממנו באת?
אתה לא יודע איך הם עובדים?
לא, אני מכיר...

מה המספר שלך?
מה שלך?
16.
טוב, מספר 16.
קוראים לי ד"ר יוג'ין פורטר.
מוניתי לאחרונה לתפקיד חדש שנוצר, כמהנדס הראשי של המתקן.
אני כפוף ישירות לנייגן, כלומר, את כפופה ישירות אליי.
את טבליות הצינון, עכשיו.
לא ידעתי.

ואת זה.
אני לא יודע איך קוראים לזה.
אני אקרא לו גרמבליגנק.
מצאת אותה?
איפה היא?
הרגתי אותה.
היא ברחה ממני אל בלגן של מתים, אז זה היה מהיר.
זה עדיין כואב.
עם התחבושת זה טוב יותר.
לא לזה התכוונתי.
הייתי אומר לך שתשכח ממנה, אבל... לא נראה לי שמישהו אחר ישכח אותה בזמן הקרוב,
בהתחשב במה שהיא עשתה.
כולנו עשינו כל מיני דברים.
כן, אבל לפני שהגענו לכאן, לפני שהבנו... התייחסנו לזה בפחדנות.
אין לנו זכות לרוחב לב.
תזכור את זה.
מה הדבר הזה?

כדאי לך להקשיב לזה טוב.
לא.

אני לא עשיתי כלום.
מצאתי את המזכרת הקטנה הזאת מוחבאת בשולחן שלך.
שלום, מותק אני לא יודע מה זה.
אתה השארת את הדלת פתוחה ונתת לכלבלב שלי לצאת.
ידעת ששרי שנאה שדריל נמצא כאן, אז שחררת אותו בשבילה, כדי לשחק אותה גיבור.
כדי שתוכל להיות איתה.
זה תרגיל ערמומי.
אבל אני לא.

היא ברחה?

כי היא ידעה שאאשים אותה, וכך עשיתי.
אבל שרי סיפרה לדווייטי'לה
את כל הסיפור, ממש לפני שהיא נקרעה לגזרים.
בחורה שווה בטירוף, מתה מוות נורא,
בגלל השמוק תאב הבצע, החי באשליות והקטנטן שלך.
זה לא נכון.

למה לו לעשות את זה?
למה לו לנסות לפגוע בך בכוונה?
שרי איננה.

והיא חיה, אני אמצא אותה.
ואז אשרוף את הצד השני של הפנים שלו עד שימות.
אז מה יצא לו מזה?
לא.

אני מכיר את דווייטי'לה שלי.
היה לו צורך רק בעוד לילה בצינוק, כדי לאפס לו את הראש.
זה עבד בעבר ועבד גם עכשיו.

כן.
בבקשה.
לא, בבקשה.
בבקשה, בבקשה, בבקשה.
אלוהים, אל תשרוף אותי, בבקשה.
בבקשה.
לא.
לא.

אתה יודע שאני שונא את זה.
רק תגיד לי מי עשה את זה ושאתה מצטער, ולא אצטרך לעשות את זה.
כן.
כן, עשיתי את זה.

סליחה, אני מצטער מאוד.
בבקשה, בבקשה... אני מצטער.
זה כל מה שהיית צריך להגיד.
זה כל מה שהיית צריך להגיד.
טוב שיש לנו ד"ר קרסון ספייר.
אני סומך עליך, דווייטי'לה.
אסור היה לי לפקפק בך.
שרי הייתה אחת האהובות עליי.
אני מצטער.

קר כמו קרח.

יבוא.
שלום.
אתה בסדר?
טוב יותר מזה.
תוכלי לשחק אחריי, אבל יחלוף זמן עד אז.
הכנת את הכדורים?

אבל לא תוכלו לקבל אותם.
אמבר סומכת עלינו.
אמרנו לה שתעזור לנו והיא אומרת...

אל תזלזלי באינטליגנציה שלי, פרנקי.
הכדורים המדוברים לא נועדו לאמבר, אלא לנייגן.
לכן ביקשת שניים.
הוא לא הרג את החברים שלך?

אבל אני מתאר לעצמי שהרגנו כ-30 ומשהו מהאנשים שלו.
אז הייתה תפנית וכל זה.
תן לנו את הכדורים או שנספר עליהם לנייגן.
נגיד לו שאתה חשבת להכין אותם ושניסית לשכנע אותנו לעזור לך.
זאת טעות טקטית מצדכן.
הוא יאמין לי ולא לכן, מאותה סיבה שהוא האמין לדווייט ולא לרופא.
אתן זניחות בשבילו.
לעומת זאת, אני לא זניח.
אתה פחדן.
אתה פחדן.
ההערכה נכונה.
אפשר להיכנס?
אז מה דעתך על המקום?
אנחנו טובים אל ד"ר חכמולוג?
פרנקי וטניה, אומרות עליך רק דברים טובים.
זה בסדר.

אני יודע כמה קשה לקבל שינוי, לעבור לקבוצה הנכונה.
אבל אני צריך שתבין משהו.
אני לא נותן הזמנה כזאת לכל אחד.
ואני בהחלט לא נותן אותה בקלות ראש.
היי.
היי.
אתה לא צריך לפחד יותר.
אתה לא צריך לפחד.
אתה רק צריך לענות לי על שאלה אחת, והיא חשובה.
מי...

אני לחלוטין כל כולי, חד וחלק, נייגן.
הייתי נייגן עוד לפני שהכרתי אותך.
רק היה לי צורך להכיר אותך כמו שצריך כדי לדעת.
אני נייגן.
זהירות עם זה.
רוצים לחטוף כווייה ממתכת נוזלית?
כי ככה חוטפים כווייה ממתכת נוזלית.
בנוגע לקשיחות שלי ב...

כן, בדיוק כמוך.
אני לא יודע אם אתה זוכר את השם שלי.

יוג'ין.
אתה דווייט.
אנחנו נייגן.
כן.