# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARA:

שמי מגאן מורץ.

HANK HENSHAW:

M'GANN:

HANK HENHAW:

אני חוזר למאדים.
להתראות, גברת מאדיאן.
אז, זר שלנו מסתורי הוא מ Daxam.
זה עולם אחות לקריפטון.
- שם במאי הוא Mon-El.

אני רוצה להיות גיבור.
אני רוצה לעזור לך, לשמור על העולם מסתובב.
מעולם לא הרגשתי כך... על מישהו.
קארה ואני היכרויות.

אלה הם הורי, המלכה ריאה והמלך לאר גאנד של דאקסאם.
סיימתי להיות הנסיך שלך.
RHEA:

- נמשיך הלאה.

- (LAR GAND GRUNTS)

תודה שעצרת, אמא.
ברוכים הבאים לניו דקסאם.
CAT:

אני כבר משם לזמן מה, אבל אני חזרתי.
RHEA:

(GROANS)
סוּפֶּרמֶן?
זה הכוכב שלי.
(GASPS)
- אלה האנשים שלי.

(GROANS)
ואני לא אתן לך לפגוע בהם.
(הִתנַשְׁמוּת)
מה עשית לו?
פעם אמרתי לך שכוכב הלכת שלי היה מנוקב עם הגופה שלך.
אבל לא רק ירוק קריפטוניט ירדמןהשמים.
יש כל כך הרבה דרכים נוספות כדי לפגוע בסוג שלך מאשר פשוט להחליש אותך.
(SCREAMS)
כסף קריפטוניט.
בן דודך כל כך דומה לך.
פזיז, טיפש.
מתקרבים אל סכנה.
לא יכולתי להגדיר מלכודת טובה יותר אם אנסה.
- (קריסת חשמל)

זה אני, קארה!
הו, הוא לא רואה אותך.
הוא רואה את האויב הגרוע ביותר שלו.
היית צריך להתרחק, זוד.
הפגר שלך יישכב לרגלי, קאל-אל.
ואנשי הכוכב הזה יכרעו לפני!
קאל, תקשיב לי.
אתה האויב שלו, סופרגירל.
האדם שהוא חושש יותר מכול.
אתה תיקח ממנו הכול, אז הפעם הוא לא יהסס.
הפעם הוא יגן על הפלנטה שלו.
- הפעם...

(GRUNTS)
(זכוכית מחבטי)
(הִתנַשְׁמוּת) אל תפחד!
אני אהרוס את העולם שלך.
תתרחק מהם!
(GRUNTS)
MAN:

תמשיכו לזוז!
ללא שם:

- (ALARM BEEPING)

אל:

מערכת ה

אלוהים אדירים.

(GROANS)
(צילום אנשים) מה לעזאזל?
(שתי גרגרים)
(GRUNTS)
אני אהרוג את כל מי שאתה אוהב!
(שתי מנות)
אתה צריך להילחם בזה!
(GRUNTS)
(GROANS)
היי, היי!
זה בסדר, יש לי אותך.

אני כאן.
ללא שם:

כמה זמן?
עד מחר.
(כלב) אוקיי, אשת מחר.
אתה תמיד לובש את זה.

- אתה יודע, זה היה של אמא שלי.

כן, היא נתנה לי את זה ביום שבו עזבתי את קריפטון.
הממ.
רק עכשיו צפיתי בקל-אל אל החלל.
העולם שלנו התמוטט סביבה, ואפילו באמצע זה,
היא הביטה בי וחייכה ואמרה,
כל עוד היה לי את זה, לא הייתי לבד.
היא תהיה איתי בחלומות.
אני יודע שאנחנו לא יכולים להישאר כל היום, אבל בואו פשוט להישאר עוד קצת, בבקשה?
אבל, קארה, את לא כאן.
מה?
אתה נמצא במבצר.
(GASPING)
היי, היי, את בסדר.
(מענקים) מה קרה?
טוב, התעלפתם ואז התעוררת,
- טסנו לכאן ועזבת שוב.

- קל...

- (SIGHS) שוב ושוב.

- (GASPS)

קארה?
(SIGHS)
מה קרה?
(OBJECTS CLATTER) לוח השחמט הזה נמצא במשפחת לותר במשך דורות.
באת הנה כדי לצעוק עלי על שלא התייחסתי את ירושת המשפחה בכבוד,
או להאשים אותי במה שקורה בחוץ?
איך אפשר לתת לאישה הזאת לרמות אותך?
לימדתי אותך להיות מדען.
לשאול כל דבר.
לא, מה שלימדת אותי היה להטיל ספק בעצמי.
כדי לחפש אימות במקום אחר, עד כדי כך שהייתי מוכן לקחת את זה
המורה הראשון שהציעו לי אותו.
אני מצטער.
(SCOFFS) אני, לנה.
כשבאת לבקר אותי בכלא, באמת רציתי להיות אמא טובה יותר בשבילך.
אבל בכל פעם היתה לי ההזדמנות כדי לבחור אותך על משהו אחר...
בחרתי משהו אחר.
ובכן, ברכות על אומר הדבר הישר הראשון בחייך.
הצלחתי להצדיק את ההתנהגות הגרועה ביותר על הסיבות הטובות ביותר.
אבל אני צדקתי.
האיום היה אמיתי.
אבל אולי אני מגובה הילד הלא נכון כדי לעצור את זה.
פורטל הפורטל שיצרת... זה היה מבריק, לנה.
ואם אתה יכול לעשות את זה עם הפורטל, אולי אתה יכול לעשות משהו עם זה.
זה מהכספת של לקס?
הוא יצר את זה כדי להיפטר סופרמן.
האם זה עובד?
ובכן, היית צריך להתאים את זה.
אבל אם אתה יכול, אתה תהיה לותר אשר הציל את העולם.
כסף קריפטוניט.
זה חדש.
כל הזמן חשבתי שאני נלחם בזוד.
אבל זה לא החליש אותי בכלל.
זה היה יכול להיות.
לא.
לא, הייתי במלוא כוחך והיכית אותי.
ובכן, אני רק שמח שנינו בסדר.
אבל אנחנו צריכים לבוא עם תוכנית להביס Rhea או שהיא פשוט תמשיך לבוא אחרינו.
תותח הפוזיטרונים היה הנשק היחיד שהיה לנו המסוגלים לחדור למגן האונייה שלהם.
האם יש כאן משהו חזק?
לא נשק.
אבל אולי יהיה לי משהו שנוכל להשתמש בהם.
- מה?

אני מרגיש כאילו היה משהו בארכיונים על המלחמות הראשונות עם דקסאם.
(WHIRRING) אתה יודע, זה באמת יהיה הרבה יותר קל עם Kelex.
כֵּן.

לא, לא, זה בסדר.

(BEEPING)
"דאקאם אור"?
מעולם לא שמעתי על כך.
זה ישן, אבל זה יכול לעבוד.
כן כן כן.
קארה!
אתה בסדר?
עכשיו אני הרבה יותר טוב.
היי.

- היי.

טוב לראות אותך, חבר.
זה טוב... טוֹב.
ואתה הבחור הוא היכרויות דודני?
כן אדוני.
Mon-El של דאקסאם.
אם כי לא...

אתה חייב להיות בחור טוב או שהיא לא תהיה איתך.
ללא שם:

הו, אה, כן.
J'onn הוא עדיין מחוסר הכרה, למרבה הצער.
אבל הוא יציב.
ללא שם:

אה, אולי היינו מוצאים דרך להיפטר של הדקסמים בארכיונים במצודת הבדידות.
מה?
דאקאם אור.
לא.
לא לא לא.

(ALARM blaring)
מה זה?
נשק האנרגיה באוניות הדאקאמיט מתחננות.
הם מנהלים עוד התקפה.
תנצלי, תביאי אותי פנים אל פנים עם ריאה.
התותחים כמעט במלוא עוצמתם, המלכה שלי.
ליידע אותי ברגע שאנחנו מוכנים לירות.
(מחשב טרילינג) המלכה Rhea של Daxam.
אני, Supergirl, אלוף כדור הארץ, להפעיל את הטקס הקדוש של Dakkam Ur.
כדי לפגוש אותך בלחימה אחת לפני האלים.
מי ייתן וגורל עמדי ינוח על גורל חיי.
היא דיברה בשבועה המקודשת.
איך תגיב?
- (צפצופים)

אני מקבל את האתגר שלך, סופרגירל.
אנחנו דו-קרב בארבע שעות.
Daxam מבטיח לך שזה יהיה האחרון שלך.
- (צפצופים) בסדר, מה קרה.
חתימת הקרינה של הספינות הולכת ופוחתת.
כלי הנשק שלהם מתחזקים.
מה בדיוק עשית?
היא תסיים את זה.
אתה פשוט נידון למשפט על ידי לחימה נוצר על ידי ברברים!
זה היה בסביבה מאז זחלנו מתוך המערות על דאקסאם עם סלעים ומקלות.
אם אני מנצח, היא הולכת.
כולם הולכים.
הם מחויבים על פי החוק העתיק לעזוב את הפלנטה הזאת בשלום.
- היא לא הולכת לנצח.

אתה יודע מה זה יקרה?
יהיה עליך לעמוד ולצפות לה ללכת על הפלנטה הזאת, רומס את כולם מתחת לרגליים.
אני רק צריך להכות אותה.

למה לא סופרמן?

סופרמן:

אבל קארה רק הביסה אותי.
היא אלופת כדור הארץ.
אין לי זמן לפחד.
אני צריך אותך חזק.
בבקשה, ג 'ון, תתעורר בקרוב.
אנחנו זקוקים לך.
זה נכון.
אתה צריך להתעורר.
מגאן.
החברים שלך צריכים אותך, ג'ון.
הקרב הגדול מגיע.
אני לא יודע אם אני הולך להיות חזק מספיק כדי לעזור להם.
אל תדאג.
הכל יהיה בסדר.
עכשיו תתעורר.
(GASPING) אוו תודה לאל.
(נושם בכבדות) איפה מגאן?
ללא שם:

אתה חייב להיות קצת מבולבל.
היא היתה ממש כאן!
היא נמצאת על מאדים.
מה קרה פה?
הכל.
כתב:

כמו Supergirl ו Rhea של Daxam הפנים במשפט על ידי לחימה
- על הגורל מאוד של העולם שלנו.

אנחנו צריכים להכיל את זה.
(GASPS) היי!

ALEX:

- זה טוב לראות אותך על הרגליים.

האם אתה צריך להיות למעלה מסתובב?
אתה צריך את כל העזרה שאתה יכול לקבל.
אלכס סיפר לי על ההצעה שעשית.
נקבל את כל מה שאתה צריך.
אבל כרגע, זה צריך להיות מטופל.
אתה לא רוצה קהל של אזרחים חפים מפשע כאשר אתה נלחם Rhea.
CAT:

אין לו שיניים.
איפה הוו, איפה הוביל, איפה הנתונים הסטטיסטיים ואיפה לעזאזל אני לאטה?
אני כבר הקלדת במשך 12 שעות, אני צריך קפאין, אני צריך carbs, אני צריך... (ChUCKLES SOFTLY)
בר קלארק.
הו.
ומה, מתפלל לספר, מביא אותך לכאן?
אלוהים, גב 'גרנט.

אה, אתה באמת אוהב סכנה, נכון, קלארק קנט?
עוד סיבה שלויס לא היה הגיוני.
אה, ואם כבר מדברים על חוש, אני צריך שתדבר קצת
לתוך חבר שלך, ג'יימס אולסן.
ללא שם:

הוא מתנהל כמו דרת ואדר, חבטות נבלים,
ואני, למשל, לא רוצה לראות כמה פולשים בחלל להמית אותו עם הצלה.
אני חושב שאתה מתכוון "חרב קלה".
ללא שם:

ימין.
הו.

הו, וקר-רה, איפה לעזאזל היית?
לא לא לא.

ו Supergirl היא שם בחוץ כדי לקבל את ההתנגשות הגדולה ביותר של הקריירה שלה וחשבתי שאולי אתה רוצה לצאת לשם ולדווח?
ללא שם:

ללא שם:

אה, סופרגירל נתנה לנו ראיון בלעדי.
- בתמורה ל?

ללא שם:

Gee, איך אני שם את זה... הטון הסנסציוני שהקרב מקבל בתקשורת.
הו, אני לא יודע איך אני יכול לעשות את זה.
אנשים מתחילים סוף סוף להילחם.
לבסוף מתחיל לקום.
Supergirl לא רוצה שאף אחד יראה ויפגע.
ואני לא מכירה אף אחד שאכפת לו מהאנשים יותר ממך, גברת גרנט.
שוב, קנזס, אתה האדם היחיד שבאמת מקבל אותי.
אני מנסה.
(SIGHING) בסדר.

ומה דעתך, קר-רה?
האם לדעתך סופרגירל מוכנה לכך?
- היא אמרה לי שהיא.

ואז, שמתי את כל הצ 'יפס שלי על הנערה של פלדה.
הממ.
עכשיו, אתה יוצא לשם ואתה אומר Supergirl שכולנו רוטטים בשבילה.
דבר בטוח.

מממ.
הו, העיניים הירוקות הגדולות האלה... אני מבטיח לך, כשהוא יוריד את המשקפיים האלה,
הוא נמר במיטה.
(Chuckkles) הו, אלוהים, אני מקווה שריאה יהרוג אותי.
היי, אתה אף פעם לא הולך לנחש מי רוצה לראות אותנו.
כמובן, שניכם היו עושים כניסה.
למרבה הצער, זה היא על ההתנהגות הטובה ביותר שלה.
אז מה רצית?
לבתי יש דרך להציל אותנו.
זה מכשיר שאחי המציא כדי לשמור על בני האדם בטוחים בעוד מקרין את האווירה עם קריפטוניט.
זה היה הופך את הכוכב לבלתי ראוי לשניכם.
(SCOFFS) ובכן, בר מזל בן דוד שלי לשים אותו בכלא לפני שיספיק לעשות את זה.
ומזל לך, מצאתי את זה.
אני לומד את זה.
ואני חושב שאני יכול להמיר אותו כדי להקרין את האווירה עם עופרת,
במקום קריפטוניט.
Lillian:

אבל האווירה תהיה רעילה לדקסמים.
החייזרים ייאלצו לעזוב.
או להישאר ולמות.
- כולם?

לנה:

אפילו הבן של ריאה.
Mon

האם ידעת שהוא יוצא עם קארה דאנוורס?
תתחיל לעבוד.
מה רוצה ליליאן?
(SIGHS) ליליאן ולנה יש דרך, כישלון בטוח, להיפטר מן הדקסמים אם קארה לא תכה את ריאה.
זהו מכשיר אשר זרע את האטמוספירה של כדור הארץ עם עופרת.
שום דקסמיט לא ישרוד על הפלנטה הזאת.
(סטאמרס) למעט Mon-El, נכון?
Mon-El יכול להיות מסוגל לשרוד קצת יותר מאשר אחרים.
הוא נחשף לשמש הצהובה שלנו במשך כמה חודשים.
טוב, אם זה מגיע לזה, אתה משתמש בו.
אני לא אהיה הסיבה שהפלנטה הזאת סובלת.
לא, זה לא יגיע לזה.
אמרתי ללנה להתחיל לעבוד, אבל אני רוצה להיות מאוד ברור לגבי משהו.
לא נצטרך להשתמש במכשיר הזה.
ואני הולך להכות אותה.
(סיגס) אמך עומדת לעזוב.
לתמיד.
הסוכן שוט, ראש ל

לסייע ליליאן ולנה לותר.
ללא שם:

כאשר אתה הולך לפגוש אותה, אני בא, גם.
אתה לא יכול להילחם בשבילי.
אבל אני יכול להיות איתך.
אני יודע שאתה בטח רוצה ללכת, אבל אני... לא תהיי שנייה טובה.
אבל אני יכול להשתמש בעזרתך, קאל.
ללא שם:

- (GRUNTS)

אתה לומד מהר.
(EXHALES חולקים) למדתי את המהלך הזה על Warworld.
(SIGHS) מה זה?
אני רק... אני מרגיש שאני על סף
של כל מה שרציתי.
משפחה, חברים, עבודה שאני אוהבת.
חיים כגיבור שמעולם לא יכולתי להעלות על דעתי.
ומון אל.
אם אני אעשה את ריאה, אני אשמור את כל זה.
אני לא יודע.

אני לא יודע אם אפשר לקבל את כל מה שאתה רוצה.
(צחקוקים) ובכן, זה.
אבל רק בגלל שעבדת בשביל זה.
בכל פעם שאני נלחם, לא משנה מי הוא נגד או איפה הוא,
אני תמיד נלחמת על לויס.
אני נלחם אתה כאן.
האנשים שאנחנו אוהבים, הם, אה... הם עוד מעצמה סודית.
שמור אותו איתך.
זה הזמן.
(SIGHS) אני כאן בשבילך.
אני יודע.
אני רואה שהבאת קצת תמיכה מוסרית.
SUPERGIRL:

אז, ברגע שאתה להיפטר, יש לי מילה שלך
כי הכוחות שלך יניח נשק?
שהעיר, העם והפלנטה ייכנעו?
לכבוד שלי.
ואם אני להביס אותך, הפלישה שלך מסתיימת.
אתה עוזב.

בשביל כדור הארץ.
בשביל כדור הארץ.
(שתי גרגרים)
(GASPS)
(GROANS)
(הִתנַשְׁמוּת)
(GRUNTING)
(GROANS)
הסכמת לדקאם אור.
שלח אותם בחזרה.
אתה תהיה disonour עצמך לפני האלים.
האלים שלי עוסקים רק בניצחון שלי.
(הִתְפּוֹצְצוּת) סופרגרל:

לא, להרוס את העיר הזאת היא לא התשובה.
עיר שנהרסה יהיה צורך מנהיג חדש לבנות אותו מחדש.
ללכת.
תהיה גיבור.
קארה לבדה.
Superhirl של טיפול Rhea.
עכשיו, אנחנו צריכים לעזור לאנשים בבניין הזה.
אָנוּ?
אל מאיארה.
ללא שם:

אלכס, אתה אחראי.
אל תדאג, קיבלתי את הגב שלך.
(פיצוצים)
אתה מתעייף.
ללא שם:

הכה אותי.
תחשוב על זה מתנה.
(GRUNTS)
אתה מוכן לוותר עכשיו?
בְּקוֹשִׁי.
בגלל האנשים שלך, קריפטוניט הרעיל את כל העולם שלי.
נשאתי אותו על פני גלקסיות.
זה חלק ממני עכשיו.
אז לך קדימה.
לגרום לי לדמם.
(אנשים גולשים)
ללא שם:

תודה לך, ווין.
אתה יודע, אני די טוב במשבר.
- (מפגשים)

ליליאן:

אני לא מחבב אותך.
זה נעשה.
הפעל אותו.

היי, לא, לא, לא, חכה!

- יש יותר מדי על כף המאזניים לחכות.

WINN:

אמרת שזה עבד.
ללא שם:

פשוט נתתי לסופרגירל את השלט.
רק היא יכולה להדליק אותו.
אנחנו צריכים לכנות את דאו.
תני להם לתת לסופרג'יר לדעת שהיא מוכנה אם היא זקוקה לזה.
בואי, תסתלק מכאן.

חייל:

(EXCLAIMS)
מצטער לא מצטער.
להגיע למקום מבטחים.
(מחשב טרילינג) סופרמן, יש לנו ביצים מעל בית החולים הלאומי של העיר.
אני בדרך.
- (Rumblebleing)

(לולוד DODANT THUD)
קבל את קריפטוני!
זה יותר גרוע מריאלי.
מעולם לא חשבתי שאומר זאת.
גב 'גרנט!
(שתי גרגרים)
(SCREAMS) (EXHALES) ובכן, לפחות הוא ניסה.
- אתה הגעת.

הם הלכו בעקבותיך.
אל תדאג.

(נַהַם)
(שתי גרגרים)
זה לא יעצור כאן.
יש סטאר סיטי ומטרופוליס.
אני אהרוס את העיר אחרי העיר עד שכל העולם שלך ייעלם.
(Grunting ו panting)
זה הבית שלי.
(GRUNTING)
ואני עומד להגן עליה.
זה לא משנה אם אני חי או מת.
אנחנו נמשיך לבוא.
סופרגירל, הם נעלו על כל בית ספר, בית חולים, בניין עירוני בעיר.
הם הולכים להרוס הכל.
אני כל כך מצטער.
סוף כל סוף.
(GASPING) (RHEA COUGHS)
(שיעול)
(COUGHS)
Mon-El.
- אנא...

כמו שהצלת את אבא?
(CRACKLING)
Mon-El!
לא!

אני הולך להביא אותך למקום בטוח.
אני הולך לקחת אותך למקום בטוח.

אין עצירה.
אלכס!
עשה משהו!

קארה, אין מה לעשות.
כל האווירה הושפעה.
כמה זמן יש לו?
ללא שם:

(INHALES חולקים) זה היה שווה את זה.
עצור עצור.
(שיעול) אלכס?

- אתה בסדר.

- קיבלתי אותך...

(המשך)
יש משהו שאני צריך להגיד.
לאן שאני הולך... אני אהיה יותר טוב בשבילך.
אתה תהיה בליבי.
אני מבטיח שאני הולך להיות האיש... (GASPING)
שחשבת שאני יכולה להיות.
- (מתעמעם בעדינות)

עשית אותי כל כך מאושרת.
הנה, הנה.
(COUGHS) קח את זה.
קח את זה.
זה ישמור אותך בטוח.
אני אוהב אותך.
והייתי צריך להגיד את זה קודם.
אני אוהב אותך.
(Chuckkles)
בסדר בסדר.
אתה צריך ללכת.
אתה צריך ללכת!
(שיעול)
(ספינה IGNITING) (EXHALES בעדינות)
(עליזות ופגישות)
אני חייב לחזור הביתה.
אני יודע.
אתה בסדר?
כמובן.
עשיתי את הדבר הנכון.
אני חושב שזה הולך הרבה מעבר "הדבר הנכון".
לא יכולתי לעשות את זה, קארה.
אתה לא צריך לנסות לגרום לי להרגיש טוב יותר.
אני לא.
אני מתבייש בך.
ללא שם:

אתה כל כך חזק ממני.
חזק יותר מאי פעם.
תודה.
תגיד שלום ללויס בשבילי.
(AIR WHOOSHING)
M'GANN:

האנק הנשב:

M'GANN:

ואתה הבאת צבא.
ובכן, מסתבר שאני לא רק מאדים לבן אשר מתחרט.
לא מסכים.

יש הרבה מאיתנו.
אנחנו מנסים לשנות דברים.
לעשות מחר טוב יותר.
על העולם הישן ועל החדש.
איך ידעת לבוא?
המוח שלך צעק.
הרגשתי שאתה נופל.
אתה היית צריך אותי.
אני מקווה שלא יצאת מתוך תחושת חובה.
אתה יכול להישאר?
לזמן מה.
טוֹב.
היה רגע אחד השנה... במקום שבו הרגשתי שבורה לגמרי.
כאשר הצטערתי על בחירה ששינתה את חיי.
ואז אתה אילץ את דרכך אל ביתי, כרך את זרועותיך סביבי, ואמרת,
"אני גאה בך."
לא גרם לי להרגיש טוב יותר באותו זמן, אבל זה היה משהו להיאחז בו.
אני כל כך גאה בך.
(SIGHS) האם אתה... אתה רוצה שאשאר הלילה?
אני מתכוון, אני יכול להיות שם כל עוד אתה צריך... לא לא.

אני צריך לדעת שאתה שני מאושרים.
כאילו אני רוצה לדעת על ויין וליירה, ג'ון ומגן, קלארק ולויס.
זה לא כמו העולם של כולם נעצר.
אתה לא צריך להתנהג ככה.
מה אתה צריך עכשיו?
רַק... לעולם אל תתן לה ללכת.
בסדר?
(AIR WHOOSHING)
היא תהיה בסדר.
אני מקווה.
היי.
אני מכירה את בנות הדנוורס.
- אתה לא נשבר בקלות.

'סלח לי?
ברצינות.
תינשא לי.
אנא.
(Chuckkles) ליליאן לות'ור, ראש הארגון האנטי-זר, קדמוס,
אחריות תביעה על הפלת העיר הלאומית של הפולשים Daxamite, חוזר בשלום לכדור הארץ.
חדשות מזויפות!

מה לא בסדר עם הפנים שלך?
מה?

זה זועף.
זה גורם לקמטים קטנים וזעירים לצוץ מתחת לעיניים.
Ker-rah, העיר ניצלה מן הפאשיסט האופנתי.
אז למה אתה נראה כאילו העולם שלך עומד להסתיים?
ללא שם:

ללא שם:

הייתי במערכת יחסים... (GASPS) קארה Danvers יש חבר?
(EXCLAIMS) שנה יורט, ואני מתגעגע הכל!
היה לי חבר.
הו.
בפעם הראשונה אי פעם, באמת אהבתי מישהו... אהב מישהו... וזה לא עבד.
מממ.
זה, אום...

כמו גיהינום.
כלומר, כולם קרובים אלי בחיי הוא במערכת יחסים מאושרת,
וחשבתי שגם אני יכול לקבל את זה.
אבל... אני מתחיל לחשוב שאולי זה פשוט לא הקלפים בשבילי.
לא.

ארבעה?
טוב, זה היה כבר חמש, אבל אני פגשתי את רוב לאו.
פעמיים, בעצם.
זה פשוט מרגיש כמו כאב זה לא הולך משם.
אה, טוב, זה מה שאמרתי על לידה.
אבל זה קרה.
וזה יהיה.

היא שיש לנו את האומץ להיות פגיע.
יש לנו את היכולת להרגיש את עומק הרגש שלנו, ואנחנו יודעים שנלך לצד השני.
ודרך אגב, יש לך דברים נהדרים השנה.
המאמרים שלך, "Slavers Moon"
"Alien Registry", "מועדון קרב זר".
זאת אומרת, הכל חזק מאוד.
והפרוזה שלך... הפרוזה שלך לא רעה.
זאת אומרת, זה לא גאט, אבל זה לא רע.
(צחקוקים) אתה קורא אותם?
אני עשיתי.
אני עשיתי.

אבל את, יקירתי, הם על המסע של גיבור.
כמו שהיה אומר ג'וזף קמפבל.
וכן, יש לך מכה קצת מכשול, אבל תוכל להמריא ממש מעל זה.
בדיוק כמו שהייתי עושה.
אלא, כמובן, אתה לא תהיה לובוטין.
האישה:

אני חייב ללכת.
בכל האמצעים.
תודה.
לך להביא אותם, סופרגירל.
(BABY CRYING)
האם הוא מוכן?
זה צריך לשרוד את המסע.
זה יגדל חזק על כדור הארץ.
ואז מה?
ואז... זה יהיה שלטונו.