# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
מאליק אמור להיות הראש האחרון של הידרה, אבל יש לי הרגשה
שהוא מציית למישהו אחר.
זה היה וורד?
לרוע המזל...

אבותיי חונכו להאמין שאם נצליח להחזיר אותך
מהמקום הארור, אנחנו נתוגמל.
זה קורה בכל פעם שצ'ארלס נוגע במישהו.
הוא והאדם האחר יראו מוות של מישהו.
אתה ראש האבטחה שלי, ואתה אמור להיות לצידי כל הזמן.
-לא.

הוא נשמע...

Afenla :

-

נתגעגע אליו רבות.
נתניאל ואני נעשה כל מה שנוכל כדי להמשיך את מלאכתו של אבינו.
לא ציפיתי לפחות מבני משפחת מאליק.
גדעון, הם אומרים שהגיע הזמן.
כבר אמרתי להם לא, נייט.
-אנחנו חייבים ללכת  לראות אותו.

אנחנו לא יכולים להתעלם מדניאל וייטהול.
-הוא סתם זקן בכלא .

-ואם הוא רוצה שנראה ...

אבא מעולם לא האמין בהידרה של וייטהול, ואנחנו לא נתחיל בכך עכשיו.

הם לא מבקשים, גדעון.
אדוני?

-היי .

אנחנו צריכים לדבר.
לא אמרת לי שהוא חתיך.
אני לא יודעת למה ציפיתי, אבל... גבוה וחתיך בהחלט לא היו בראש הרשימה.
רגע.

-האורח שלנו .

-למה ?

רק תעני על השאלה.

הם בדרך עכשיו.
אז הם באים לכאן היום.
גדעון.
אני שמח שיכולת להצטרף אלינו.
לכבוד הוא לי שאתה מבקר בביתנו.
במה זכינו לעונג הזה?
-הרגשתי שהגיע הזמן .

לחשוף את זהותי האמיתית.
סוכני שילד 3 פרק 16:

Afenla :

-

-אמרת שהרגת אותו .

לא הרגת אותו מספיק.
רוצה לספר לי מה אנחנו רואים?
במעבדה עובדים על השאלה הזו.
אני מצטער לגבי אנדרו.
-אם את צריכה ...

אין לך הרבה הריגות כאלה מתחת לחגורה.
-יש לי כמה וכמה .

אני הייתי מקבלת את אותה החלטה.
-אנחנו עושים מה שאנחנו  חייבים.

אני מרגיש שאנחנו עסוקים בתיקון בעיות שאנחנו יוצרים.
כן.

את לא רצינית.
וורד?

מה?

-אתה נראה יותר טוב .

כי את לא.
אנחנו כבר לא חושבים שהוא בנאדם.
אנחנו חושבים שמשהו "השתלט" על הגוף של וורד, בהיעדר מילה טובה יותר, "זה", היצור...
-מהכוכב האחר .

-האמת, עכשיו ...

כשהייתי שם, "זה" ידע את כל מה שוויל ידע, אפילו אחרי שהוא...

מה שאומר שלדבר הזה יש את הזכרונות של וורד,
-אז למה "זה" לא חיפש אותנו ?

אני לא מאמין שאני שומע את זה.
אנחנו יודעים ש"זה" הרס ציביליזציה שלמה שם.
מי יודע מה "זה" תכנן לעשות כאן?
רעידות, ראית את העתיד, נכון?
ראית משהו אחר?

המנהל קולסון רוצה לראות אתכם במשרד...

מאליק נתן משמעות חדשה למושג "השתלטות עוינת".
מה שהוא עשה בתאגיד "טראנסיה" היה ברוטלי, אפילו בהשוואה אליו.
כנראה שיש להם משהו שהוא צריך.
אם נוכל לגלות מה זה...
-זה יוביל אותנו לוורד .

מפחיד כמו וורד.
וורד מת.

יש חפיפה רבה בין שתי החברות, אבל רק לטראנסיה יש חברת-בת שעוסקת בכימיקלים לחקלאות.
ג'י-טי אגרוכימיקל.

אורגניזמים מהונדסים גנטית, חומרי הדברה, הריסת אספקת המים בעולם.
דקות אחרי ההשתלטות, כוח צבאי תפס שליטה על הענף ההוא,
-והחל להוציא ציוד .

-הקווינג'ט יתפצל במהלך הטיסה .

לינקולן ודייזי יעשו עצירה במדבר.
היה...

אולי יש לו תשובות לגבי מה שהשתלט על וורד.
זה סיפור ארוך.

אנחנו באפילה, אבל עכשיו, וורד והדבר הזה... הם לא מפחדים לקחת מה שהם רוצים ולהרוג את מי שהם רוצים.
-אז מה היתרון שלנו ?

אבא, מה קרה?
ראיתי משהו.
היה בלתי אנושי, וכשנגעתי בו, ראיתי חיזיון של העתיד.
באמת?

המוות שלי.
הרגשתי כל כך הרבה כאב.
נקרעתי לגזרים מבפנים.
אתה חייב לספר לאורח שלנו.
-הוא יכול לעזור לך .

הרגשתי שכל התאים בגוף שלי נהרסים.
הרוצח שלי... היה הוא.
+
למה אנחנו כאן?
הגופה של אבא שלנו בקושי התקררה.
הרגשתי שהכרחי שנדבר לפני טקס האבנים שלכם.
-הראשון שלכם, מה ?

אתם גברים עכשיו.
הגיע הזמן שתבחרו את דרככם בהידרה.
ובהיעדר אביכם, אני מאמין שעליכם לבחור בדרך שלי.
-ולמה שנעשה את זה ?

אני איש של מדע, לא דת.
המסורות העתיקות של המשפחה שלכם הן שטויות.
אתה לא יודע שום דבר עלינו או על האמונות שלנו.
לא?

להיבחר בתור "הנוסע" הוא כבוד גדול.
-קורבן דמים ארכאי ...

-הוא היה גבר פי 10 ממך .

הפולחן שלכם מטופש.
אבל אבא שלכם...

ענו לי זאת.
איך לדעתכם הוא שרד את כל הטקסים הללו?
ממה ששמעתי, הוא ניחן בכישרון מסוים לתכסיסים.
למה להשאיר לגורל את מה שאפשר לעשות בעצמך?
ניסיון יפה.

ישנו ספר בשולחן של אבא שלכם...
"גן העדן האבוד".

אני מאמין שזה יחכים אתכם.
בוא נלך.
נתניאל, בוא נלך.
אבא.

הוא לא יפגע בך.
הרגשתי את זה.
אני חושב שהוא יעשה את זה הלילה, בפני האחרים.
אתה החזרת אותו.
אתה הסיבה לכך שהוא בכלל כאן.
אני יודע, ואני בהלם בדיוק כמוך.
אבל הוא שלח את גיירה, ועכשיו הוא מכנס את המעגל הפנימי מאחורי גבי.
יש לו סיבה טובה.
הוא חושב שהוא כבר לא צריך אותי.
והגיוני מבחינתו להרוג אותי בתור מצג של כוח בפני האחרים.
אבא, תמיד היית מאמין.
למה שהוא יפגע בך?
כשאמא נפטרה, לא יצאתי מהמיטה שבוע.
זוכר?
-ואתה אמרת לי להתבגר .

הם מפשילים שרוולים, ועושים את העבודה.
מה שזה לא יהיה...

תזכיר לו כמה אתה חשוב.
אני אכין לך ויסקי לכשתסיים.
דייזי?
-לאן נעלמת ?

בלתי אנושי פוטנציאלי.

ועד שראינו את הגופה של וורד מתהלכת לה, הייתי בטוח שהוא לא שפוי.
לא ניסיתי להסתיר ממך שום דבר.
אז אל.

מחוץ לציביליזציה.
קוראים לו ג'יימס.

אוסטרלי.

כמה שבועות אחרי שהגעתי לשם, ג'איינג תפסה אותו פורץ לארכיון הפרטי שלה, והגלתה אותו.
-מה הוא עשה שם ?

הוא עשה סצינה גדולה, התלונן על ביאתו השנייה של בלתי אנושי קדום שיכול להחיות את המתים.
יש לי תחושה שהוא לא ישמח לעזור לנו.
הוא היה די ממורמר, על שלא קיבל כוחות.
נצטרך להיזהר ולפקוח עיניים.
אתה אומר שהאורגניזמים הללו אכלו את האנשים?
את רובם.
-בזמן קצר ביותר .

אולי זה היה זה.
היה בית קברות של עצמות על הכוכב, נכון?
ו"זה" שולט באורגניזמים הללו?
זו תיאוריה אפשרית.

מה אם "זה" משתמש בהם כדי להחיות בשר מת?
סליחה.

המפקד, אנחנו מתקרבים למתקן של אגרוכמיקל, וצדקת בכך שרצית לטוס לשם דבר ראשון.
חלק מהארגזים לא נסחבו החוצה.
-הם ריחפו .

תמיד אהבתי את המקום הזה.
אחי ואני נהגנו לשחק כאן כשהיינו ילדים.
גדעון, הבת שלך מרשימה אותי.
היא מאמינה אמיתית.
טוב...

-כמו שאבא שלי גידל אותי .

אני שמח לשמוע את זה.
איזה מזל יש לכולנו, שהצלחתי למצוא אותך ולהחזיר אותך הביתה.
כה טריוויאלי, אור היום... עד שמבלים כמה מאות שנים באפילה.
כמה אתה זוכר מהשנים הללו, מהמארחים הרבים שלך?
הזכרונות שלהם חיים בך?
למה?

הכל יהיה ברור הלילה.
גיירה הוא יד ימינו של מאליק.

ומענה, אל תשכחו.
ולכן אנחנו צריכים לוודא שהוא לא יברח.
זה לא יהיה קל.
הוא יכול לשלוט בכל דבר שהוא רואה.
חפצים לא ביולוגיים.
כן, חפצים לא ביולוגיים ודומיהם, אבל הוא לא יכול לגרום לכם לפגוע בעצמם.
אם כי הוא הפנה את הנשק של מר באנקס על עצמו.
אז בניתי נעילת כף יד על ההדק.
הנוקר לא יפעל ללא היד המוגדרת
-על ההדק .

אז במקום לירות בנו, הוא יכה אותנו למוות.
לפני היבא"ם, גיירה היה ביחידה מיוחדת.
הוא מסוכן גם ללא כוחות.
הנה.

"מסיגי גבול יקבלו כדור"
אני מקווה שאתה יודע להתמודד עם הבחור הזה, כי אני חושבת... ש"לא שפוי" היה הערכה מדויקת.
אנחנו נהיה בסדר, אבל לא כדאי שנשתמש בכוחות.
הוא מספיק עצבני גם ככה.
לינקולן, בן זונה.
קח את פרצוף להקת הבנים שלך ולך מכאן.
איזה מותק.
כמו שתמיד היה.

אזהרה אחרונה, יפיוף.
עוד צעד אחד...

ג'יימס, אנחנו רק רוצים לדבר.
מה זה?
-אל תזוזי .

-את עומדת על מוקש .

+
ברצינות?
איזה אידיוט שם מוקשים בחצר הקדמית?
ג'יימס!

זה יפה, כשזה בא ממך.
חיכיתי הרבה זמן ליום הזה, שג'איינג תשלח אחד מהכלבלבים שלה אחריי.
האמת, חשבתי שזה יהיה החנפן בלי-העיניים, גורדון.
אני מופתע שהיא סמכה עליך במשהו, באמת.
וואו.

-את יכולה לדחוף את זה ?

טוב.
מה את עושה?
תראו אותך.
כוח נשי.

אני מקווה שקיבלתם את המסר.
-טוב .

לעזאזל.
לעזאזל.
אני גם לא יכול לישון.
אני מנסה לא להיות לחוץ בנוגע לטקס מחר, אבל...
-הייתי חייב לדעת .

"גן העדן האבוד".
-וייטהול צדק .

הוא ניסה להתעסק איתנו.
אבא... היה מחליף את האבן במהלך הטקסים
ומרגיש את החריץ, כדי לוודא שלא יוציא אותה מהשק.
-הוא לא היה עושה את זה .

הכל כתוב כאן, גדעון.
אבא פחד להיות הנוסע.
הוא היה פחדן...

כל מה שהוא אמר לנו היה שקר.
אולי אבא לא היה מי שחשבנו שהוא, אבל המשפחה שלנו נשאה את האמונה במשך מאות שנים.
וזה לא הולך להסתיים בנו.
-אנחנו נהיה יותר טובים .

נערוך את הטקס כמו שצריך, והגורל יחליט.
יחד עד הסוף.
יחד עד הסוף.
אבא, אתה בסדר?
האחרים רוצים לדעת למה הם כאן, ואני לא יודעת אם אוכל לשמור את הסוד עוד.
ברגע שנתחיל, לא תהיה דרך חזרה.
-מה שלא יקרה ...

"הגיע הזמן להתבגר".
חברים, נתחיל.
אתם בוודאי תוהים למה אתם כאן.
עבר זמן רב, אבל היום, איננו כאן עבור טקס, אלא עבור חגיגה.
הקדשנו את חיינו להחזרתו של האל של הידרה מהגלות,
ואני יודע שכמה מכם בחדר הזה הטילו ספק בכך שהוא ישוב אי פעם.
-הטלתם בי ספק .

הגלות שלי נסתיימה.
מה זה?
-אתה גראנט וורד .

אבל הגוף הזה הוא רק כלי, אחד מני רבים שנתנו את חייהם, כדי שאוכל לשרוד.
כמובטח, כל הנוסעים, הגברים האמיצים שהקריבו עבורי,
חזרו סוף סוף.
הודות למשפחת מאליק.
כולכם תקבלו את מה שמגיע לכם.
וכל אלו מכם שעדיין מטילים ספק... ראו והיווכחו.
-

השטח נקי, המנהל.
מחפשים את גיירה בבניין.
רוב ציוד המעבדה נלקח.

מה שלא נלקח, נהרס.
לא.

בלי תנועות חדות, קשוח.
תני לי את זה, אלא אם כן את רוצה להיאבק עליו.
אני רואה שאת לא מפחדת מכמה שריטות.
אנחנו רק רוצים מידע בנוגע לבלתי אנושי הקדום שנהגת לדבר עליו, וכל מה שגנבת
-לפני שנזרקת מ ...

האירוניה של הדבר הזה הורסת אותי.
ג'איינג בחרה לתת לך כוחות?

גבר, אתה שבר-כלי.
אתה לא יודע על מה אתה מדבר... זה גורם לי לתהות מה נתת לה.
משהו אקסטרה מהצד, בשעות הנוספות?
מה?

אנחנו לא כאן מטעמה.

שילד?
אפילו אני יודע שהחבורה הזו התפרקה.
למה שלא תשאירו אותי מחוץ לתכנית הקטנה שאתם וג'איינג... ג'איינג מתה, ו"העולם הבא" הוא ערימת עפר.
הללויה!
רואה?

אז למה שלא תספר לנו מה מצאת?
למה?
אני לא עושה דברים מתוך טוב-לב.
אני גם לא מבין התנהגויות כאלה.
כן, לכן הבאתי תמריץ קטן.
אני יודע שתמיד רצית להיות כמונו, אז חשבתי להניח את ההצעה הזו על השולחן.
היית צריך לפתוח בכך.
נראה שהמידע הועלה למיקום אחר לפני שנמחק.
עבוד עם פיץ.
נסו למצוא לאן זה נשלח.
ואספו מה שנותר מהניסויים בשביל סימונס.
אולי היא תוכל לגלות על מה לעזאזל הם עבדו כאן.
המפקד, גיירה בדרכו אליך.
קיבלתי.
לא כיף כשלוקחים לך את כל הצעצועים, נכון?
+
אז זה יהיה בדרך הקשה?
אני לרוב לא אוהב ללכלך את הידיים,
-אבל עבורך, אחרוג מהכלל .

גיירה העלה את המידע לרשת שרתים בשונבק.
זה על גבול גרמניה-הולנד.

אז עכשיו הידרה בעסקי הנפט?
זה כאילו שהם לא מנסים אפילו להימנע מקלישאות הרעים.
העבר את נקודות הציון לתא הטייס.
לעזאזל.

קדימה, קדימה!
-נגרום לו לדבר .

אם לא, בוא נקווה שדייזי ולינקולן יחזרו עם משהו מועיל.
רוב הדברים שגנבתי היו זבל, אבל זה היה מעניין.
אני אתן לך את האיך-קוראים-לו החייזרי, ואתה תיתן לי את הגביש.
זה קרי.
נראה שאת גם החזקה וגם החכמה, נכון?
-הוא רק היפה .

לו ידעתי, הייתי עושה את זה במקום.
אבל ממה שהבנתי, זה נלקח ע"י הקדום הזה שאתם מדברים עליו... אחרי שהקרי חוסלו או גורשו או מה שלא יהיה.
כשהבלתי אנושיים מרדו כנגדם.
האיש שלכם הוביל את המרד.
קראו לו אלבאוס.

אחרי מהבלתי אנושיים הראשונים.
תוצר מקורי.

עוצב ע"י הקרי כדי לפקד עבורם על הצבא הבלתי אנושי.
הרעיון הזה דפק אותם כהוגן, מה?
-כמה רב עוצמה ?

הרשומות הללו...

צאצאים של הקבוצה הראשונה של הבלתי אנושיים.
זו היתה ההיסטוריה שלנו.

היא כנראה חששה שמישהו ינסה להחזיר אותו.
אולי.
רגע.

-כמובן שלא .

יופי.

אם תרצו אותו, רק תנו לי את הגביש.
בן זונה שקרן.
ג'איינג צדקה לגבי כמה דברים.
-לא לכולם מגיעים כוחות .

עכשיו כשזורם לך חשמל בוורידים, אתה באמת עלול להרוג מישהו.
בואי נצא מכאן.
החבר שלך לא סיפר לך איך מערכת היחסים האחרונה שלו הסתיימה.
הוא כמעט רצח את הילדה המסכנה.
אבל אני רואה לפי הפנים שלך שאת מכירה את הצד הזה בו.
דייזי, בואי.
את אולי חושבת שאת יכולה לשנות אותו, אבל את טועה.
גברים כמוהו לא משתנים!
אני אמזוג לך ויסקי.
נקי, 2 ס"מ?
לחייך, שהזכרת לי מה זה להיות מאליק.
למדתי מהטוב ביותר.
מה יש לך שם?
האורח שלנו מחבב אותי.
הביא לי מתנה.
אות הערכה...
-גן העדן האבוד" ".

-אמרתי לו שזה  לעונג לי, אבל...

אני מכירה את המבט הזה.
זה היה יום ארוך.

אתה לא מטיל בו ספק עדיין.
לא.

לילה טוב, אבא.
אוהבת אותך.
גם אני.
נתראה בבוקר.
זרזיר מצוי, או, זרזיר אירופאי, אחד מהמינים הפולשניים המפחידים באמריקה.
-הן רק ציפורים .

תאר לעצמך להק של מיליון ציפורים, שבאות לנקר לך את העיניים עם המקור הקטן שלהן.
אז הם חקרו ציפורים וחרקים?
וכל מיני מינים פולשניים אחרים.
כן, הם עשו הנדסה גנטית לצמחים ולחיות, כדי שיתנגדו להם.
זו היתה המחלקה הכי מתקדמת שלהם.
למה "זה" שרף את הראיות?
או שהוא רצה להשתמש בכך וכיסה את עקבותיו, או שהוא פחד מזה.
המשיכי לבדוק.

כמה אנחנו קרובים למצוא מה הוא באמת?
יש לי תיאוריה.
הניסויים הללו גרמו לי לחשוב.
האורגניזמים שמצאנו על העצמות... אני לא חושבת שהוא שולט בהם.
-אני חושבת שהוא הם .

טפיל ששומר את הזכרונות של הגוף שהוא משתלט עליו.
נשמע אפילו יותר גרוע כשאתה אומר את זה ככה.
קרה משהו, המפקד?
היית שם.

"אנחנו עושים את מה שאנחנו חייבים".

כן.

ועכשיו אתה לא חושב שזה נכון?
זה היה נכון עבורך.
לא נותרה לך ברירה על הכוכב הזה.
עשית את הדבר הנכון, אבל אני עברתי את הגבול.
לוורד הגיע עונש, אבל לאף אחד לא מגיע
-שיוציאו ממנו את ...

הגיע לו שתמחץ לו את החזה, ללא ספק.
זו לא הנקודה.

זה לא מה שאנחנו עושים כאן.
מה היתה החלופה?
לתת לו לחיות, לתת לו לנצח?
אתה לא רואה?
כשהרגתי אותו, הוא ניצח.
ידעתי שזה יחזור וירדוף אותי, אבל לא חשבתי שזה באמת יחזור וירדוף אותי.
אתה תספר לנו את כל מה שאתה יודע... על מאליק, על התכניות שלכם,
על הדבר הזה שהבאתם מהפורטל.
אני צריך להודות לכם.
ללא שילד, הוא לא היה מצליח לחזור.
וואו.

המנהיג שלכם בטח מקסים.
אין לנו מנהיגים.
אנחנו פועלים למען מטרה משותפת.
זה מה שאומרים לך כשאתה מצטרף לכת, אבל זה לא נכון.
לבסוף, אתם תבינו את זה.
אנו רואים פוטנציאל גדול למין האנושי.
הראויים יירשו עולם טוב יותר.
והלא-ראויים?
אנחנו מתקרבים לשמי הולנד.
נראה שאנחנו עומדים לגלות מה אתה ומאליק מסתירים, בין אם תעזור לנו, ובין אם לאו.
אז, שמרת את זה.
אחרי כל השנים הללו.
-סטפני, תני לנו רגע .

-אין שום סיבה שהיא תראה  את זה.

מגיע לה לדעת את האמת על אבא שלה.
שמרת את האבן עם החריץ מאז אותו יום באגם.
יחד עד הסוף.
ידעת שלא תיבחר.
ספר לי, גדעון...

אהבתי את נתניאל.
אז הגורל קבע ששנינו נותרנו אחרונים.
אבא, מה הוא אומר?
אבא שלך אינו האיש האמיץ שהוא מתיימר להיות.
חשבתי שהיה לנו הסכם.
-חשבתי ...

חשבתי שהיה לנו הסכם.
נייט?
מה קרה ל"יחד עד הסוף", אח?
התכוונתי לכל מילה.
רציתי שתהיה לצידי, אבל לא היתה לי ברירה.
זה מה שסיפרת לעצמך?
מעולם לא ויתרתי עליך, נייט.

ויתרתי על הכל כדי שתוכל לחזור.
מעולם לא היית מוכן לוותר על הכל.
אז כל השנים הללו... שיקרת לי בפנים?
הוא היה אנוכי.
הוא ירש את זה מאבא שלנו.
שניהם היו פחדנים מכדי להקריב קורבן אמת.
כן, אני אמות אם אהיה חייב, אבל לא כפחדן.
סטפני, לא אתן לך לזכור אותי כמו שאני זוכר את אבא שלי.
עשה מה שאתה מוכרח.
יש לתקן את זה.
אבל אני עדיין צריך מאליק לצידי.
עכשיו אתה מבין מהו קורבן.
+
הוא אמר שכמעט הרגת את החברה שלך.
על מה לעזאזל הוא דיבר?

למה לא אמרת על זה שום דבר לפני כן?
כי לא רציתי שתראי את הצד הזה שלי.
לא אכפת לי מה אתה רוצה עכשיו, לינקולן.
אתה לא יכול להראות את "מר מושלם" כל הזמן, ולהסתיר את החלקים המכוערים.
זה לא עובד ככה.
אני צריכה את האמת, או מה שיש בינינו ייגמר עכשיו.
טוב.
אך זוכרת שדיברנו על כך שלרוב הבלתי אנושיים יש תחושה ששום דבר לא מרגיש נכון, ריקנות?
כן, כמו שאני ביליתי כל חיי בחיפוש אחרי ההורים שלי.
זה ניסיון קלאסי למלא את הריק.
אני ניסיתי למלא אותו בוודקה, אבל לא יכולתי לשלוט בזה...

-סיפרת לי את זה .

החברה שלי חשבה שהיא יכולה לעזור לי להשתפר.
רבנו המון על כך.
אני אפילו לא זוכר על מה רבנו באותו לילה, אבל ככל ששתיתי יותר, נעשיתי יותר עצבני.
רק רציתי להתרחק, אז נכנסתי לרכב.
אני לא יודע למה היא נכנסה גם לרכב, ניסתה להניא אותי.
סיימנו עם הרכב כרוך סביב עמוד חשמל.
היא היתה בעיקרון מתה.
אבל אז גורדון הופיע... אמר שהוא צפה בי.
הם הצילו אותה...

ובפעם הראשונה, הרגשתי שהריקנות הזו... אולי תתמלא יום אחד.
לינקולן... אני רוצה שתדעי... שלעולם לא אפגע בך.
אני יודעת.
אני מצטער שלא סיפרתי לך,
אבל אני לא רוצה יותר סודות.
כן.
יש משהו שאני צריכה לספר לך.
היתה לי עוד הצצה לעתיד.
ו...

זה לא טוב.
-גיירה ברח .

אתם לא יכולים לעצור אותנו.
אתה לא תשיג את המטוס בלי מאבק.
אנחנו לא צריכים להילחם יותר.
מה לעזאזל?

-מעלה !

סימונס?
דייזי, עבור.
גיירה השתלט על המטוס.

מאי?
הקו מת.
כל הצוות שלנו על המטוס הזה.
לא כולם.
בנית את יוזמת הלוחמים הסודיים מסיבה מסוימת.
לא, לינקולן, מה...

שנינו חייבים שעלינו לעשות משהו.
בוא נזעיק אותם.
נשוב בעוד רגע.
+
חדשות טובות.
גיירה לכד מטוס של שילד עם כמה אסירים.
אנחנו צריכים להגיע לשם.
ההקרבה לעולם אינה קלה, אבל היום איזנו את המאזניים.
אין לך עוד ממה לפחד.
יחד עד הסוף.
Afenla :