# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה יש לך בשבילי, ג'ד?
חיים.

על זה, אחי.
הוא די ארוז כאן הלילה.
היפסטרים... בכל מקום עכשיו.
ובכן, אתה נשמע כאילו אתה לא מאושר.
שוד מזוין למטה, ערך הנכס מעלה.
אתה מנצח.
איפה הוא?
עם שאר הרפובליקנים.
בסדר.

השינוי הוא בשבילך.
ואני מסתכלת עליה בעיניים ואני הולכת,
"מותק, אתה צריך לבדוק את עבודת השיניים שלך."
היי, לנגפורד!

אני חושב שכדאי שתטייל איתי לפני שאני מביך אותך מול כל החברים הקטנים שלך כאן.
ללא שם:

היא... סֶקסִי!
אתה לתוך BDSM, או סתם האזיקים או נוצות, או שאני מקבל את החבילה כולה?
- אני מופעל.

אוההה... בואו לשבת כאן.
ללא שם:

חזרה לעזאזל!
מוטב שתחזור לגיהינום.
תיגע בי ואני זורק כמה שדיים אמיתיים על התחת שלך.
מבין?
מי עוד רוצה קצת?
לנגפורד, איך את מרגישה, מותק?

- לגבות!

ללא שם:

אני אקח את הכל לכלא.
אל תשחק איתי.
אין לך זכות.
אתה מפר את החוק.
מעולם לא זיהית את עצמך כשוטר.
שתוק!
עכשיו אני אומר את זה פעם אחת... מוטב שתחזור או שאני שולף עוד נשק
ולעמוד על האדמה שלי.
האם אני ברור?
על מה אתה מסתכל?
בחייך.
למה לעזאזל אתה עושה את זה?
בגלל שאנסת וענית אישה, ואז היה לה אומץ להמשיך לעקוב אחריה.
אתה חיה, ואני דואגת לשים את התחת שלך triflin
בדיוק לאן אתה שייך.
מה קורה, מאק?
מה קרה לתוכנית?

ובכן, קיבלתי טקסט שאומר לנגפורד היה כאן.
אז הגעתי ישר.
לא עוד להיות זאב בודד.

הכל טוב איתך?
ללא שם:

מייקי, תתקשר לעורך הדין שלי.
- בוא נלך.

שמור את הלחיים האלה קפוצות.
הם מקבלים אמיתי, חרמן אמיתי נעול

באמת, בנאדם.

נחשי מי מפוצץ את הטלפון שלי?
- מי?

המעודדת?

ילדה, אני לא יודעת ולא אכפת לי.
אין לי זמן לבקי ולדרמה שלה.
ללא שם:

אתה יודע, יום ראשון הוא יום המנוחה שלו.
אז, אין לי לספר.
היי!

תתרחק מהאופניים של אבא שלי.
מה קורה, ר '?

... אה...

אני יודע שאתה לא כאן לארוחת ערב של יום ראשון.
אתה מסתכל על הגב של אחי הקטן?
אתה יודע איך אני.

- מה שלומך?

אתה לא הולך החוצה.

היי אבא 'לה!
פופס, אני לא שומע אותך, בנאדם.
אל תרים את הקול שלך אלי, ילד.
אני לא מדבר בקול רם.
אני לא יכול להגיד כלום, כי הקול היחיד שאתה מקשיב הוא שלך.
ללא שם:

מוטב שתניח את התחת הקטן שלך ותאכל.
בקה, כדאי שתספר לאחיך משהו לפני שאנשים חושבים שהם גדלו,
עד שהם יגלו שהם לא, ולא יפעל ילדותי.
ללא שם:

בואי, פופס.

האנשים שלך... כן, אנחנו משוגעים, צ'ינה, כולנו.
מה העניינים?
אתה הולך לשבת על המדרגות של בריים?
אני אהיה בחוץ עם הכדורים הכבדים.
בסדר, אחרי שאני אוכל, אני יכול להתגלגל.
הזהר.
אתה יודע את זה.
היי!

כושי אפר, להתרחק מהאופניים שלי.
זוז, בנאדם.
מאליק!
אתה פשוט תיתן לו ללכת החוצה ככה... אני כבר עושה את כל זה לבשל?
אבא, תירגע אז אנחנו יכולים לקבל ארוחת ערב נחמדה, בסדר?
מאליק יחזור.
אתה לא יכול לקשור שרשרת סביב הצוואר של הילד.
מממ, הכול טעים, כרגיל, מר נייט.
עכשיו, צ 'ינה, לא לקחת את זה בדרך הלא נכונה, אבל אתה אחד חכם,
האוריינטלים המשובחים ביותר שאי פעם הכרתי.
שוב אנחנו חוזרים על זה.
היתה לי הבחורה הסינית הזאת, עוד באותו יום, נשאר בקסטרו,
שערה היה קרוב לגבה אל תחתה הרך.
זה היה הרבה לפני אמא של בקה.
זה היה לפני שחזרתי לשחור.
מר נייט... אוריינטלי אינו מונח מתאים.
דיברנו על זה לפני...

ליל אמרה שוב ושוב שהיא לא סינית.
כינתה את עצמה טייוואנית.
אמרתי, "טוב, לעזאזל, אתה נראה לי סיני".
אני אפילו לא יודעת למה היא קראה לזה כך.
כי הם מדינות שונות, ואני נולדתי כאן, ברה.
כן, אבל עדיין היתה לה אשה אסיאתית דבר הטיה הולך על...

ירד למטה ו פקק את זה!
זה המקום שבו יש לי מוסיקה משקה החום שלי.
בגלל זה אני שותה את זה כאן.
הזכר לי אחד מהם גדול ליל 'thierhed נשים... מכוסה זיעה.
מה אני הולך לעשות?
אתה לא יודע את שמה, היא לא מכירה את שלך.
ואף אחד לא אכפת לך.
אם אני סוטר את האזיקים על אבא שלך יום אחד, היית כועס עלי?
Naw, לעשות את זה אז אני לא צריך.
עכשיו, תראה, הילדים שלי הם אינטליגנטיים למדי.
הם מקבלים את זה ממני.
אבל מלבד כל כוח המוח הזה, יש לנו עוד גן על המשפחה שלנו.
כן, אבא שלי, אמא של בקה, וכל בני עמה,
אני כבר חושב ' לפעמים אנחנו פשוט מתנהגים.
אתה אף פעם לא יודע מה אנחנו אבירי מסוגל.
בחזרה לואיזיאנה מאיפה אנחנו, אתה חייב לקבל את זה כדי לשרוד.
אתה צריך לקבל קצת אש!
אז אלה אנשים אחרים יודעים כי אתה יכול ללכת לשם, אם אתה צריך.
כל הקרקרים לא ידעו מה לעשות מאתנו, כל אנשי קריאול, כולם מעורבים
קצת צרפתי, קצת הודי, איזה איטלקי קטן כל הדרך חזרה אלינו.
כל הגומבו האנושי הזה, אתה אף פעם לא יודע איזה חלק הולך לבוא לך.
אבא, ביליתי את כל הנסיעה לכאן מנסה לשכנע את צ'ינה שלא כולנו היינו משוגעים.
הרסת את כל העבודה הקשה שלי.
אני באמת יש ערב מדהים.
אתה חושב שזה מצחיק, בקה, תני לאחיך להתקרב לכאן לפני ארוחת הערב?
בסדר, למישהו היו יותר מדי... אני היחיד שמנסה לשמור על המשפחה הזאת.
אבל אתה יודע מה?

לשמור על המשפחה הזאת, איך?
על ידי להישאר בבית cooped למעלה?
אתה לא עושה כלום.

כל מה שאתה עושה זה להישאר כאן למעלה ולהרגיש מצטער על עצמך.
לנקות את השולחן, בקה, ולתת את עצמך החוצה.
לעזאזל.
בסדר, מכסה המנוע יהיה לצוד, מה קורה?
מה זאת אומרת, מה קורה?
אני אומר מה קורה?
כל הכסף הזה שאנחנו מכניסים לך להיות באולפן, פנימה והחוצה, בן אדם,
וכל מה שאני רואה זה שאתה תולה, החוצה עם ילדים עצלן לבן, לומדים על תיאוריה מוסיקלית.
ללא שם:

יש לי זורם.
בסדר, תבדוק אותי, אחי, בסדר?
להקשיב...
[Malik raps] ♪ פגיעות של אחד הפחדים הגדולים שלי ♪ אני מקווה להיות בשלום עם עצמי ♪
♪ cecause בעבר שלי, אני ♪ ♪ היה בכל מקום אחר, ♪ ♪ אבל לא כאן.

♪ freefallin 'התהום שלי.

ללא שם:

מה שלומך'?
איש טוב.
תראי, אני מצטער על אבא.
היי, דברים קטנים לענק, נכון?
אה, נקודה נחמדה.
או בן אדם.

צנרת למטה, ליק.
היי, אני מעריך את המחמאה, איש קטן.
אבל אני אשבור התחת הקטן שלך צר במחצית.
בואי נלך לשתות.
להתראות, מרד.

ללא שם:

טקסס?

אתה יודע, סתם איזה בחור.
הוא מיוסטון, ולכן קוראים לזה כך.
לאן אנחנו הולכים?
המקום שלי.

- אני יכול לנפח גם שם?

בסדר, אתה
אתה טיפש.
ללא שם:

אל תיתן לי את הפנים האלה.
אני מתכוון שאנחנו צריכים להכות בר שיש לו כמה משב רוח או משהו.
ילד, הדבר האחרון שאתה צריך לחשוב עליו הוא כמה אפרוחים התחת התחת.
חוץ מזה, אנחנו לא צריכים להיתקע, אני לא יודע, לנצח.
ובכן, אתה אחד להיות להגן על "
ומשרתים כל הזמן.
היי, תחזיק מעמד.
בסדר, תבדוק את זה.
בסדר, להפוך את זה?
[מחזות מוסיקה]
בסדר, תגיד לי מה אתה חושב.
אני אוהב את זה.

ללא שם:

אתה יודע, בדיוק כמו שאנחנו רואים ו dubes, רק... לא, לפעמים.
כמו שאני עושה פעימות ומנגינות בראשי ורק להקליט אותם על התא שלי.
אני אומר לך, סיס, כאילו, הרחובות הם השראה.
Mm-hm.
מה שלומך באקדמיה?
ללא שם:

אני עושה יותר מוזיקה ברחובות האלה מאשר בשיעורים שלי.
כאילו אני משועמם בקונסרבטוריון הזה, לומד על תיאוריה והרכב, בן אדם, אני... אני חושב על פרישה מבית הספר.
אני מרשה לך לשבת שם ולהתגלגל בתוך המוח שלך כמה חוש זה עושה.
אף אחד.
אבא היה מתאים.
מורד, אבא הוא לא כמוך וכמוני.
בסדר, אני אוהבת אותו, אבל... אני מתכוון, הבחור חלש.
היא היתה תמיד חזקה יותר מכל אחד מאיתנו, אבל זה לא העניין.
תראה, אני לא הולך להרצות לך בתחת.
אתה יודע, כולנו צריכים לעשות את ההחלטות שלנו בעולם הזה, אבל אני אכה אותך ככה כמו שאמא תנהג.
אם תפוצץ את המלגה הזאת, אחרי כל מה שעשיתי כדי שתוכל להיכנס לבית הספר למוסיקה,
אתה הולך להיות מצטער.
תסתכל עלי בעיניים, ליק.
ללא שם:

לא.
בסדר, בנאדם, אני אוהבת אותך.
אל תקחו את חייכם.
גם אני אוהב אותך, סיס.
עכשיו אתה בטוח?
אתה יודע שהם גרמו לי להשתין.
ללא שם:

אני לא יכולה ליהנות ממנו, נערה רצחנית.
תראה, אני עושה את הדבר שלי כשאני צריך.
גם לך?
לפוצץ את זה מהחלון.
אני לא רוצה שהמקום שלי ייראה כמו עשב.
בסדר.
אין טעם להתווכח על מה שאתה לא יכול לשנות.
יש רגע שבו כל מה שאתה מבולבל אי פעם
יבואו אליך.
זה תלוי בך כמה מהר אתה מקבל שם.
אז, לסיים לקרוא את "אודיסיאה"
ואנו נסקור אותו באריכות בשבוע הבא.
מושב טוב, רבותי.
ללא שם:

בנאדם, זה יותר מ

אין לזה שום קשר למשטרה.
היי, רבל.
אז אני רואה שאתה עדיין מזויף, את הצעירים עם היוונית.
ללא שם:

שמעתי מה קרה בשדה.
עכשיו אתה יודע שאני לא אוהב הפתעות.
אפילו לא ידעתי שזה דבר.
ובכן, זה "דבר".
קשה לי לחפש אנשים כאשר אני לא יודע למה לצפות.
אל תיתן לזה לקרות שוב.
- האם קראת את הדפים שלי?

ללא שם:

הא.
כן אני... חשבתי שזה... נאות.
אה, את שנאת את זה.

שירה היא שפה בפני עצמה.
הוא מדבר אל אנשים ברמה אישית מאוד.
אבל אני חושב שאתה קרוב מדי לזה.
לְגַבּוֹת.

תן לזה לנשום.
ואז הוא יטוס.
אל תיתן לי שום יחס.
זכור מה שאמרתי.
בוקר טוב, קפטן.
לנגפורד הארווי בבית החולים.
אתה רוצה להגיד לי שהיתה הגנה עצמית
- מעורב במעצר ההוא?

אחד מחבריו ניסה לגייס אותי למעשה מיני, ולנגפורד עצמו איים עלי,
וחששתי מפגיעה גופנית.
זה הכל?
אתה מדהים, נייט.
- אתה יודע את זה?

אתה ומאק הולכים לכסות את הערב המזרחי, לעקוב אחר החשודים בפרשת לופז.
חשבתי שאנחנו על טדסקו.
אחרי מה שעשית עם לנגפורד הארווי?
אתה לא יכול להיות סביב אנשים לבנים.
אני מרגישה נענשת.
אה, שיניים טובות, ג'ימי.
היית צריכה להיות השותפה שלי, לא של אחי.
יכולת לראות את הלבנים הפנינים האלה כל יום.
אני די בטוח שהם היו איבדו את הברק שלהם.
Mm-hm.
תסביר לי את זה.

מה זה אפרוחים כשהם אומרים יש בך משהו שונה,
אבל לא להחזיר את השיחה שלך?
זה אומר שזה היה תאריך רע.
לפעמים אני בודדה.
כמה זמן זה היה מאז, אה... ללא שם:

חודשים אתה כבר מופרד במשך יותר משנה
ואני יודע שאין לך חבר.
מק... ללא שם:

כֵּן.
ללא שם:

אני מתכוון, מה... מה אתה עושה כאשר הדחף מגיע?
למי אתה הולך?
לא אני.
בשביל מה זה שווה, אני חושב שהיה לנו כימיה די טובה.
שמע, מאק, אתה בחור מתוק, באמת, אבל... זה היה רק משהו לעשות כרגע.
זו הייתה טעות.
אז פשוט תעזוב את זה.
[רדיו משטרה]: "יריות נורו בסמטה את בלוק 800 לעבר המדינה.
החשוד הוא זכר שחור ".
אה, מה עוד?
תן להכות להתמודד עם זה.
יש לנו את החשודים האפשריים שלנו לטפל בהם.
ללא שם:

עשר וארבע פונות למקום.
הבלשים Knight ו McIntyre להגיב.
על.
תתכופף!

ללא שם:

- זרוק את האקדח!

תסתובב!
לאט.
שים את הידיים מאחורי הראש.
צעד אחורה!
לאט!
על הקרקע!
קבל על הברכיים שלך עכשיו!
אתה הולך לירות בי... אחיך?
מאליק?
מה קורה, מאק?
מה אתה עושה כאן עם אקדח, בנאדם?
ללא שם:

היינו כאן עם טקסס וכמה אנשים עומד להכות את המקום הזה כאשר... תראה, החבר'ה האלה התחילו לירות.
מק, תשליך את האקדח שלך הוא מאליק.
אחי, זה אחי.
הוא לא הולך לעשות כלום.

אתה שומע אותי?
ללא שם:

מק, אני נשבעת לאל... לא!
מאליק, איפה האקדח שלך?

הוא ניסה להרוג אותי!
ללא שם:

אולי אצטרך לאזיק אותך.
ירית בי.
אבל כל זה יסתדר.
מצטער.
ללא שם:

ללא שם:

אני אביא אותך למכונית ולמשרד הבריאות.
יריות נורו.

חכה

אני אקרא לזה.
הוא שמט את נשקו.
בשם אלוהים.
בבקשה, אל תירה!
מאליק, אל תרוץ!
Malik !
אוי אלוהים... אין לו נשק.
התרחק!
זאת אשמתך.
לא עכשיו, אבא.

כאשר אתה הראשון נכנס לעסקי המשטרה, מאליק התחיל לפעול.
אמרתי לך לשים אותו בתא למטה בתחנה שלך.
זה היה מפחיד אותו להקשיב למישהו.
אבל לא, לא.
ואז הצטלבו הרחובות.
ועכשיו הילד שלי נעלם!
הנמך את הקול שלך.
אל תגיד לי מה לעשות, ברנדט!
ללא שם:

אבא, זאת רבקה.
אני לא מאמא.
בחייך.
לא החזקתי את היד שלי ככה מאז שהייתי ילד.
תמיד תהיי הילדה הקטנה שלי.
להקשיב... אתה תהיה נחמד לאיש.
הוא עדיין אוהב אותך.
מאליק היה כמו אח שלי, אדוני.
כֵּן.
איך אתה מחזיק מעמד, ר '?
בקושי.
אני לא יכול לחכות כדי להוריד את אבא כדי שאוכל לצאת ולשתות.
ללא שם:

אתה צריך משהו?
כֵּן.
אני צריך הרבה, אבל... אני לא חושבת שהאשה החדשה שלך תאהב את זה מאוד.
רק שניה.
עכשיו את יודעת שתארשה לא תיתן לי בואי לראות אותך בלעדיה.
לפחות אתה מאומן.
מעולם לא היה לך את זה ככה.
הנה לך.
אני אגיד לך דבר אחד, היא עושה צעד אחד בדרך זו,
אני מכה את התחת שלה על האדמה, GP.
בסדר.
אני אתקשר אליך אחר כך, בסדר, ואבדוק אותך.
הו, אחי... איך היא?
מה היא אמרה עלי?
שום דבר.

[Malik raps]:

אני מקווה להיות בשלום עם עצמי בעבר, הייתי... [קקופוניה של קולות, דיבור מעוות]
מאליק!
מאליק, אני כל כך מצטערת.
אל תסתכל אחורה אני צריך לירות בהם.
אני חייב להרוג אותם.
לַחֲזוֹר!

עכשיו יש יותר מדי.
[מנוע מסוק מייבב]
רבקה... אני אומר שאני ברנדט.
אני עושה מה שאני רוצה לעשות.
[ירי איטי של ירי יריות]
רבקה?
אִמָא?
אתה מקבל את זה ביחד.
אני לא יכולה לשבת פה, אני מצטערת על עצמך.
אף אחד אחר לא מרחם עלייך.
המטען של האנשים הורג אותנו מהר יותר מכל.
[דופק על הדלת] מורדים!
שלום, יש לי אוכל.
בחייך!
אני רק דופק על הדלת שלך במשך 15 הדקות האחרונות.
הבאתי לנו כמה כריכי עוף מבאקייל בטי.
תן לי לנקות קצת מקום.
זה מטורף בחוץ.
אנשים מוכנים לעלות בשבילך.
הם אפילו מדברים על צעידה.
לעזאזל, לא.
אני לא רוצה נוק

אתה משוגע, אתה יודע את זה?
ירדתי עם מה שקרה למליק, אבל אני גם לא מתחבר לזה.
שיניתי את עצמי שוב  מקל על ידי מקל.
... עצם על ידי גרגר.
... תפר על ידי שולי.
גיליתי שאני שופך  עולם שבור  אם ריק  אם עומד בשקט.
אני מסומן ומצולק.
חתכתי זכוכית שבורה בשביל השוקיים שלי.
זחלתי בשביל אבא.
אני כבר דחה.
וקפא.
והפשרה.
אלוהים... קח אמבטיה, ילדה.

אני הולך לשים את המשחק לוחמים ב.
[סלולר]:

רציתי לוודא שאתה מרגיש טוב יותר מאז ההלוויה.
תתקשר אלי חזרה.

ההודעה הבאה.
הבלש נייט, זאת סטלה פארקר, שוב עורכת הדין שלך.
אתה צריך לבוא לראיון שלך היום או IA יגיעו למסקנות שלהם.
[שיחות משטרתיות מעוותות]
[נייד]:

היי, זאת דולורס.

אני יודע שאתה מתמודד עם הבעיות שלך, אבל אני זקוק לעזרה.
לא הגבתם לטקסטים כלשהם.
אז חשבתי שאני אקרא לך שוב.
אני יכול לנסות לבוא לראות אותך בקרוב.
משהו עולה על דעתי.
היי, רבל.
מה אתה עושה פה?
יש לך מינוי של שעה בשעה אחת.
אנחנו האובר שלך.
אני כבר נתתי את ההצהרה שלי על המקום.
למה הם לא הולכים אחרי האנשים שהרגו את אחי?
מורדים, זה לא הנסיעה הראשונה שלך.
ימין?
עכשיו אם אתה לא עושה את הפגישה הזאת, הם ישלחו כמה קצינים
שאינם ידידותיים כמונו.
והם יגררו אותך החוצה כדי שכל העיניים יראו.
אז, למה אתה לא להתלבש.
אייברסון הביא לך קפה וארוחת בוקר.
ללא שם:

הבלש נייט?

אל תדאג, נפעיל הפרעות.
ללכת.
חצי מהתחנה של התחנה איתך, את המחצית השנייה עם מאק.
למען האמת, אני חושבת שמק קצת נגע בראשו.
אם תשאלו אותי, גם הוא וגם אחיו שווים.
כל מי שעושה את העבודה הזאת קצת.
וון ברייאנט, בריאן מארקי, רפאל לופז, אפריל סומרדייל.
אני אומר את השמות האלה כל יום, צ'רלס.
זה לא יחזיר אותו, רבל.
אתה צריך לקבל את הראש שלך סביב הראיון הזה.
אני לא מרגיש את זה.
למה אני כאן?
למה הם שואלים אותי שאלות?
הם צריכים לתת לי כמה תשובות.
אני צריך לתבוע את המחלקה הזאת ואת העיר.
גב 'נייט, האם אתה מוכן?
נו באמת.

אנחנו רוצים להבהיר לא הוגשו כתבי אישום פליליים.
זה, עם זאת, חשוב כי המחלקה יודע בדיוק מה שקרה בלילה של הירי.
התגלית כאן קובעת אם יהיה חבר מושבעים גדול במקרה הזה.
הבלש תומפסון מקינטייר טוען שאתה בכוונה ירה בו כדי להציל את אחיך,
ואת ארבעת השוטרים האחרים
- טוענים כי Knight...

... עמד לירות עליהם.
שלילי.
למעשה, מאק ירה לעבר אזרח לא חמוש שהפיל את נשקו.
- אחיך... "MA-lik" נייט.

גב 'נייט טוענת על פי את הקוד של התנהגות המשטרה.
שאתה לא יורה על אזרח לא חמוש.
אז, אממ, במילים שלך, מה קרה?
מאליק התבקש לשחרר את נשקו והוא עשה כמצווה.
כעבור כמה דקות ירה הבלש מקינטייר במאליק לאחר ששנינו ביקשנו ממנו לעלות על ברכיו.
ידיו היו באוויר, נשקו היה שלושה מטרים לפניו.
אבל מאק עדיין ירה בו.
אז, הצבעתי את האקדח שלי על עצם הירך השמאלית שלו, לחץ על ההדק,
והורידו אותו.
ללא שם:

לא, סליחה, זה קביל.
מאק ירה לעבר מאליק... אחי... ואני אחזור...

הוא היה רוצח אותו בדם קר.
לא התכוונתי לתת לזה לקרות, לא על השעון שלי.
אז, כן, אני נפצעתי השותף שלי כדי להציל את אחי מלהוציא להורג.
אבל אתה מודה שהיית בכוונה מנסה לגרום נזק פיזי לקצין אחר.
אני מתנגד לשורת החקירה הזאת.
היא פשוט פירטה את זה.
אבל אתה אומר שחובתך לחוק, ולא המשפחה שלך, כי המניע אותך.
אני אומר... תג לא נותן לך לעבור רצח.
קוד ההתנהגות קובע... להגן על האזרח בכל מחיר.
חייתי עד השבועה שלי.
אתה מבין שאתה מודה פשע פשע כי נושא בכלא כבד.
אתה חושב חבר מושבעים פתוח של חבריי הולך להרשיע אותי?
לא סביר.
הייתכן שאחיך מת כי זו היתה אשמתו?
האם לא היתה לו ברירה לברוח עם נשק טעון?
אתה פשוט תמשיך לייצג את העובדות.
מק הכיר את מאליק.
רשום את זה... השותף שלי, הבלש מקינטייר,
פגש את אחי בכמה הזדמנויות.
ובכל זאת, הוא היה מוכן לרצוח אותו בדם קר, כי, לו, מאליק כבר לא היה אדם.
אנשים שלובשים את אותו מגן שאני עושה רצח את אחי הלא-חמוש ממש מולי.
אתה תחכה עד שאזכה.
או יותר טוב, אתה תזרוק לי את התחת בכלא כמו שאתה באמת רוצה.
העיר הזאת הולכת לשרוף את האדמה.
אנשים כבר היו משוגעים לפני הבלגן הזה.
עקבתי אחר מכתבו של החוק, ואני ירה שותף שלי עבור הצדק אנשים אלה לא מקבלים.
עכשיו מה עוד אתה רוצה לדעת?
ובכן, בואו נדבר על היחסים שלך עם השותף שלך, הבלש מקינטייר.
כל התנגשויות קודמות?
מק?

אין בעיות אישיות?

Naw.

הטרדה מינית מכל סוג שהוא?
אתה באמת הולך לשם?
לאן זה מוביל?
היו לה יחסים מיניים בהסכמה אתו, לא כן?
עם מאק?

אולי פעמיים.
לא היה דבר גדול.
וזה יחסי מין... אני מתנגד לשורת החקירה הזאת.
לא, לא, לא, זה מה שאתה עושה.
זה מה שתמיד תעשי.
אתה תיקח את האמת, את העובדות הבלתי ניתנות לערעור, ואתה לסובב אותו,
אתה לטחון אותו, ולשנות אותו, ולהפוך אותו מה שאתה רוצה... מה אתה רוצה.
ובכן נחש מה?
אני לא מקבלת את זה.
איך זה מרגיש בצד השני, נייט?
למה אתה כל כך שקט?
לא פיה עכשיו, נכון?
אני אומר לך ככה... מה אתה אומר לי?

אַבִּיר!

נייט, מה אתה עושה פה?
ג 'ימי, אני מצטער על מק, בסדר?
אחי כמעט נכה.
שלי מת.
ומי אשם בזה, כלבה שחורה?
אני לא עומד להיקרא יותר מדי "כלבות" על ידך.
השעיה של הדבר לפחות שאתה צריך לדאוג... אֶזרָחִי.
אתה מאיים עליה?
אתה רוצה לראות אותי בתנועה?
אנחנו יכולים ללכת בהונות בכל עת.

וואו!

ללא שם:

לאכול כדורים, צ 'אק!

למי?
בסדר.
ללא שם:

לנשק את התחת החיוור שלי.
ג 'ימי!
בואי, ג'ימי.

- תפסיק!

תוציאו אותו מכאן!

בסדר, כולם, לחזור לעבודה.
חזור לעבוד!
זה מעולם לא קרה.
שמור על האסירים שלך.
הייתי צריך לתת הצהרה ל

הלכתי אתמול לרופא.
הוא אמר שאני אלך שוב, בזכות הקליעה שלך.
תראי, אני יודע שזה... קשה להתנצל לפעמים.
אני לא מתנצל שאני מנסה לעצור מישהו שיורה באחי.
מורד, מה אתה רוצה שאני אגיד?
כי אני דפוק... ללא שם:

תראי, אני מצטערת.
אני באמת.
אבל... תראי, הידיים שלי לא היחידות עם הדם עליהן.
מה אתה מנסה לומר?
דבר את דעתך, מאק.
תינוקת קלה וקלה.
לא יותר בשבילך.

לא!
אל תגיד לי מה לעשות.
מכים את עצמך על איזה ילד שכנראה יגיע בסופו של דבר לפצוע
ברחובות בכל מקרה, הוא לא הפתרון.
ג'ימי, הכרתי את הילד הזה.
אתה יודע, שיחקתי איתו חישוקים כמה פעמים.
הסתובבנו.
הוא לא היה מפרק, בסדר?
היה לו טוב... לב טוב, לעזאזל.
אני רק... אני לא מבין למה ירו בו, בסדר?
זאת אומרת, אני חייב להיות... כנראה שחרחתי או משהו.
תשמע, אתה חייב לשמור על הקול שלך.
לא, מאליק לא היה פושע.
אתה צריך לקבל את זה חרא outta הראש שלך.
כולכם מעוותים מעל לא, לא, השותף שלכם.
ללא שם:

שיפוט גרוע.

זאת אומרת, אני לא יודעת על האחיות, אבל כל הנשים בחיי,
הם מכניסים לי את הדם.
תן לי כאב ראש כשהם מתקרבים.
אתה רוכב במכונית עם זה.
תראה, אתה לא מבין אותה כמוני.
אלוהים אדירים.
אתה עדיין רוצה את האפרוח הזה, נכון?
היא שמה רגל חמה ברגל שלך.
היא כמעט פגעה בך ואתה עדיין רוצה אותה?
אתה wuss!
זה אחי.

היה לו יותר מדי.
אנחנו עוזבים.
בסדר.

רד ממני.
אני בסדר.
מה אתה מסתכל ב ?

בסדר.
היי, בריים!
מה קורה, שוטר סופר?
איך אתה מחזיק מעמד?
אמרת שיש לך את הגב של אחי.
הבחור התעסק מאחורינו, אחי.
לא הייתי שם, ואם הייתי, אתה יודע טוב מאוד ליק לא היה מחזיק שום מבער.
אני צריך לברר מה קרה למליק באותו לילה.
מי לעזאזל טקסס?
קיבלת אותי כפוף.
מי הוא, בריים?
ענה לי!
אם אתה יודע משהו, או מפריע לי לגלות
מה קרה לאחי באותו לילה, המשטרה תהיה המעטה של דאגות.
מאמין ש.
אני מניח לכל מי שיש לו משהו עם זה, ואני לא מתגעגע.
אז, אתה ¯ llall על זה קצת עבור קצת.
"אפריל סומרדייל... ווטרינר בן 15 שנה, לא כוהנים.
ווהן בראיינט, וטרינר בן 10, הושעה בשנת 2014 עבור כוח מופרז. "
הממ. "רפאל לופז..."
- אני צריך את עזרתך.

שמעתי את זה בשלוש ההודעות שהשארת.
שלום לך, גם רבל.
לא הייתי כאן שנים.
כֵּן.
הרבה קרה מאז.
מה את רוצה, דולורס?
משהו לשתות... יהיה נחמד להתחיל.
קָפֶה?

תה יהיה בסדר.
תודה.
אני אוהב את מה שעשית עם המקום.
זה מזכיר לי את החדר שלך בתיכון.
למה אתה כאן?
יש לי עניין פרטי על הידיים.
צרות בגן עדן?
אני לא יכולה לספר לאף אחד אחר.
ביל היה די נחמד.
איך זה?
האם התנהגותו השתנתה?
ללא שם:

זה מוזר.

זה יותר עניין של אינטואיציה, אתה יודע?
זה לא דבר אחד במיוחד.
אוקיי, אני צריך כמה פרטים, דולורס.
תהיה ברור.
לפעמים הוא מרחף עלי כשאני ישן.
או כשהוא חושב שאני ישן.
ואני יכולה לחוש את הזעם הזה בונה בתוכו, כאילו הוא מקבל את העצב כדי... תעשה לי משהו.
אני מפסיד את דעתי?
ובכן, עכשיו, נניח שאתה לא משוגע.
הוא קנה אקדח.
אני יודע שזה לא חוקי לקנות נשק.
אבל למה רו"ח צריך אחד?
רובה?

אני לא יודעת.

סוג ההרג של האשה.
אתה יכול להראות לי את זה?
שטר כסף?
ביל, אתה כאן?
אני אלך לקבל את זה.
סמית  וסון M  P 40 חצי אוטומטי.
יש לך בעיות בחיי הנישואין שלך?

אתה יודע, מילולית, פיזית?
לא אני מתכוון... הוא היה ממש מתוק ואוהב בזמן האחרון.
זה נראה מזויף.
צרות כסף?

לא, שנינו עבדנו יחד.
אתה יודע שיש לי אמון של סבתא.
אלוהים יברך את סבתא וואלאס.
בסדר, דלו, אני מסתכל על זה ולראות מה אני יכול למצוא.
אבל אני צריך לדרוך קלות כי אני גבוה כרגע.
שים את זה בחזרה בדיוק איפה שמצאת אותו.
תודה.
היי אתה.
ללא שם:

שימו לב שהשעון יותר דומה לזה.
אני עייפה כל כך מהעשייה.
ילדה, אתה צריך להוריד את הקול שלך לפני שמישהו ישמע אותך.
אני יודע, נכון?
אני מחפשת את כל העניין הבוהמי שאת הולכת עליו.
תודה.
אני עומד להתחיל לעבוד על הלוח הזה.
חשבתי שהם השעו אותך.
ללא שם:

אבל אין לי גישה למערכות.
אל תטייל.
ללא שם:

האם אתה בטוח?

שנינו לא יכולים לצאת לעבודה.
בבקשה, אני מסתכלת, לעשות משהו מלבד לשבת בחדר האמבטיה כדי להרוג זמן.
האם היא יודעת מה הוא זומם?
ללא שם:

אבל היא מרגישה מאוימת, אז אמרתי לה שאני אבדוק את זה,
אתה יודע, תן לה קצת שקט נפשי.
Mm, קל גביני.
גברים עוזבים שבילים כל הזמן.
זה כמו כלבים משתין על עצים.
הם לא יכולים לעזור.
תירה בי בשמו ובספר שלו ואני אשחרר את כל מה שיש לי עליו
כשאני יוצא לעבודה.
בסדר.

בסדר.

מה קרה לכל השירים שלך?
ילדה, אמרתי לך שאני בונה מקרה.
אז מה יש לך בשבילי?
למה כל הגברים הנשואים עדיין רוצים לצאת?
הוא בהחלט היה hittin 'אתרי פורנו, וכמה אתרי נערות להתקשר שלוש שנים לאחור.
Mm-hm.

היי, תסתכל גם על הדברים של דולורס.
היא שיחקה צללית.
ברור שלא רצה שאראה מי מתקשר אליה.
את חושבת שהיא ידעה מי זה?
כן, בגלל זה היא לא ענתה לטלפון או תן לי לראות את זיהוי המתקשר.
חכם, מורדים.
אני אראה אם אני יכול למשוך גם את רשומות הטלפון שלה.
Mm-hm.

ללא שם:

אני מבשלת.
הו... היי, תשמעי, הערב זה הגברת הדרקון.
כן, טוב, אנחנו מנסים להשיג דברים בחזרה לנורמה בסביבה.
שיש שפמנון... אגם צ'ארלס, בסגנון לואיזיאנה.
כן, הילדה הקטנה שלי גדלה יודע איך לעשות את כל זה.
עכשיו אני אצטרך לשנות את מה שאני לובשת, או שאני מריח כמו דגים כל הלילה.
טוב, הוא אוהב את זה.
זה גורם לו להרגיש טוב לראות אותי בבית.
... הו...

אבא, צא מהמטבח.
יש לי את זה.
אתה יודע שהוא מנסה להפוך אותך לאמא שלך, נכון?
ללא שם:

[המוזיקה של מאליק מנגנת בסטריאו]
וואו, מליק שרף תקליטור לאבא.
בקה?

צ'ינה, אתה מקבל אחד, יותר מדי.
אתה תפגוש אותי בחוץ.
בואו נרים כוסית.
[הדיסק של מליק ממשיך לנגן בשקט]
הנה לך, בן.
ללא שם:

אל אחי התינוק מאליק... אתה טהור בלב ובנשמה.
אתה תהיה לנצח חלק מאיתנו.
[הדיסק של מליק ממשיך לנגן בשקט]
[הדיסק של מליק ממשיך לנגן בשקט]
בוא נאכל.
[הדיסק של מליק ממשיך לנגן בשקט] אני אהיה בתוך שנייה.
שלום.
אני יכולה לדבר עם הקצין בראיינט?

עם מי אני מדבר כאן?
ללא שם:

טוב שלום אני לא יודעת מה לומר.
היי, תודה על תן לי לקרוס.
לא התחשק לי לחזור ל"טיפה".
דברים קטנים לענק, צ'ין.
הממ... [שיחות מעורבות בחוץ]
העיתונות נמצאת שם כל הבוקר.
אותם שוטים להישאר lurkin ' מחוץ לדירה שלי.
ללא שם:

צריך לוודא את האיפור על הצבע, ואת הגבות על fleek.
או, אם הם יראו אותך, הם יראו אותי.
איך אני נראה?
בסדר גמור...
- הגברת ליידי.

לא, אבל אני אשליך אותך לעבודה.
אני חייב ללכת לראות מה ביל עושה.
אני לא צריך להיות שם עוד שעה בערך, אז, אני יכול להצטרף אליך, אם אתה רוצה.
[צועק שאלות]
[שאלות צועקות נמשכות]
לְגַבּוֹת!

ללא שם:

תחזיק מעמד, צ'יינה.
[ציינה צועקת] תרגע!

לְחַזֵר אַחֲרֵי!
אתה פרה אחת מטורפת.
[צוחק]
Dang, Reb, איך אתה יודע שהוא יוצא זה מוקדם?
ובכן, דולורס אומר שהוא עוזב בשעה 7:

אני תוהה למה?
טוב, הלו, האיש יטבל את המקל שלו לפני שהוא יגיע למשרד.
ללא שם:

והאם הוא מוכן לעשות משהו לדולורס להיות עם האישה הזאת?
אני אשמח לשחק "רצח היא כתבה" כל היום, אבל אני צריך לנצח את הבוס שלי לעבודה.
אז, אני אכה אותך אם אמצא משהו אחר, בסדר?
הממ ..
שמרי על עצמך.
היי... ללא שם:

הנה הילדה שלי.
אני צריך להבין מי האקדח רשום.
אני צריך גישה למסד הנתונים של המשטרה.
ללא שם:

לפני שנה, הוא מכה את ביטוח החיים שלה למיליון, וזאת אחרי שהוא שומר
יורה את אותה נערה על אתר אסיה חם.
הוא גם טקסטים מספר מסוים השייך Krista Kwon.
למי יש עכשיו את התינוק שלו.
הממ, אתה יודע שביל ודולורס לא היו להם ילדים.
דולורס לא תיקח את זה טוב.
אז, זה ברור.
יש לו משהו קטן

מה?

משהו לא מרגיש לי טוב.
אני מתכוון, האיש רוצה להיפטר מאשתו, אבל זה אקדח לוטה שלם עבור אישה אחת.
אולי הוא רוצה לקנות את הטוב ביותר, האקדח היקר ביותר שהוא יכול.
זאת אומרת, הוא רוצה לעשות את העבודה.
הוא רק רוצה אותה טוב והרג.
כן, זה יכול להיות חלק מהסיפור, אבל זה לא הכל.
אני אצטרך להתקשר לטובה.
מטרה זזה.
נראה כאילו כבר קיבלת את היעד שלך מתויג.
אתה אוהב את זה ככה, נכון, ג'ימי?
לִמְרוֹד.
ללא שם:

יש לך קצת עצב.
ללא שם:

ואמרתי לך שאני הולך לבדוק את זה.
אבל זה לא היה מספיק מהיר בשבילך.
אז, אתה לחפור את המספר שלו להתקשר אליו בבית עם אשתו וילדיו.
כן, התקשרתי לראות אם הוא מוכן לדבר על מה שקרה באותו לילה.
סיימתי להגן עליך.
מה אני אמור לעשות?

אני אמור להתנהג ככה זה מגניב, כמו החיים שלו לא משנה?
כמובן, זה עושה.
אבל אנשים בצד שלנו של השדה רואים את זה אחרת.
הם רואים את זה כקצין למטה וילד שחור צעיר עם אקדח בידו,
עומד מעליו במרחק מטרים ספורים.
מאליק לא החזיק אקדח.
אני מבין אותך.
אבל בואו לא נעמיד פנים שאנחנו לא יודעים למה זה קרה.
אתה צריך לתת לה לחמוק.
אני אפילו לא יודע למה אני מדבר על זה איתך.
אני צריך לדבר עם עורך הדין הארור שלי.
אל תגובת יתר.

אני צריך טובה.
אתה באמת דוחף את זה.
אני צריך שתסתכל על הצלחות האלה ולראות מי האקדח רשום.
בואי, צ'אקי, בבקשה?

אל תקרא לי "צ'אקי".
הרכב רשום אצל אחמד זירנוף.
כל הכמרים?
רק כמה כרטיסים מצטיינים.
זה אומר שהוא על מקלט מצ'צ'ניה.

והאקדח?
האקדח רשום אצל ויליאם ארהארט.
- במה אתה מתעניין?

- צעק עלי.

להתווכח איתי או שהם יחשבו שאנחנו נמצאים cahoots.
ללא שם:

גרמת לבעיות מספיקות במחלקה הזאת כדי להחזיק מעמד לכל החיים!
ואני עייף לשאת אותך ואת המטען שלך!
עכשיו צא החוצה!
בסדר, אני שוכב, צ'אקי.
צא החוצה!

אתה עושה את לחץ הדם שלי לעלות!
הנה היא הולכת... האישה הקשה ביותר באכיפת החוק.
מה אתה עושה פה?
מה אתה חושב?
ללא שם:

אל תגרום לי להצטער שלא לקחתי את המפתח שלי עדיין.
אני המפתח שלך.
צא החוצה.
לא.
TJ, להפסיק לשחק.
לִמְרוֹד... כאשר אתה מכיר אותי לשחק?
צא החוצה.
תהיה נחמד.
לְגַבּוֹת!
- לגבות?

נינוח, חייל.
לְגַבּוֹת.
אל תנשוך אותי.

אני לעולם לא אפגע בך.
כֵּן.
על זה אני מדבר.
Mm-hm.
הו, אני לא יכול לסבול אותך.
אה הא?
[רעשים]
- לעזאזל, ר '.

זה מה שאתה מקבל עבור להראות למעלה ללא הודעה מוקדמת.
ללא שם:

אם אני אלך לכלא, תבוא לתת לי ביקורים זוגיים?
תן לי להבין.
אתה במקום אחד...

מוכן בשבילי.
ללא שם:

הם לא נועלים אותי.
אני היכו את זה.

אני מקווה, מותק.
אני מקווה.
מה עשית עם הזמן שלך?
מקרה פרטי.
אתה יודע, זה מעניין, מעולם לא חשבתי על זה, אבל... אחרי כל זה מתפוצץ,
אני עלול להיכנס לעסקים...

כל הכסף הזה?
האם יש?
הרבה שוטרים עושים את זה כהמולה צדדית.
אתה יודע שהם לא משלמים לנו כלום.
אבל זה מרגיש טוב.
זה מרגיש... חינם, שונה.
ואני מקבל את הכללים שלי.
מה לא בסדר?
אני חושב שאני נוסע מזרחה.
אני מתכוון... עברתי לגור אצלך.
אנחנו כבר לא ביחד, אז למה אני עדיין כאן, הממ?
ובכן, לעשות מה שאתה צריך לעשות, אני מניח.
היא הולכת איתך?
אתה לא הולך לשום מקום, בראה.
Reb... אנחנו...

ובכן, זה עובד כרגע.
ימין?
[תיפוף סיני, מצלתיים מצלצלים]
למה אתה הולך ככה?
מה אם הם מסתובבים?
הוא נראה כאילו הוא רוצה להרוג אותה?
היא נראית אפילו מפוחדת ממנו?
אין סיכוי.
נשוי באושר, נראה לי.
ללא שם:

אנחנו חברים.
אני לא יציב מבחינה רגשית, זוכר?
אז, לארוחת הערב הערב, אני רוצה שתיקח אותי אל המקום עם החרדל המתובל.
אתה מכיר את המקום.

האם אתה זוכר את זה?
ומה זה הדבר הזה שאני אוהב?
... הו, עוף...

מרד, הו, אלוהים.
אתה בסדר?
ללא שם:

אתה רוצה משהו.

אני כל כך הרוסה, אני לא יודעת מה לעשות עם זה.
מה קורה, דולורס?
אתה בכלל לא פוחד מבעלך.
אני מוכרחה להעמיד פנים כאילו הכל רגיל.
לא, אתה כאן למעלה מחובק.
- אל תשחק אותי.

היי.

זה בסדר.

אני אדבר איתך מאוחר יותר.
- מ

- היא בסדר?

[תיפוף סיני, מצילתיים מתנגשים]
הם לא שוכבים יחד?
אתה עוקב אחרי ביל במכונית שלך.
אני על התחת של דולורס.
מה זה עד מה?
הוא בבית.

ללא שם:

ללא שם:

תשכח מדולורס.

בחור אחר פשוט הופיע.
אני בדרך.
אני יכול לעזור לך?
- צ'ן, מה הוא עושה עכשיו?

לא שמעתי דבר.

תתקשר למשטרה.

חייג 9-1-1.
בסדר, בסדר, בסדר, אני אעשה את זה.
אה...

דרק!
למה אתה כאן?
ללא שם:

זוז, בראה.
תסתכל על הדם.
למען האמת... רק תישאר ליד הדלת ואל תיגע בשום דבר.
אתה מכיר את הנוהל.
אדם 14, התקפה אפשרית על עמק רחוב.
בדוק מסביב האחורי.
שטר כסף?
שטר כסף?
אתה מכיר אותו?
אשתו חברה שלי.
סגן גולד הגיע לכאן.
מה ה...

ברור, לא אכפת לך על הקריירה שלך, אבל למען שלי... פצעי דקירה מרובים ללב, לכליות,
הכבד.
להתראות, מרד.

גרונו נחתך.
אתה לא יכול להיות כאן...

אתה הולך עכשיו ואתה עושה את זה אמיתי הפעם.
רצח טקסי... דקירה וגרון נחתך,
שיטת גנגסטר שיטתית.
תסתכלו על כל מה שיש לכם על קבוצות צ'צ'ניות מקומיות.
אשתו נכנסה למשהו שהרג אותו.
עזרתי לה.

ללא שם:

אתה צריך לעזוב לפני פרנק מופיע, אחרת, הוא יצטרך לקחת ממך הצהרה,
וזה רק להוסיף רשימה ארוכה של הפרות שלך.
בסדר?

היא נראית אמיתית או שהיא פועלת?
לא, זה נראה כמו כאב על פניה.
אלוהים אדירים... כאב עמוק.
שטר כסף... זה לא אומר שהיא לא רצחה אותו.
זאת אומרת, היא ידעה כי הוא דפק את הצד בצד.
אולי היא רוצה להיפטר מהם, ואתה יודע, לצאת לבד.
כלומר, מיומנויות המשחק שלה הן טובות, וזה לא דולורס כי אני יודע.
- לא...

כפי שאני רואה את זה ביל יש תנור כי הוא ידע שדולורס נכנסת עם הבחור החדש הזה.
אם הוא הניח אותו על אשתו,
- הוא יכול להרוג גם אותו.

דולורס לא יכולה למזוג את האפרוח הצדדי בגלל שיש תינוק מעורב.
אבל היא יכולה להיפטר מבעלה.
אני פשוט לא מבינה למה היא הביאה אותי לזה.
כַּלבָּה.
בדיוק כמו פרחח מפונק... אתה רץ לבית של אמא בכל פעם שיש צרות.
יֵשׁוּעַ!

החבר שלך, שהרג את ביל, מי הוא?
מה אתה עושה פה?

אני אתן לך משהו לפחד ממנו.
מה דעתך על אביזר לרצח?
לך מפה.

אוו!

טריק, אתה צריך לתפוס אותי בלגן.
ואני יורה בך.
דולורס, אני במרחק שני צעדים מלהסתובב התחת התחת.
עכשיו השוטרים ירצו לדעת אם היה ביל נרצח.
לא אהבתי את ביל.
עשיתי טעות.
היה לי זינוק.
אבל אחמד מסוכן.
לא היה לי מושג שהוא יכול להיות כל כך אכזרי.
האם ידעת שביל פתח משפחה חדשה?
על מה אתה מדבר?
ספר לי כל מה שאתה יודע על המאהב הזה, ואני אודיע לך מה גיליתי על בעלך.
אז, דולורס פחדה מביל, שהיה בוגד.
היא התחילה לדבר אחד המאבטחים בעבודתה על כך.
אחמד זירנוף, לא שומר בניין קבוע,
- אבל פליט צ'צ'ני.

היא ביקשה שיבדוק אותה ביחידות, אבל אחמד אף פעם לא עולה עם שום דבר.
במקום זאת, הוא עושה את המהלך שלו, דבר אחד הופך לדבר אחר,
הם בסופו של דבר רומן, שהוא בעצם תחילת הסוף של ביל.
בגלל חברנו הצ'צ'ני לא רק מגן, הוא מקנא.
נכון, היא מספרת המאהב שלה על האקדח, ביל מסתיים מת.
אז מה עכשיו?
היי!
אני מכיר אותך!
ללא שם:

היית בחדשות!
אתה חדש... המחאה, מחאת המשטרה, נכון?
אלכוהול הוא סם helluva.
ללא שם:

חיים שחורים חשובים.
באמת?

תרגע.

בכל מקרה, אני צריך לקבל את הראיות... או הסכין שהוא נהג להרוג את ביל,
או loverboy, עצמו, אחרת... דולורס הולכת לכלא.
אתה פשוט לא אתן לך ללכת, נכון?
ללא שם:

אוי, ילדה, בבקשה.

כמה היא נותנת לך?

אבל היא משלמת מאוד, טוב מאוד.
אז, אתה יודע, אני אקח את זה.
ואל תעזוב ואל תבקש ממני שום דבר, כאשר אני מקבל את זה, אז התשובה היא לא.
זה קר, רבל.
רנה, רנה... אתה נמצא בהפרה מלאה.
אתה מכיר את מדינת קליפורניה בבצורת, נכון?
אני עושה את המנדט שלי בשתי דקות.
מה לעזאזל אתה עושה פה?
איבדת או משהו?

הכפר הוא אזור הטרקלין הישן שלי.
עשיתי את העצמות שלי כאן...

מה לעזאזל אתה רוצה?

[צוחק]
- איך אתה עושה, Re...

אני נותן לך להתמודד עם כל זה.
- אני אראה אותך מסביב, צ'ארלס.

גם אתה.
בסדר, ענה על השאלה.
ללא שם:

ואם אני לא תובע?
פליז אמר שהם ירים את ההשעיה שלך.
מה אני צריך לעשות?
לנשק כמה תינוקות?

זה דבר טוב, רבל.
אתה תוחזר מיד.
אתה סוף סוף לקבל את החיים שלך בחזרה שוב.
המחלקה לא עושה עסקות כאלה אלא אם כן הם רוצים משהו בתמורה.
ההצעה על השולחן היא רשמית... מתן לך ירידה התביעה נגד המחלקה.
אבל, אם לא... הם יבואו אחרייך עם כל מה שיש להם.
IA יהיה לחפור עמוק יותר לתוך הירי, ואתה, עם הכמרים שלך,
אתה לא יכול לצאת בצד השני כמו שאתה רוצה.
ממתי אתה הופך לנער השליח?
אין לך מושג על עבודת צוות... כי כל מה שאתה חושב על עצמך הוא עצמך.
עכשיו המציאות היא שאני כבר מחפש בשבילך מאז שיצאת מהאקדמיה.
אז, אם הייתי במקומך, הייתי נזהר לנשוך את היד
של האנשים שמאכילים אותך.
אתה יודע למה אני נאמן, צ'רלס?
אני נאמן לאמת.
ואתה יודע מה האמת?
המחלקה הזאת דואגת רק לתדמית שלה.
זה יכול להזכיר לי או לעיר.
תמיד היית מאוד חכם.
עכשיו אני לא יכול להגיד לך באיזו דרך ללכת על זה.
הכדור במגרש שלך.
אבל אתה צריך להחליט איפה אתה עומד.
תחזיק את זה!

אתה מדבר אנגלית?
האם היא צריכה לעשות את זה ?

היא היתה צריכה לעשות את זה, נכון?
מי אתה?

למה אתה עוקב אחרי?

ענה לי!
אחמד!

אתה צריך להרוג אותה עכשיו!

אתה מספר לנו משהו.
זה יכאב פחות לפני שאתה הולך לישון לנצח.
או אולי אתה רוצה לשרוף... אני יכול לאדות אותך כמו סרטן.
ללא שם:

אם תאכזב אותי, אני אדבר.
מצחיק.
אתה מתבדח?
הו!
[צועק בשפה לא אנגלית]
[מדבר ללא אנגלית]
[נַהֲמָה]
הו!
קבל את התחת התחת!
אנחנו הולכים להתראות.
התקשרתי אליך לפני יותר משעה.
אתה אפילו לא אמור להיות כאן.
אני מנסה להציל חיים, אתה לא מבין את זה?
אני לא.

תשמע, אני לא משחקת.

אתה, אתה תמיד חכם יותר, נכון?
בואי, צ'רלס, אתה מכיר אותי.
לא הייתי כאן, אלא אם כן היתה סיבה.
אותם חבר'ה הם טרוריסטים.
האיש הזה הרג את ביל.
אתה באמת לסחוט את הביצים שלי על זה, רבל.
אני יודע, אבל יש לנו בעיות גדולות יותר, בסדר?
בוא למטה.
בסדר, בואי נלך.
כל זה כבר פונה החוצה!
דשנים, תנורי לחץ, מפות.
הם מתכננים משהו גדול.
- כן בטח.

ללא שם:

עכשיו, תראה... צ'רלס, אני צריכה להגיד משהו.
כמה מכם מכירים אותי.
אחרים אולי שמעו דברים.
עוד לפני התקרית הזאת עם השותף שלי, לא הייתי בהכרח האהוב בתחנה.
אם שנאת אותי, או להשלים עם האופן שבו פעלתי,
אתה יודע שעשיתי עבודה טובה.
אני יודע מתי צודק.
אולי תחשבו שאני בגדתי בך או בתג, אבל תן לי להגדיר ישר על משהו.
אנחנו לא משפחה.
זו עבודה.
וזה אחד שאני לא חושב שאני יכול לעשות יותר.
מה לעזאזל אתה עושה?
בחירת צד.
אתה עושה טעות גדולה.
זה לא יהיה הראשון שלי או האחרון שלי.
קראתי את כל הרעיונות שלך ואני חייב להגיד לך שאני לא מתרשם.
אני צריך אתכם לחשוב מחוץ לקופסה.
ואני באמת, באמת רוצה תן לי משהו מדהים, משהו חדש,
- משהו מעורר השראה.

סלח לי לרגע.
הייתי בפגישה, בסדר?

אתה לא יכול פשוט לעשות את זה.
דולורס, תשנה את הפנים המסריחות שלך, בסדר?
אני פשוט הציל אותך מהחיים מאחורי הסורגים.
אתה אוהב לעשות לי את זה, נכון?
אני פשוט עושה לי.
אתה יורד ומרעיד אותי.
תודה על הטיפול אחמד.
אני רק מקווה שחבריו לא יבואו למצוא אותי.
בגלל זה אני כאן.
אתה יודע איפה הם?
אל תשחק איתי, דלו.
יש מסעדה.
זה רוסית, אוקראינית.

- אהיה בקשר.

אתה מקבל את צוות ה

הצבא?
אלה אנשים מסוכנים.
[צרחות]
לעזאזל, פרה, כמה דברים יש לך?
ילדה, את יודעת שאני עוזבת את העבודה שלי.
אני כבר לא צריך שום דבר.
ללא שם:

שתוק.

זה עשוי להיות שימושי שוב.
אז, מה אתה הולך לעשות עכשיו שאתה לא 5-0?
אתה הולך להתחיל משלך שירות חקירות פרטי או משהו?
אני מתערב על עצמי.
עזור לי עם החומר הזה, כדי שאוכל לקחת אותו לתרומות.
הבלש רטצ'ט והעוזר שלה.
אני מקבל חגורת שירות וכמה סטרץ '.
לא.
ללא שם:

תעשה את הדבר שלך.
"אֱמוּנִים.
כמו חוט תיל חלוד, שום דבר לא עובר על פני.
עליי.
אף פעם לא קשת.
שום דבר לא יכול לעבור אלי, אבל את תערובות של חיוכים ועצות.
ועכשיו זה יכול רק לגעת בי דרך הגשם.
אמא, אני מתגעגעת אליך.
הספק שלי מוציא גרביונים הרוסים, הולך הלוך ושוב,
כמו אב לעבודה, אם לתפילה.
כתוב שיר לעצמך.
אחד שיכול לצעוד כאשר ההליכה שלך עקומה, ואת הגב שלך misguided.
שיר של נאמנות שיכול לדבר כאשר הלשון המעוותת שלך מסוגלת
עם בלוז חמוץ וקוצים.
שיר שמבטיח נאמנות לגופים שנטשו ספות ומיטות,
אבל לנחם את לוחות בטון של... אוקלנד, פרגוסון, בולטימור,
ניו יורק, באטון רוז ', מיניאפוליס, טולסה, שרלוט.
לפוצץ את הצופר.

לִמְרוֹד.
אֱמוּנִים.
לחיילים שלא יכולים להפסיק את הלחימה לאחר הסיור,
זה חוסר אמון לב שבור, ואבות בלתי נראים עם חברים חומים
כי לרדת חזק עם קצב  בלוז.
אֱמוּנִים... אל תגים... כדי להגן ולשרת, להגן ולשרת,
להגן ולהגיש, כי לכולם מגיע שמים שקטים, מבשלות שטופות שמש,
מים לנסוע, אש לראות, אפילו אני.
בראון הוא חסר לה.
ידיים למעלה, חי למטה.
אמא מתפללת, אף פעם לא קשת.
אבא בוכה, מכה בצופר.
לחיות כדי לספר.
אני מתחייב לשמור אמונים..."
כן, אה

"...

ללא שם:

Hector?
אתה מחפש את טקסס?