# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O.R.1999 תורגם על ידי צפייה נעימה
נפילה
לפני שהיה אור היו מלאכים.
רגע אחד חושך הבא, גן עדן היה בהיר עם יצורים מפוארים.
זה היה מושלם.
זה לא נמשך.
לוציפר התקומם נגד אלוקים נמתח קו בגן עדן.
החלה מלחמה.
כל מלאך נאלץ לבחור קדשותו של עדן או התוהו ובוהו שהשתרע בחוץ.
מלאך אחד סירב להאמין בדבר היחיד ששווה להילחם עבורו
היה כוח שאנו מכנים כעת אהבה.
ליפול מן השמיים המלאך הזה לא נפל לבדו.
כל מלאך שעדיין לא בחר נפל כהערף עין של זעם אדיר.
אלה הנופלים.
הוגלו מן העדן הם שוטטו בכדור הארץ
גירוש עד המלאך המורד נוטש אהבה ולוקח צד.
זה היה אז.
זה עכשיו.
האם זה זה?
חייב להיות.
אוהבת אותך.
מתוקה שלי.
אני רק רוצה לדעת איך לעזור לך.
אני אהיה בסדר.
תסתכלי כאן, זה קטן.
רציתי שיהיה לך משהו כדי לפתוח ביום ההולדת שלך.
תודה.
אני אוהבת אותך.
ביי, אבא.
מייסד
ברוכים הבאים להצלב והחרב האקדמיה.
במשך למעלה מ-75 שנה שירתנו את המתבגרים מי בגלל חברתית ואו אתגריים רגשיים בפניהם
לא הצליחו לשגשג בסביבה האקדמאית המסורתית.
בחרב ובצלב אנו משלבים חינוך הכנה למכללה שירותי קליניקה מתקדמים
ותכניות העשרה מגוונות המתקמדות על צמיחה אישית.
איפה אתה רוצה אותו הפעם?
שם.
אני אהיה איתך בעוד רגע.
כולל סיוף, שחייה
ושימוש של עולמנו ספריית פאולר הנודעת.
הפילוסופיה של המייסד שלנו היא מבוססת על עקרונות הליבה
עכשיו לזרוק את הסכנות שלך.

אלכוהול, סמים וכל נשק מכל סוג שהוא.
פריטים או בגדים הקשורים לכנופיות.
נגנים, טבליות, מערכות משחקים, מחשבים ניידים.
פלאפון.
לא, לא, לא, אני צריכה את הפלאפון שלי.
את מקבלת עשר דקות מהטלפון זה הרשאות פעם בשבוע.
-אתה צוחק?

אני לא יודעת זאת מתנה.

אין לי את כל היום, רנדי.
אני אהיה שם, אריאן!
את יכולה להראות ללוסינדה את המעונות?
בטח, יש לי את זה.
את יכולה להרים את התיק שלך.

אז ספר לי על סוף השבוע שלך, קאם.

-אריאן.

אנחנו הולכים להשאיר אותו על רצועה קצרה מאוד.
אין צורך כדי לטעון את החיובים הפעם .ביל

תשמור עליו בעין טובה.
את הולכת לרצות להתרחק מקאם.

הוא צרות לא מהסוג הטוב.
תני לי לראות את לוח הזמנים שלך.
טוב .את

אנחנו נוטים להישאר ביחד.
רוב הילדים כאן עם הפניות בפסיכולוגיה.
יש להם מזל לעבור את היום מבלי להרטיב את עצמם או לתקוף מורה כי העפרונות שלהם מחודדים בצורה לא אחידה.
אבל אל תהיי מפוחדת, הם מפרידים בינהם.
כל הפגם המנטלי החמור הם למעלה בקומה השלישית.
זה פרמפלוזה אחת גדולה.
זה אני, 208.
איפה את?
313 את מתעסקת איתי, נכון?
את פסיכי... בסדר.
היי.
מצטערת.
ספרי לי על ההזיות שלך.

צללים.
צללים.
והם התחילו מתי?
כשהייתי קטנה.
חמש או שש.

ואת עדיין רואה אותם?
לא, כבר מזה זמן מה.
תגידי לי, לוסינדה.
למה את חושבת שאת כן בחרב ובצלב?
תשאל את השופט.
קראתי את התיק שלך, אני יודע מה השופט חושב.
מה שאני לא מבין זו החלטה שלך.
דוקטור סגל אומר את זה על תרופות.

אני לא משוגעת, אתה יודע.
לא, אף אחד לא אומר שאת משוגעת.
כולם אומרים את זה.
האם את מבינה שאם את לוקחת את התרופות מרשם שלך את יכולה לעזוב.
ללכת הביתה, לחזור לבית הספר הישן שלך.
להיות עם החברים שלך.
אני לא אוהבת איך הם גורמים לי להרגיש.
אבל אם את מסרבת, את צריכה להיות כאן.
בבית המשפט אישר טיפול במתקן, תחת פיקוח.
אפילו אם זה אומר להיות נעול אני מעדיפה להיות אני מאשר להעמיד פנים להיות משהו שאני לא רק כדי להשתלב.
יש לך סיכוי לחיים נורמליים.
מסכנה.

אולי הפעם זה יהיה שונה.

זה פשוט יהיה נחמד לשם שינוי זה הכל.
בסדר, בואו נעשה את זה מעניין.
עשרים לאחד לוס יורדת בלהבות, כמו תמיד.
אני על מאה.
אריאן!

גייבי?

אולי זה זה.
הנה אנחנו מתחילים שוב.
המוח הוא מקום משלו כשלעצמו יכול להפוך את גן העדן לגיהינום.
מה זה?
מילטון, גן העדן האבוד.
את לוסינדה פרייס?

אני גברת סופיה.

באת בשביל הספרים שלך?

חשבון אינפיניטסימלי,ספרות אנגלית ,כימיה, דת והיסטוריה.
הו, עדיין חסר אחד.
אכפת לך?

בטח.
אה, זה תענוג לפגוש אותך, לוס.
תודה.
היי.
היי, חכה.
הפלת את זה.
שיט!
הפחדת אותי.
בסדר.
את מסכנה.
היי.

נפצעת?
אני בסדר.

מעולם לא היית פחות בסדר בכל הקיום המבחיל שלך.
לבוא לכאן הייתה בחירה גרועה.
תשמעי אם אני עשיתי משהו, שעצבן אותך .אני

את כלום.
את תופסת את הריסים שלך ומעיפה את השיער שלך ולצפות שכל העולם יעצור.
את אפילו לא מכירה אותי.
אני יודעת שאת פסיכית קטנה ורצחנית.
היי!

כלבה משוגעת.

זה היה מהיר.
היא...

אני בטוח שהיא עשתה.
אבל זה לא אומר את צריכה לקחת את הפיתיון.
אתה צודק, אני מצטערת.
הלחימה היא גירוש.
מה שאומר בשבילך העברה לבית החולים הפסיכולוגי של המדינה.
האם זה מה שאת רוצה?
לא.
מאז היום הוא היום הראשון שלך ואני מנחש שעדיין לא קראת את קוד ההתנהגות
אני אתן לך את החצר כחובה.
ואת?

את יודעת שאת לא אמורה להיות כאן בלי אישור.
אני פשוט, אה... הו ,לא ,לא ,לא, זאת הייתה בדיחה.
הו.

אוי, אלוקים.
הו, לא מצחיק?
זה פשוט היה יום קשה באמת.
כן, ברוכים הבאים לחרב וצלב.
המקום הזה הוא...

אני פניווטר ואן סייקל-לוקווד.

בסדר.
ואת לוסינדה פרייס, אבל כולם קוראים לך לוס.
הועברת לכאן מדובר עם 4.2.
מרשים.
איך ידעת את זה?
לירות, זה היה עקבי?
קצת, כן.
מצטערת לראות את, העניין זה באמת בית ספר קטן, כמו באמת, ממש קטן.
כמו קטן עד אינסוף, ולא קורה הרבה כאן.
זה לא כמו דובר, ואת הבחורה החדשה ואת חכמה ואת יפה אז אני מנחשת שאת הולכת להיות במרכז של הרבה תשומת לב
חיוביות וגם שליליות.
נהדר.
אגיד לך מה.
אני הולכת, אתן לך לעשות את הדבר שלך.
ואז אולי אם את מרגישה סלחנית שאת יכולה... לשכוח את כל מי שתוקף אותך בחדר האמבטיה עם יותר מדי מידע
כאשר את רק רוצה להיות לבד ולאחר מכן משתוללת עוד ועוד כי אני לא יודעת איך לעצור את עצמי
ממצב שזה קורה לי עכשיו, ולתת לי עוד הזדמנות?
אני אלך עכשיו.
היי, פן?

אכפת לך להראות לי בחזרה אל המעונות?

בטח.
תודה.
מה אם המלאכים באמת הולכים בנינו, עכשיו כאן על פני האדמה?
זה סיפורם של הנופלים.
מלאכים שגורשו מן גן העדן נידנו לחיות את חייהם לצדנו הבני תמותה בלבד.
הוגלו כי הם לא הצליחו לבחור צד, במלחמה של לוציפר נגד גן עדן.
מי יכול לספר לי מה המלחמה בגן עדן היה בערך?
טוד?
טוב מול רע?
לא, זה פשטני מדי.
לוציפר היה החביב על אלוקים.
האור הבהיר ביותר שלו.
מה גרם לו להפוך מאלוקים?
מישהו?
כי החברה שלו זרקה אותו.
מה קרה לשאר המלאכים?
אלה שצדדו עם השטן הם הוגלו לגינהינום.
רק המאמינים נשארו בגן העדן.
המלאכים שלא בחרו, הם הושלכו.
אלה הם הנופלים.
נאלצו ללכת על פני האדמה
כמה מן הנופלים שמרו את אופיים המלאכי שלהם להתחרט ולחכות להזדמנות כדי לחזור לגן העדן.
אחרים התאימו את עצמם ללוציפר למציאת הנאה בתוהו ובוהו.
אבל אף קבוצה לא יכולה לעזוב את העולם הזה בגלל אחד משלהם.
המלאך המורד.
הוא דחה את שני הצדדים של המלחמה אלוקים ולוציפר כאחד
כל במרדף שלו אחר אהבה אנושית.
המלאכים הנופלים האחרים חוייבו להישאר כאן על פני כדור הארץ
עד שהוא בוחר צד במלחמה היחידה כי אי פעם היה מתנהל.
המלחמה שאנחנו עדיין רואים כל יום משתוללת סביבנו.
אבל בוודאי למדת חלק מזה בבית הספר הקתולי?
לא, לא הלכתי לכנסייה.
באמת?
כן, ההורים שלי לא באמת דתיים.
אז, מעולם לא הוטבלת?
אממ, לא.
אם זה אמור להסתיים, המלחמה?
אני מתכוון, מבחינה תיאולוגית אם השטן עדיין חי
מה ימנע ממנו מלנסות שוב?
שאלה מצוינת.
אז, כולם נוטלים על ההימור הזה?
-כן.

לוס, את מסכנה.
את בסדר?
מה קורה כאן?

לא באמת אני בסדר.
האוכל בסדר גמור.
-כל דבר?

בהחלט את הפנקייק קינמון תפוז שלך עם הקצפת ובננות.
-זה נשמע...

מה לוקח כל כך הרבה זמן?

אני צריך את זה.
אמא?

הזמן שהוקצה הושלם.

אני פשוט לא מאמינה שאני צריכה שבוע שלם לדבר איתם.
את יודעת, אפילו לא קיבלתי הזדמנות לומר שלום.
את יכולה לקבל את הזמן שלי ביום שלישי.
-לא כן,

אני כאן כבר שש שנים.

מה לגבי ההורים שלך?
התכוונתי לשאול.
איך הגעתי לכאן?
את לא צריכה לספר לי, זה לא סיפור גדול.
טוב, אחרי שהורים שלי התגרשו אף אחד מהם לא רצה אותי באמת אז
הם החליטו בפנימייה הזאת זה היה לטובתי.
וברגע שאימא שלי ראתה את החוברת זה עם הילדים שרכבו על הסוסים ושחייה וכאלה
זה מה שהיה, החיפוש נגמר, נרשמתי והנה אני.
אז את לא קלפטומנית, מאניה דרפסיה, קאטר אנורקסית?
לא.
האבחנה שלי הרבה יותר גרועה ולצערי, בלתי נסבל.
TDP יש לי.
TDP?
אדישות בהורים באופן טרגי.
כן, ההורים שלי גרועים.
אבל יש כאן בריכה.
אבל יש כאן בריכה.
אתה בטח צוחק עליי.
אל תגיד לי.
האם קאם מאוהב?
זה עלול להקשות עליך.
רק אל תשכח למי אתה עובד.
דניאל.
לא היתה לי הזדמנות להגיד תודה על אתמול.
אל תזכירי את זה.
ובכן, תודה בכל אופן.
יש עוד דבר אחד אני קצת נבוכה אפילו לשאול אבל... טוב, אז לא.
ובכן, ביצעתי עכשיו.

זה פשוט אתה נראה לי ממש מוכר לי.
כאילו אני מכירה אותך מאיזה מקום.
-האם זה אפשרי?

הייתי זוכר אותך.
כי אני כל הזמן חושבת ש... אני חייב ללכת, בסדר?

תודה.
היי, ילדה חדשה.

כבר מתכננת את הבריחה שלך?
כן, שוקלת את זה.
אהה, את רוצה ארוחת בוקר?
זה מפתה, אבל אני למעשה מאחרת לשיעור.
זה יותר טוב אף פעם לא מאוחר.
זה ממש טוב.
מאיפה זה?
גנבתי אתזה מחדר המורים.
יש להם מכונת אספרסו הגון למדי.
אתה חסר תקנה.
זה מה שהם אומרים לי.
אתה לא מסכים?
אני פשוט יותה מה אני אוהב.
ולא אכפת לך לשבור את הכללים כדי לקבל את זה.
טוב... אם הסיכון שווה את הפרס
אני לא מבין למה לא.
מה איתך?
את לא מסיימת בחרב ובצלב על ידי ביצוע הכללים.
יש לך מורדת קטנה בתוכך?
אני פשוט לא מובנת.
לא, אני רואה את זה.
יש לך את הניצוץ.
למה אתה מתכוון?
פירוש הדבר הוא שאת סוג של אדם אשר מעדיף לעשות את הדבר הנכון ממה שאומר לך.
זה אומר שאת צרות.
אתה חושב שאתה מכיר אותי, הא?
אני יודע מה אני אוהב.
הזמן נגמר.
רולנד עורך ממסיבה ביום שישי הזה.
-כן?

את יכולה להביא חבר בסדר חלק מאיתנו נפגשים בסוף של השבוע כדי לשחרר קצת קיטור.
תודה.
אתה לא בכיתה הזאת?
הו, שמעתי את כל זה בעבר.
להשגיח!

כמה טוב הם חשבו על זה?
את יודעת, נותן נשק לבני נוער שלוקחים תרופות רבות עם בעיות שליטה וכעס דחף מסכן.
עצור!
בסדר, החליפו שותפים, ספרקס, תורך.
פרייס, בוא נראה אם יש לך, היית שמת לב.
זוכרת מה שהראיתי לך?
לא באמת.
להשגיח!
אלז!
זה לא היה נורא בהתחשב בכך שזה היה רק הפעם הראשונה שלך.
בסדר.
החלפת שותפים.
גריגורי, בוא לכאן.
להשגיח!
אלז!
טוב מאוד.
עוד הפעם, להשגיח.
אלז!
גריגורי, עצור.
עצור!
לעצור!
שניכם, עצרו!
אני נותן לזה שבוע.
מה לגביי כל הטבילה?

הפרטים לא חשובים.
גריגורי תמיד מוצא משהו אוססיבי אבל זה לא משנה.
עכשיו אתם פשוט צריכים להירגע ולקבל כי לוס עומדת למות ואין דבר שאת או דניאל או שגברת סופיה יכול לעשות כדי לעצור את זה.
חשבתי שאת מעולם לא עשית זאת בעבר?
אני לא.
הגוף שלי פשוט לקח שליטה.
כאילו ידעתי מה לעשות.
אה.
זה היה מוזר, האם אי פעם הרגשת את זה?
כן, הייתי די קצת ככה עם טריגונומטריה.
זה פשוט נפל לתוך המקום כל כך בהתחלה 'הייתי 'וואו, אני גאונה.
אבל אז אני נזכרתי שכסינו את זה בשנה שעברה אז אני מניחה שזה לא מרשים.
יש לך את זה רע, אה?
לא, זה לא ככה.
טוב, אולי זה זה.
פשוט יש לי את הרגשות האלה על דניאל.
כמו שאני מכירה אותו.
כאילו אני הכרתי אותו במשך הרבה זמן.
כן, אולי אתם הלכתם לגן הילדים או למשהו.
ובכן, שאלתי אותו אם נפגשנו לפני והוא אמר לא והוא בעצם ברח, זה היה מוזר.
כן.
משהו בהחלט לא ממש...

למה את מתכוונת?
אני יכולה לקבל הרבה צרות עם תספרי לכל אחד את מה שאני עומדת להגיד לך, בסדר?
אני לא.
אז אני מתנדבת במשרד עבור חינם שלי תקופה שאני יודעת שנשמע די עלוב אבל זה היה די מגניב וכיף באופן מוזר משלו, בערך.
מתברר שראנדי חסר תועלת לחלוטין כשמדובר במחשבים.
אז הוא שואל באמת מה לעשות את המשימות הבסיסיות כמו למצוא קבצים על שולחן העבודה שלו ולחפש קטעי וידאו של קיפודים מתעטשים או מה שלא יהיה.
משמעות
יש לי גישה מלאה לרשומות האקדמיות של כולם.
הסתכלתי על התיק של דניאל.
זה ריק.
אין לו כתובת בית, שום מגע חירום, שום דבר.
את אוהבת את זה?

זה אותו דבר עם כל הילדים האלה.
יש רק משהו לא לגמרי בסדר על כל הקבוצה הזאת.
את אף פעם לא שומעת אותם מדברים על משפחותיהם או בתי הספר הישנים שלהם.
הם בקושי הולכים לכיתה וזה כמו שכולם מכירים זה את זה לפני כן.
רגע, למי את מתכוונת?
דניאל הגיע ראשון.
הוא העביר בהתחלה של השנה שעברה ולאחר מכן גייבי.
הבלונדינית הגבוהה כי היא תמיד מסתובבת סביבו?
כן, 85% קונדיטוריה סוכר לפי נפח.
ואז אריאן.
אה, כן, היא הראתה לי את היום הראשון שלי.
ומולי, פגומה רצינית.
ורולנד, אין לי מושג איך הוא עובר את מבחן השתן השבועי שלו ולאחר מכן מר העתיד 25 שנים לחיים, קאם, הועבר באביב האחרון.
גם, את גברת סופיה.
היא חדשה השנה ומתעלמת לחלוטין כולם מלבד האהובים עליה.
ובכן, מה דעתך על זה?

אני לא מאמין לזה.

אני באמת הולכת לאחד המסיבות של רולנד.
הו, שניכן נראות נפלא?
תודה.
גם את, כמו תמיד.
איזה חמודה את.
האם זה לא בסדר שאני קצת שונאת אותה?
למה, כי ללא רבב, תרסיס בניחוח דבש שזוף, ביקני שעווה מטופחת בלונדינית-רובוט שתמיד מחייכת
ברגע הזה מנשק מההתאהבות שלך?
כן, די הרבה.
זה אולי לא בסדר, אבל אני לגמרי מקבלת את זה.
מישהו הזמין משקאות?
אני עדיין מנסה להבין איך הגעת לכאן.
ובכן, הזמנת אותי, זוכר.
זה לא מה שהתכוונתי.
האם השאר זה ברור, נכון?
סמים.
ונדליזם.
דיכאון.
נימפומניה.
אז למה הגעת למקום כזה?
אולי אני לא תמימה כמו שאני נראית.
-שלום.

האם זה מעיל לוטוס מעופף?
כן.
את כזאת רקדנית.
ב...

כמו שאת יודעת, זה לא כמו שאת מנסה להיות מגניבה.
כאילו את ממש מגניבה.
וואו.
הושאמתי של הרבה דברים בחיי אבל לא את זה.
-היי.

הו, זה בשבילי?
מדהים, תודה רבה לך, תודה לך.
בטח.
אום... אז... האם זה מתוך המופע, או...

כן, הוא מדהים לחיות.
ראיתי אותו באשוויל עם טיבס.
צא מזה, טיבס הוא האהוב עליי פוסט דילה אומן.
ובכן, טנדרקט שינה את חיי.
טוב, לא, חוץ מטנדרקט.
שמעת את הרימיקס של אור יום?
הבאסים.
בדיוק.
כן.
זיכרונות רעים?
אז את עדיין חושבת עליו?
מי?
הנער שהרגת, טרוור.
את יודעת, גבוה, קל על העיניים.
ובכן, לפחות הוא היה לפני שהוא מצא אותך.
הוא לא כל כך מסתכל עכשיו.
איך את יודעת עליו?
אני יודעת הרבה עליך, לוס מטורפת.

אני בטוחה שאני מכירה אותך טוב יותר ממה שאת מכירה את עצמך.
בשביל משהי שלא אוהבת אש, זה בטח נראה כמוך.
זה מספיק!
שתקי, ארי, לפני שאתן לך צלקת על הפנים שלך כדי להתאים את זה על הגב.
תתרחקי, מולי.
-את בסדר?

מה את עושה?
רק התעשעשנו רק עם החברה המטורפת שלך.
תתרחקי מלוס.
את שומעת אותי?
או, איבדת את המסלול, קאם.
אתה תמיד רוצה מה שאתה לא יכול לקבל.
הפעם היא שלי.
תרד ממני!
יש בהחלט חיים בחלל החיצון!
היי!

אום, אני לא יודעת.

אוקיי.
-היא לא צריכה את העזרה שלך.

אתם יודעים, אתם ציפורי האהבה צריכים להירגע, הא?

את יודעת, אני די עייפה לפתע פתאום, למעשה.
אני חושבת שאני הולכת.
את רוצה שאני אלך איתך?
לא, זה בסדר, את צריכה להישאר.
שלום?
מולי.
מולי, בואי, אני יודעת שזאת את.
איפה טרוור?
אני כל כך מצטערת.
אני כל כך מצטערת, מה עשית,

זו אשמתי, אני כל כך מצטערת.
אז אמרי לי, איך היה השבוע הראשון שלך בחרב ובצלב?
בסדר גמור.
אין תקריות לדווח?
חזיונות?

לא.
מה עם הצללים שלך?
טוב.
טוב.
טוב.
מה לא בסדר?
שום דבר.
-אני פשוט לא יכולה לשכוח מזה.

ההרגשה שאני מכירה אותך.
לא עברנו את זה?
כן, אבל... אני לא מאמינה לך.
שיש משהו בנינו.
ואתה מרגיש את זה גם, נכון?
בסדר, אוקיי.
את צודקת, הייתי צריך רק לספר לך את האמת.
זה... כאילו אני מבין שלא הייתי חם מאוד כלפיך, ו... היית שמוק אמיתי.
כן, אבל תאמיני לי, את חייבת להאמין זה לא בגלל מה שעשית.
ראי, יש את הנערה... גייבי?
מה?

לא, לא גייבי.

אני מניח שאפשר לומר אני כבר לא איתה, אבל
אני עדיין אוהב אותה.
מה שאני מנסה לומר הוא... אתה בלאגן ולי יותר טוב בלעדיך?
משהו כזה.
זה לא כזה פשוט.
אתה לא יכול לספר למישהו איך להרגיש.
כן.
הלוואי שהדברים יהיו שונים.
היי!

הנה את, אני דאגתי לך.
עזבת את המסיבה בלי לומר שלום.
מה קרה?
לוס?

הייתה לי שיחה מעניינת עם מולי אתמול בלילה.
-בסדר

דברים שלא שיתפתי עם מישהו.

מישהו שקרא את התיק שלי.
אה, נכון, כי זה הגיוני לגמרי.
בגדתי באמון שלך באכזריות, חסרת נשמה, חסרת דמיון עם היגיינה ועניות במיומנויות בשפה בתמורה למה?
הו, שני פירסינג בגוף חינם ואת קעקוע של בית הסוהר.
הייתי בטוחה שאצא מזה, אבל תפסת אותי.
טוב, לפחות את מספיק גדולה כדי להודות בזה.
מה לא בסדר?

קראת את התיק שלי, נכון?
כמובן.
את את יודעת על... הצללים שלך?
-את עדיין רואה אותם?

את רואה אותם עכשיו?
לא, אבל מאז שאני כאן הם החמירו הרבה יותר.
ואני פוחדת, אני מפחדת שמישהו עומד להיפגע.
-לא, אל תהיי מגוחכת.

טרוור עמד שם.
-הוא פשוט עמד שם ואנחנו...

טרוור התנהג כאילו לא הייתי קיימת כל השנה ואז פתאום במסיבה הזאת הוא התחיל איתי.
בואי איתי לבקתה.
רק פעם אחת רציתי להרגיש נורמלית.
-את רוצה לשתות?

האם שמעת את זה?
טרוור, אתה בטוח שאנחנו לבד?
לוס.
תרגיעי.
לא.
תפסיק, תפסיק, תרד, תרד!
-מה לעזאזל?

מה הולך פה?
לא, לא!
לוס?
הצללים היו גדולים מתמיד.
ואז פתאום הכל התפוצץ.
ואני לא יודעת איך אבל הייתי בחוץ וטרוור לא עשה את זה.
טרוור!
איפה טרוור?

אני כל כך מצטערת.
-אני כל כך מצטערת מה עשית, פריקית?
זו אשמתי, אני כל כך מצטערת.
טרוור!
והוא מת כי יש לי משהו לא בסדר איתי.
ואני באמת שמחה שאת רוצה להיות חברה שלי אבל את צריכה להתרחק ממני כי אני מסוכנת.
רצית שהוא ימות?
-לא.

-לא.

את לא צריכה להיות לבד, לוס.

תני לי לעזור לך.
למה?
כי זה מה שהחברים עושים.
בפעם הקודמת דיברנו על איך זה היה גאוותו של לוציפר שהובילה לנפילה.
כן.
אז מי יכול לתרגם?
צניעותם של קדושים (לטינית) מדמה מלאכים (לטינית).
גאווה ודעה הופך את המלאכים להשדים (לטינית).
מישהו?
הייתה זו גאווה שהופכת מלאכים לשדים.
מה זה היה, לוס?
זה ענווה שעושה את הגברים להיות כמו למלאכים.
הייתה זו גאווה שהופכת מלאכים לשדים.
יש לנו תלמידה לטינית בקרבנו.
לא, אני אף פעם לא... זה היה רק ניחוש.
אז איך זה מתקשר להמלאך המורד?
האם לא הייתה זו גאוותו, במרדף עקשני אחר האהבה על האלוקים אשר הובילה את הנופלים להיות לכודים על כדור הארץ?
אריאן?
נמאס לי להקשיב לך לסובב אותם אגדות דתיות שיתאימו לאמונות שלך.
את מספרת את הסיפור הזה שלך שהאהבה היא בחירה.
אני לא אוהבת את הטון שלך.
אולי את פשוט מעוצבנת שהמלאך המורד בחר בהנערה הלא הנכונה.
צאי החוצה.
בשמחה.
אני מעדיפה להישרף בגיהינום לנצח נצחים מאשר להקשיב עוד שנייה אחת של ההשתמטות העצמית אדוקה שלך.
זה היה די מדהים.
כן, האם את חושבת שהיא תהיה מושעת?
אני בספק אם היא אפילו במעצר, הילדים האלה מסתלקים עם הכל.
היי, שכחתי את הסוודר שלי.

בסדר.
תקשיב לי, אתה צריך להשים עין על קאם.
על מה את מדברת?
אני לא מאמינה שהפסל היה תאונה, היא נמצאת בסכנה ראיתי אותו בקומה העליונה ממש לפני שזה קרה.
למה שהוא יעשה את זה?
שמעת, היא לא הוטבלה.
היא צריכה את ההגנה שלנו, היא... מצטערת, אני פשוט...

אני אלך לדבר איתה.
היי, לוס!
חכי.
-מה?

רק חשבתי שאולי נוכל ללכת יחד.
הו.
בטח.
על מה עבדת היום בכיתה?
שום דבר, זה אה... סוג של רומן גרפי.
איזה מין סיפור?
אני מניח שאפשר לקרוא לזה רומנטיקה.
-האם יש לזה סוף טוב?

-אתה לא יודע איך זה נגמר?

אני קצת תקוע, אם להיות כנה.
ובכן, בוא לשמוע את זה, ספר לי את הסיפור שלך.
לא, לא, אני לא חושב שזה רעיון טוב.
לא?
אולי אני אוכל לעזור לך עם הסוף.
בסדר.
זה על הנער הזה ועל הנערה הזאת והם אוהבים אחד את השנייה יותר מכל דבר אחר
אבל הם לעולם לא יכולים להיות ביחד.
-למה?

כל שבע-עשרה שנה הם נפגשים והם מתאהבים
ואז בדיוק מתי כשהם הכי מאושרים, הבחורה מתה.
את זאת טרגדיה?
מה קורה לנער?
הוא ממתין.
הוא אינו מזדקן או משתנה.
הוא נשאר מאוהב.
שנים חולפות, ובסופו של דבר היא חוזרת.
אותה נערה?
היא השתנתה.
יש לה שם חדש, משפחה חדשה.
היא לא זוכרת אותו אבל הוא יודע שזאת היא.
זאת הנשמה שלה בגלגול (היא עוברת גילגול נשמות).
והם מתאהבים.
תמיד.
אני מתכוון, שבכל פעם זה קצת שונה
יש גרסאות אינסופיות אבל הסוף הוא תמיד אותו הדבר.
אבל כל מה שנדרש הוא נשיקה והיא איננה.
מי שם את הקללה עליהם?
זה היה השטן בעצמו.
הוא היה קנאי באהבתם, אז הוא ניסה לשבור את זה.
חייב להיות משהו שהם יכולים לעשות, נכון?
הוא ניסה הכל.
הוא מנסה לחפש אותה
לאחר מכן מנסה להתחמק ממנה.
מנסה לברוח מתוך שיברון לב בלתי נמנע.
אבל הקללה תמיד מוצאת דרך, לא משנה מה.
הנערה בסיפור שלך.
האם היא זו שהזכרת בבריכה?
הנערה שאתה עדיין מאוהב בה?
היא ההשראה, כן.
הנערה הזאת?
בסדר, תפסת אותי, זה אום... אני השתמשתי בך בגלגול הנוכחי שלה.
זה נועד להיות פריז.
בשנת 1723.
זה מטופש.
למה אני?
בגלל שאת יפה.
אבל פישלתי את העיניים.
תמיד היה משהו על העיניים שלך.
מה קרה?
שום דבר.
ספר לי על המקום הזה, היית שם בעבר?
האם זה משנה?
-כן.

מעולם לא טיילתי לפני כן.
אפילו לא עזבתי את המדינה.
אבל אני יודעת שיש בית קפה בדיוק בצד הימין ואני יודעת שזה מריח כמו יסמין אחרי הגשם.
ואני יודעת שהזקן שמנהל את בית הקפה הוא אדיב לכלבו והוא אכזרי לאשתו ואני יודעת את הדברים האלה מפני שהייתי שם.
והייתי שם איתך.
הו, לוס, בחייך.
לא.
אל תגיד לי אני משוגעת.
לוס, זה ציור, בסדר?
זה סיפור, זה הכל.
אתה משקר.
הלוואי שיכולתי לספר לך מה שאת רוצה לשמוע.
אני מצטער.
תנשפי.
יום הולדת שמח, לוס.
איך אתה יודע?
האם הבעת משאלה?
אני לא יכולה לספר לך, זה לא יתגשם.
הו, זה בסדר.
אני כבר יודי מה ביקשת.
הו, כן?
מה אני ביקשתי?
תשובות.
את רוצה את האמת.
פגשי אותי בקשתות בשעה שמונה ואני אספר לך הכל.
ולוס?
תלבשי משהו יפה.
זה הזמן לחגוג.
תראי אותך.
הו, וואו.
זה שלך?
להלילה.
איך הצלחת לעשות את זה?
זה הכישרון המיוחד של רולנד.
כל מה שאת רוצה, הוא יכול להשיג את זה בשבילך.
אני הולכת להתחרט על זה?
יש רק דרך אחת לגלות.
-קדימה.

אתה באמת רוצה להתחיל את הלילה בלאומר לא לנערה?
בסדר.
מה אני עושה כאן איתך?
חוגגים.
אתה טוב בזה.
בכל פעם שאני שואלת שאלה יש לך איזו דרך חכמה מלהימנע מתשובה.
זה לא נכון.
הנה לדוגמא, איפה גדלת.
רואה?
איך זה שלא תספר לי משהו על עצמך?
כי אני נהנה ואני לא רוצה להרוס את זה.
זה נורא, אהה?
אני מעדיף את זה.
הבטחת תשובות.
קדימה, לוס, זה יום הולדת שלך.
אני חושב שיש משהו אחר שכדאי לך.
מה אתה עושה?
-תפסיקו!

דניאל, מה אתה עושה?
למה, כי אכפת לך כל כך הרבה עליה?

-תפסיקו!

אתה עדיין עם לוציפר, תודה בזה!
למה אתה לא מספר לה, דניאל?

-היא רוצה את האמת.

פשוט תתרחקי ממנו!

אני לא יודעת מה קורה פה אבל אין לזה שום קשר אלי.
מעולם לא קניתי את הרעיון שיש אדם אחד שאתה אמור להיות איתו אבל חזיונות שלי הם כל כך אמיתיים והרגשות שלי כל כך אמיתיים
זה כמו חיים קודמים או משהו כזה, אני לא יודעת.
והכל קשור לדניאל איכשהו אבל הוא ממשיך לדחוף אותי.
וגם קאם מסתיר משהו.
אז מה את חושבת?
אני חושבת שאת אידיוטית לא אומרת לי שזה יום ההולדת שלך אני מוכנה להתעלם מזה כי זה עסיסי עד כדי גיחוך.
האם את מאמינה בגלגול נשמות?
לא בכלל לא.
גם אני לא חשבתי כך אבל
חייב להיות איזה הסבר על זה.
הממ.
אולי אני יכולה לעזור.
מה את עושה?
אנחנו רק צריכות עוד דבר אחד.
מה?
איך את יודעת באיזה חדר טוד נמצא?
אז איך זה יעבוד בדיוק?
יש לך את התמונות לספר מחזור?
טוד כבר עובד על זה ממש אלגוריתם זיהוי פנים מגניב.
זה לא הכל הקוד שלי.
היא פותחה באוניברסיטת קרנגי מלון, אבל אני כבר שיפרתי אותו קצת.
הוא כל כך צנוע.
מצטער.
זה עלול לקחת דקה.
זה רק מחפש.
לוס?

יש לנו התאמה.
וואו.
תסתכלו על השם.
זה חייב להיות קרוב.
הו, מה?
בפועל...

תדפיס את זה.
אני אביא את זה.
טוד, אני סומכת עליך שיש הסבר כלשהו כי אני באמת נאבקת כאן.
אין לי שמץ של מושג.
אני אוהב אותך.
בואו נראה מה עוד נוכל למצוא.
זה קורה שוב.
לא.
תעזוב אותי בשקט!
לוס?

לוס?
פן!
אני חייב למצוא את פן!
פן!
פן, איפה את?
טוד!
אני חייב למצוא את פן!
לא!

טוד!
טוד!
לא!
כאן במרפאה של בית הספר אנחנו מספקים את אותו הטיפול שהיא תקבל בבית החולים.
אני רוצה לקחת אותה הביתה.
הרופא הוא ברור, היא צריכה להישאר תחת פיקוח רפואי.
לכמה זמן?

את צריכה לנוח קצת.
אנחנו נתקשר אלייך למלון בהקדם שלוס תהיה מסוגלת לקבל מבקרים.
לא היה דבר שיכולנו לעשות.
אני מסרבת לקבל את זה.
יכולתי להזהיר אותה.

היא זקוקה לנו ואנחנו מאכזבים אותה.
האם זו חקירה פלילית?

השריפה נגרמה על ידי ברק.

בהתחשב הדמיון אל המקרה של טרבור בקמן אנחנו בהחלט רוצים לשאול אותה.
אני לא רוצה שתדבר איתה ללא נוכחות של עורך הדין שלה.
באנו ביחד היום להתאבל על אובדן של חבר יקר, נחמד ונדיב... שחייו היו קצרים מדי להתאבל על האובדן... שמותו הטראגי יגיע כהלם לכולנו.
אנחנו תמיד נזכור סוג של חבר נחמד ונדיב מישהו שלהחברה היה תמיד תענוג
ולמרות היום אנחנו נמצאים בצורה מובנת להתגבר על צער ביקשתי ממך שתהיה לך אמונה באותו הזמן
הכאב שלנו יוכיח חיזוק ובסופו של דבר צוואה
עד כמה לטוד היה חשוב ותמיד יהיה.
לא רק שהוא היה בן האוהב אבל היה גם חבר נחמד ונדיב.
אנחנו חייבים להפוך את העצב שלנו למשהו חיזוק.
ככה אנחנו חוגגים את חייו ולהבטיח את המורשת שלו.
אתה מגיע להלוויה שלו אחרי שאתה הרגת אותו?
אני יודע שאתה עשית את זה.
על מה אתה מדבר?
הפסל, האש בספרייה.
ניסית להרוג אותה.
להרוג את לוס זה הקטע שלך, דניאל.
שלא תעז... מה העניין, דניאל?

מה שאני מרגיש ללוס הוא אמיתי.
היא שונה הפעם.

-אם אתה מתקרב אליה...

כמה פעמים אתה צריך לראות אותה מתה?
אני אוהב אותך.
לוס!
הו, פן!
לוס!
טוד?
אני מצטערת.
אני כל כך, כל כך מצטערת, זו אשמתי.
הו, אל תגידי את זה
זה נכון, הצללים היו בדיוק אותו הדבר.
זה היה בדיוק...

את לא גרמת לזה.
אני לא אשמע את זה.
בסדר.
אני כל כך מצטערת.
האם ביקשת משאלה?
חיים קודמים וגורלות.
את רוצה את האמת.
היא לא מכירה אותי בכלל, כל מה שנדרש זה נשיקה.
אבל הוא יודע שזאת היא.
לוס!

תנשקי אותו ואת תמותי.
מי שם את הקללה עליהם?
זה היה השטן עצמנו.

לוס, לא.
את תמותי.
את תמותי.
את מרגישה יותר טוב?
כל חלק בי כואב, אבל אני חיה
טוב, זה משהו
אני זוכרת.
-מה?

האש.
אתה סוחב אותי.
להיות בזרועות שלך, זה הרגיש כאילו היינו...

אולי
אבל זה לא כל מה שאני זוכרת.
אני זוכרת את זה.
אני זוכרת את היום שהיא צולמה.
למה את מתכוונת?
מספיק!
אני יודעת מה אני יודעת.
בכל חיי יש אנשים אמרו לי שאני משוגעת.
-לוס.

לא, לוס, רדי משם.
לא, לוס.
לא!
זה תמיד יהיה את, לוס.
בדיוק כפי שהיה תמיד.
עכשיו זה לא הזמן לרגשות.
לוס?
נתתי לך את זה.
זה היה לפני זמן רב.
איך זה אפשרי?
-זה בסדר.

לא, הם לא יכולים לפגוע בך, הם פשוט מתבוננים.
השריפות, הם הרגו את טרוור.
לוס, הצללים לא גרמו את האש וגם את לא.
הם נקראים והנקריינים.
תראי.
תחשבי עליהם כחלונות אל העבר.
הם נמשכים לכל היותר לרגעים החשובים בחייכם.
מה אני רואה?
החיים שלנו ביחד.
היינו מאוהבים במשך אלפי שנים.
לוס, כל החזיונות שלך אמיתיים
אז אנחנו בגלגול?
את.
אני... מלאך.
אני אחד מהנופלים.
תפסיק!
אל תעשי את זה, לוס.
תנשקי אותו ואת תמותי.
בגלל זה ניסיתי כל כך קשה לדחוף אותך אבל אני לא יכול.
לא סיפרת לה?
-אני כל כך מצטער.

מה?

הקללה היא העונש שלי על שלא לקחת צד בנפילה.
לוס, אל תקשיבי לו.
תישארי, לוס, בחרתי בך.
בחרתי באהבה.
אל תקשיבי לו, לוס.
אם תנשקי אותו, תמותי.
-ראיתי את זה אלף פעמים.

אני מבטיח שזה שונה.
הוא שקרן, לוס.
אם את נשארת איתי, אני יכול להגן עלייך.
ראית אותי בצורה האמיתית שלי.
זה שונה.
אני יכול להגן עלייך.
זה יכול להיות הסיכוי שלנו.
בבקשה.
לוס, אני יכול להציע לך עתיד.
חיים.
אי לא יכול לאבד אותך שוב.
אני יודעת מה אני רוצה.
לא!
אני עדיין כאן.
אתה חושב שניצחת את הקללה?
אין לך מושג כמה היא נמצאת בסכנה.
לוציפר יודע שהיא לא הוטבלה.
אני לא מבינה, תגיד לי למה.
הוא הרים את הקללה לעצמו, לא בשבילכם.
הוא יבוא לקחת אותה עכשיו.
דניאל לא יכול להגן עלייך, לוס.
אני יכול!
היא בטוחה יותר איתי!
יש סדר טבעי לדברים, דניאל.
אתה לא יכול לעשות כרצונך.
ובכן, המחזור נשבר.
רולנד!

לוס!
את באה איתי!
שמרי על ביטחונה, אני צריך להתמודד עם קאם.
איפה אני לוקח אותה, אני לא רוצה שהוא יעקוב.
הוא יוביל את לוציפר אלינו.
כולם מלאכים.
אני לא אתן לך לקחת אותה ללוציפר!
אני לא עונה לא יותר.
אתה זה שמסכן אותה, דניאל.
אל תעמיד פהים שאכפת לך ממנה!
לאן אתה הולך?
אני יכול להגן עליה.
תתרחק ממנה!
מה לעזאזל!
חזרה לחדרים שלכם, סגור את הדלת!
זה עוצר.
תחכו שהכל יתברר.
זה עוצר, תסגור את הדלת.
-אל תפחדי.

אני לא האויב שלך.
אני לאצמנסה להרוג אותה.
אז מי?
לוס!

היא הציתה את האש בספרייה, היא... פן?
לא!
לא!
לך!
לוס, הגיע הזמן שלך.

זה נגמר עכשיו.
כל נשימה שאת לוקחת מונעת מדניאל מהמקומו הראוי בגן העדן!
-דניאל!

לוס!
לוס!
סופיה, מה עשית?
את טוענת להיות משרתת של האלוקים.
אני, יש מלחמה בחוץ.
חיילים נאמנים עושים מה שהם חייבים.
כולל רצח?
אתה מסרב לראות את התמונה הגדולה.
תמיד יש לך.
עם הנעלמת אתה היית נאלץ לבחור צד והסדר היה משוחזר.
תודה לך.
אני לא מבינה לא היא עשתה את זה.
היא קנאית, לוס.
היא נלחמת למען אלוקים, אבל היא הלכה רחוק מדי.
למה סופיה תהרוג את פן?
למה היא ניסתה להרוג אותי?
את לא הוטבלת.

אבל קאם צדק.
לוציפר יבוא אלייך.
ולכן אני צריך להביא אותך למקום בטוח.
אני מכיר מקום, יש לי שם חברים הם ייגנו עלינו.
אנחנו חייבים ללכת.
אני לא יכולה לעזוב עכשיו, אני לא יכולה לעזוב את פן.
אנחנו נדאג לה.
פן!
היא תבוא איתנו, לכו, בבקשה.
לוס.
הם ייקחו את פן איתם.
אין לנו עוד זמן, אנחנו חייבים ללכת.
תחכה דקה, תקשיב.
כל חיי אני מחפשת את האמת.
אני מנסה להבין מי אני.
למה אני לא נראית מתאימה לחיים זה היה אמור להיות שלי.
ועכשיו אני מפוחדת.
יש לי עוד שאלות יותר מאי-פעם בעבר אבל...

זה מי שאני.
זה המקום שאליו אני שייכת.
ממש כאן, איתך.
אני אוהבת אותך.
ידעתי את זה מהרגע הראשון שראיתי אותך.
זה תמיד יהיה את, לוס.
לנצח.