# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני רואה את המלון שלך.

ואני רואה 20 אלף מסעדות סיניות, ומסעדה צרפתית.
אתה מפורסם בכל העולם, רפאל.
הקלפים אוהבים אותך.
הכסף שלי עולה לי ביוקר.
יש לך בעיה בריאותית שעשויה לגרום לך כאב ראש.
כן.
אתה מעשן הרבה?

זה יכול לגרום לך לבעיה רצינית, באמת.

וכמו שאתה רואה, הקלף שלך הוא עדיין הקלף של מלך הזהב.
מה עוד?
מה עוד אתה רוצה?
לא אמרת לי דבר על הקלף הזה.
מי זה?
מישהו שרואה בך אב.
ומה העניין אתו?
מה המצב, חינס?
קח, פרט קטן.
אתה מתכוון ללכת עם אחיך, אנטוניו?
-

מה זה?
"לוסיה הקדושה."
היא סירבה להינשא לפגאני.
הפגאני דיווח עליה וניקרו את עיניה.
מה קרה, טורו?
הי, ילד, מה קרה?
אני עוזב.
זו העבודה האחרונה שאני מבצע.
לא התייחסתי אליך כמו שצריך?
אתה התייחסת אליי טוב יותר מכולם.
הישאר אתי, טורו.
אתה הענקת לי את זה.
הענקתי לך את זה כי הצטרכת את זה.
אבל אני כבר לא צריך את זה.
וגם לא את זה.
היית לי כמו אבא.
אני רוצה שתדע זאת.
תשאיר את זה שם.
שים שוב את המוזיקה של הקורנית,
ותוריד אותי בתא הטלפון הראשון שתמצא.
מה קורה, טורו?
תראה מי הצטרף אלינו הלילה?
הי, חכה!
מה חוסה עושה כאן?
העיפו אותו מהבר.
תזדרז!

איזה בן-זונה.

מה הלחץ?
מה?
מה אתה אומר, הומו?
הסיני לא מוכר את החסילונים שלנו.
שיט, הצרפתים האלה.

סיפרת לו כבר שאתה עוזב?

אתה פורש?
אתה צוחק עליי.

אתה אדיוט או מה?
מה קרה, אתה כבר לא אוהב כסף?
אה, לא, הומו, אתה לא אוהב שזה כסף מלוכלך.
- אולי תלמד כבר כל כסף הוא כסף מלוכלך.
ככה מייצרים אותו

ככה זה, טורו, אל תבלבל את השכל.
אתה הראשון מבין שלושתנו שעוזב.
יש לך ביצים.
בוא אתי.

אני צריך לשמור על "זה".

לא, אל האימא הזונה שלי.

אני לא יודע מי יותר, אבל שניכם בני-זונות.
אל תקלל את אימא.
תראה, אני מתחיל לפקפק שאנחנו מאותה האם.
אני בטוח שאתם לא.

אני לא אשם שאני החתיך מבין שלושת האחים.
כן, הביצים שלך.
הי, הי, עצור!

ואן גוך.
כן או לא?

הנה הוא, האמן של המשפחה.
כל מה שיפה הוא רעיל.
יאללה, בוא.
בואו נלך.
חוסה, לאן אתה הולך?

חוסה, דקה אחת, גבר.

לאן אתה הולך עם החסילונים האלה?
אני אביא אותם לטיטה, היא בקושי אוכלת.
חוסה!

חוסה, המשטרה!
חוסה, חייבים לזוז!
עזוב אותו, אנטוניו, בוא נעוף!

בוא נברח.
אנטוניו, רוץ, רוץ!
שיט!
תתכופף, תתכופף.
בני-הזונות האלה.
אנחנו צריכים לחזור בשביל לופז.
אין סיכוי, אנטוניו.

תמיד הוא דופק אותנו, תמיד!
זין!
זהירות!
אנטוניו
אין מצב, אנטוניו!
לא!
-

-

אני, רפאל רומנו גארסיה, כאח הבכור
של האחווה המהוללת, המלכותית והמלהיבה של "גבירת הדממה" שלנו, אני נשבע לפקח על שמירת הכללים של האחווה שלנו
ולמלא בענווה אחר חובות החיים אשר באחריותי, כפי שאלו יוענקו לי על ידי רשות הכנסייה.
תודה על תרומתך הרבה לקהילה שלנו.
בשעה טובה.

איך יכולת להביא את הילדה בלבוש כזה?
היא נראית כמו בן עם התספורת הזאת.

אתה יודע על זה משהו?
אין לך מושג איך לחנך את בתך.
אני מקווה שאימא שלה תחזור יום אחד.
2.

זהו מספר התיירים הגבוה ביותר אי פעם שנרשם בחודש השיא של התיירות.
1.5 אחוז יותר מאשר בשנה שעברה.

003, עבור.
הסעה משדה התעופה.

003, האם שמעת?

קיבלתי, 003.
-

בזמן המתאים.
תן לו.
תודה.
תודה על החסילונים.
מה התרחש?
יש לך דקה, דון רפאל?
שב.
מה העניין?

עוברים עכשיו על החשבונות של העונה האחרונה והשנה הזאת עצרו פחות אוטובוסים במסעדה שלי.
כמה פחות?

לופז כיוון אותם לשכן.
והשכן הוא משלנו?
לא.
וכמה הפסדנו מהעניין הזה עם היפנים?

שגם הוא לא שלנו.
זה נראה לך היום המתאים כדי לבוא ולדבר אתי על זה?
אתה יכול ללכת.
אני רוצה מחר את מה שחסר.
-

להתחיל לרשום הערות.

קדימה, שימו לב אליי, אנחנו כבר מסיימים.
קדימה, נוסיף 5 לאחדות של 5.
אני רוצה שתתחילו מלמטה, שזה הכי קשה, לכן אני מבקשת שתתרכזו היטב.
כבר עשיתי את זה.
בסדר... המשיכו למלא את המספרים שחסרים בדף, עד ל-300,
תוך שמירה על השקט.

מה קרה?
בעוד חודשיים תצטרכי להתחיל לסבול אותי כל לילה.
-

כבר לא אצטרך לצאת עם סינדרלה.
איך את אוהבת קאווה.
אתה רוצה?

לגימה.

לא, אם יתפסו אותי...

אני לא יכול.
חוץ מזה, את יודעת מה?

את יודעת שאני עדיין לא מאמין?
למה אתה לא מאמין?
שאני הולך להשתחרר ושנוכל לישון יחד כל לילה.
את יודעת מה?
אני רוצה ילד.
קדימה.
אבל קודם עלינו להיות זוג.
אנחנו כבר זוג.

לא יודעת, למעשה רק לזמן קצר היינו יחד באמת, לא?
אני לא רוצה לחלוק בך עם עוד מישהו...

נחכה שנתיים.
שנתיים?

אני אכסה אותך.

אני אכסה אותך.

תוכל להחביא אותי באיזו מזוודה?
כך אוכל לישון אתך כל הלילה.

הלוואי.
עשר... תשע...

שש... כבר שש?

טורו.
מה?
תוכל להגיד לבית להפסיק לזוז?
בית,
תפסיק לזוז.
נתראה מחר, אהובתי.
נתראה מחר.
מה נשמע?
לילה טוב, טורו.
-

-

האם חינס נמצא עם בתך?
לכי.
לופז גונב ממני.
לך, קנה פיג'מה לאישה שלך.
לופז.
לופז.
למה תמיד את קוראת לי "לופז"?
למה את לא יכולה לקרוא לי "אבא" כמו ילדה נורמלית?
לכי לחדרך.
הטוב, הרע והמכוער.
פיג'מה יפה.
מה אתם רוצים?
את הכסף מהיפנים.
מה אתם הולכים לעשות עם זה?
לחתוך בונסאי?

אין לי את הכסף.
תן לי יומיים, חינס.
עכשיו.
טוב.
בחייך, תתנהג כמו גבר.
תביא אותו לשולחן כדורגל, קח את הגרזן.
חינס, חינס.

בסדר, בסדר...

איפה הכסף?

ברור שלא.

אריסטה, בבקשה.
לא!
תגיד לי איפה הוא, לופז.
אנחנו הולכים לכרות לך את היד.
אריסטה, לא!
אני אשיג אותו. טוב, טוב.

זהו.
אתה לא אב טוב.
יש לך שלוש שעות.
תבדוק שם.
עופי ממני!

איך יצאת עם כאלה ביצים?
בת-זונה!
אל תזוזי!
לאן אתה הולך?
עזוב אותי!
עזוב אותי!

עזוב אותי, לא!
תוריד אותי, תעזוב!
שחרר אותי!
כן?
זה לופז.
טורו, פתח לי.
בבקשה.

טורו, בחייך, גבר.
אני בצרה גדולה.

בוקר טוב.

עושה כביסה?

בוקר טוב, כרמלה.

לא תיתן לי חיבוק?
כמה זמן כבר לא התראינו?

מה אמרתי לך?
מה אמרתי לך?
טורו... אמרתי לך בכלא שאני לא רוצה לראות אותך שוב ואתה מופיע בביתי?
הקשב לי רגע.

אתה יודע?

טורו, הקשב לי.
אני בצרה מאוד גדולה, אילו יכולתי לא הייתי בא, באמת.

לך מפה.
טורו, הקשב לי.
שאוציא אותך בכוח?

הם לקחו את הילדה.
לקחו את דיאנה.
מה זאת אומרת "לקחו את דיאנה"?
היא גדלה הרבה מאז שהיית שומר עליה, לא היית מזהה אותה אפילו.
הם לקחו אותה, טורו.

הרבה.
למי אתה חייב?
למי נראה לך?
לעזאזל אתך, חוסה.
לך הוא יקשיב, טורו.
בבקשה, עשה זאת בשביל הילדה.
כן?
תגיד להם לעלות.
דבר.
מה קרה, רפאל?
לופז לא סיפר לך?
מה מצב היד שלך?
היד הטובה היא השנייה.
איפה הילדה?
אחיך חייב לי הרבה כסף.
הוא לא אצלו.
זה לא אכפת לי.
אני הוא זה שמבקש ממך.
החוב הוא שלו.
כן, אבל הוא אחי.
- ספרד היא כזאת ארץ של אחים רעים.
הילדה...

אתה מחליט.
היא רק ילדה, רפאל.

אתה היית עושה אותו הדבר.
או שכבר שכחת את הדברים שנהגת לעשות לפני חמש שנים?
לא, כמובן.

זיכרון גרוע.
עוד דבר אופייני לארץ המזוינת הזאת.
אני רוצה לראות אותה.
אתה נראה טוב.
אני ישן טוב.
איך העבודה?
חוקית.
בואי אתי.

עזוב אותי!
עזוב אותי!

תפסיקי לזוז, תפסיקי לזוז.
אתם פוגעים בה.
אתה תחליט מה נעשה.
הם הולכים, אני נשאר.
אני לא אתן להם ללכת, טורו.
לא לשניהם.
למה אתה מסתבך בזה?
קדימה, תירה.
אתה יודע שאתה לא יכול.
אם אתה יוצא מהדלת הזו אהיה עליי להרוג אותך גם כן.
שיט!
נו כבר, קדימה!
טורו!
תתרחקי מהדלת!
טורו, טורו!
צא דרך פה!
תתכופפו!
זהירות, זהירות!
המכונית מפורקת לגמרי.
לעזאזל עם המזל המחורבן שלי.
טורו, אני מצטער שסיבכתי אותך בבלגן הזה.
אבל אני צריך שתסיע אותי לתחנת הרוח.
לבית של טיטה, נתחבא שם.
אני יודע שזה רכב עבודה, אבל עלינו להיפטר ממנו.
ואני יודע איפה.
טורו, רומנו רודף אחריי.
מה יקרה לילדה אם תישאר לבד?
תיקח אותנו לאלמריה, ובערב כבר תהיה פה חזרה, אני נשבע.
יום אחד, ואז אתה נעלם מחיי.
כאילו מתי.
-וולוו וי-70 בצבע כתום

תמכור את הכול.
מה זה, פרס?

זו בשביל רומנו.
תחלק את כולם.

פאקו!
תביא את הילדים.
עבודה בשביל רומנו.
עבודה עבור רומנו!

-הי!

אני כבר חוזר.

או-קיי.
כן?

-טורו, אני לא יכולה לדבר, אני נכנסת לשיעור.
הכול בסדר?
אני עם אחי והאחיינית שלי.

אני לא אהיה כמה שעות, או-קיי?

אתה יודע, כל עוד תחזור לכלא לפני עשר

משמח אותי מאוד שהתפייסת עם אחיך.
אבל תיזהר, בסדר?
תתקשר אליי כשאתה חוזר, טוב?
את יודעת שאני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
להתראות.

הם שלך.
את יודעת שהייתי מקריא לך אותם כשהיית קטנה?
איך היא הייתה?
איך הייתה מי?
אימא שלי, אתה הכרת אותה.
לא דיברנו הרבה.

כי אני לא אוהב לדבר.

ולמי התקשרת קודם?
קוראים לה אסטרלה, היא החברה שלך.
לופז סיפר לי.
מה קרה ליד שלך?
אתה נראה נורא, נאנדי.

ולך היה שיער, דביל.
מה עם יולנדה?

יש לה כבר מישהו אחר לשמור עליו.
מה המצב, נאנדי?
לעזאזל, הבוס שלך לא יהיה מרוצה, לא?
איזה רכב יש לך?
למה אתה רוצה לדעת איזה רכב יש לי?
אין לך טעם טוב בנשים, אבל מכוניות תמיד ידעת לבחור.
בזהירות, אני מכיר אותך.
איזה סופר-רכב זה!
איך שילמת על זה, בן-זונה?
לך אני צריך לספר?
תן לי את המפתחות, קדימה.
אתה צוחק עליי.
אני לא צוחק, למה?
לעזאזל, תראה מה אתה מבקש.

נו, אתה חייב לי, בחייך.

מה לא הוגן?

אתה בן-זונה גדול יותר משופט.
בזה אתה צודק.
תן לי את המפתחות.
הם בפנים.
אתם נשארים לאכול?

בוא, יש לי יין מדהים, לעזאזל.
כוס אחת בזמן שאביא אותם.

קח מהיינות המיוחדים, היום זה יום מיוחד.
מה קרה לך בפנים, ילדה?
אתה זוכר את העבודה ההיא בסאוטה?
אחיך, אנטוניו, השתגע והתחיל לחלק ווקמנים לכל הילדים בשכונה, זו הייתה נראית כמו שכונה אמריקנית.
איזה בני-זונות.

איפה הצמיד?

מה זה, נאנדי?

תהפוך אותה.
מה זה?
מספר של לוחית זיהוי.

של רכב, לא?
לכי אחורה.
רכב כמו זה שחונה שם.
איך אני אמור לדעת?
אבל אם הנייר היה על הרצפה אז בטח הילדה הפילה אותו.
לא, הוא היה על המקרר, ליד הטלפון.
התקשרת אליהם?

התקשרת

זה כתב של ילדה, לופז, לעזאזל.

זה לא הכתב שלי, זה כתב של...

אתה החבר הכי טוב של אחי, לא?
כמובן, הרי אנחנו מבלים פה כולנו, למי אני אתקשר?

תענה לו.

אני לא שומע, לא שומע.

אנחנו בסך הכול מבלים פה.

כן, התקשרתי!
מתי?
אני אכרות לך את הראש.
לפני חצי שעה.
בן-זונה.

יש אתנו ילדה!
טורו, עזוב אותו, אנחנו צריכים לזוז.
בחייך, נאנדי.
בואי, דיאנה.
למה עשית את זה, גבר?
כי המכונית הזאת זה כל מה שיש לי בחיים, לופז.
ואני יודע שלא תחזיר לי אותה.
על מה אתה מדבר, גבר?
הייתי מחזיר לך אותה, אתה חבר שלי.
מעולם לא היו לך חברים, לופז.
כואבת לי היד המזוינת.
לופז.
לקחתי את זה מהבית של נאנדי.
תודה, חמודה.
לא בוגדים אף פעם בחבר.

פיג'מה יפה.
איפה הם?
אני לא יודע.
איפה הם?

תגיד לי.
הנה המכונית של טורו, ואיפה שלך?
אני לא יודע.

אני לא יודע, לעזאזל!
הוא לא יודע.
תגיד לי, נאנדי.
אבל אני התקשרתי אליך, אני לא יודע לאן המשיכו!
אתה עושה ממני צחוק?

תעזבו אותי כבר!
תביאו אותו החוצה.
החוצה לא!

הם נסעו לאלמריה, לתחנת הרוח!
לבית של טיטה!
"חודש ספטמבר האחרון נחתם עם עוד 057,15 עובדים מקומיים שהצטרפו לרשימת ההטבות למובטלים באנדלוסיה, כך שאנדלוסיה ממשיכה להיות
האזור בו קיים אחוז האבטלה הגבוה ביותר..."
איפה היא, הדבר היפה ביותר במדבר?
תגיד לי שלא ברחת כדי לראות אותי.
לא יכולתי עוד להתאפק.
וואו, יש לך המון תמונות.
כך אני זוכרת את הדברים הטובים.
קחי, יקירתי.
תודה.
אין לך אולי איזו תמונה של אמי?
אני מניחה שכן.
אף פעם לא ראית תמונה שלה?
לופז לא אוהב תמונות, ואני כבר לא זוכרת את פניה.
לופז הבטיח לי שייקח אותי לראות אותה.
כן?
לפני זמן מה, אבל הוא עדיין לא לקח אותי.
אני חושבת שזה רעיון מצוין, הגיע הזמן.
- גיס, אם אתה כבר כאן קח את זה.
אני לא רוצה את יותר בתוך הבית.
לא פתחת את זה.
בשביל מה?

טוב, תודה על ששמרת על זה עבורי.
למזוג לך יין?
לא, לא.
אסור לי.
אל תסרב ליין שמציעה לך גיסתך.
אל תדאג, זה לא הולך להתבזבז.
טוב.
מה תעשו?

אני צריך לחזור לכלא.
אנחנו...

בוודאי.
ולאחר מכן אני חושב לנסוע לאפריקה לעונה הבאה.

המדבר נראה לי טוב למגורים.
הרי לכם.
זה עבורך, גיסה, על כך ששמרת על הכד עד כה.

זה מהפריצה של המסעדה הסינית.
אני לא רוצה פרוטה מהבן-זונה שהרג את אנטוניו.
מה?
את קצת שיכורה, נשמור את היין לאחר כך, לארוחת ערב.
הוא לא סיפר לך?

דיאנה.
למה שלא תלכי לקרוא קצת?
מה קורה?
טיטה, מה קרה עם אנטוניו?
מה שקרה אותו לילה לא היה תאונה.
השוטר שירה באנטוניו עבד בשביל רומנו.
מה זאת אומרת "עבד בשביל רומנו"?

וזו האמת.
יום קודם הלכתי לביתו, לקרוא לו בקלפים כמו בכל חודש.
וכמו שאתה רואה, הקלף שלך הוא עדיין הקלף של "מלך הזהב".
מה עוד?
מה עוד אתה רוצה?
לא אמרת לי כלום על הקלף הזה.
מי זה?
מישהו שרואה בך אב.
ומה העניין אתו?
מה העניין, הוא הולך להרוג אותי?
מתי?
אני לא יודעת.
מתי?
אני רק רואה את עיניה של בתולה.
אני נשבעת לך.
רומנו ניסה להימלט מגורלו.
הכדור ההוא לא נועד עבורו, הוא נועד עבורך.
טורו, שב.
טורו, עזוב את זה.
שב.

לא, אחי הבכור מת.
טורו, הקשב לי.

טורו, הקשב לי, בבקשה.

הקשב, הקשב לי רגע.

טורו, הקשב לי רגע, בבקשה.

אתה ידעת!
ידעתי על זה, אז מה?

אז מה?
מה זה משנה לעזאזל?

הוא הרג את אנטוניו.

הוא הרג את אנטוניו.

אתה חושב שאתה היחיד שמתגעגע לאנטוניו?
גם אני מתגעגע אליו... כל יום מזוין בחיי.

טורו, אל תהרוס לעצמך את החיים, לעזאזל.
אתה עוד רגע משתחרר.

הקשב לי, בבקשה.
אם תלך, תהרוג אותו, ייתנו לך 20 שנה לפחות.
אם בכלל תצליח לעלות עד למעלה, מבלי שאחד מבני-הזונות האלה יהרוג אותך קודם בדרך.
אתה יודע שהוא גר במבצר.
לדעתי, המשפחה הזאת כבר נפגעה מספיק מהחרא הזה.
צריך לפגוע בבן-זונה הזה.
איך?
לקחת לו כל מה שיש לו.
ככה תהרוס לו את החיים.
ואני יודע איך לעשות זאת.
בגלל שבנוסף על זה שהוא חלאה הוא גם טיפש.
כל הכסף שלו שמור באותו מקום, בדירה שלו באלמונייקר, בתוך כספת.
- תיקח לו את הכסף הרסת לו את החיים, טורו.
זו הדרך הטובה ביותר לנקום על אנטוניו.
אם תחליט לעשות את זה אעזור לך.
שמע... אני לא יודע אם אתה הולך או נשאר, אבל אם אתה הולך... תגיד משהו לטיטה לפני שתלך, בסדר?
גם היא קורבן פה.
זה מצוין, טיטה.
טוב, נשתה כוס יין ונלך לשדוד את החלאה הזה.
מה שמתנגן זה "במבינו", לא?
זה אנטוניו.
הוא שמע אותנו והוא רוצה שנהיה בסדר.
סלחי לי.
אנטוניטו.
איך אנטוניו טחן לנו את המוח עם "במבינו".
מה קרה, מה מצחיק?

מה "אין לי קצב"?
לא, אין לך.
טיטה תקבע את הקצב, תראו.
העניין הוא להיכנס ולצאת.
היית שם אלף פעם, לא אמורה להיות לך בעיה, אין אף אחד בדרך כלל.
הכספת נמצאת במקום הקבוע, בסלון, מתחת לרגלי פסל הקדוש.
והסיסמה?
אתה יודע.
רק אתה והוא יודעים אותה.
רומנו הוא איש של מסורת, לא נראה לי ששינה אותה.
התרמיל.
הכסף...

מה זאת עושה פה?
ובום!

הוא מכונה.
באם, באם.

מה לעזאזל הוא עושה?
אני אענה.
מי זה?
זה חינס.
מוצא חן בעיניך?
"אם את האוצר הנחבא שלי, הצלב שלי, וכאבי הרטוב.
אם אני כלב תחת בעלותך."
איזה יופי.
זה לא שלי.
זה גנוב.
כמוך.
תראה מה קניתי.
אני מצטער.
דבר, חינס.
כן.
כן, אשתו של אנטוניו, אני מכיר אותה היטב.
היא גרה בתחנת רוח, בקאבו דה גאטה.
חכה לי שם.

בסדר?

איזבל, אנחנו הולכים.

טורו!
לא!
טורו!
איזה ביצים יש לך, לעזאזל, איזה ביצים!
תאכל את זה, דביל!
שם זה אפריקה?
למה שלא תבוא אתנו?
למרוקו?
אני לא יכול, אני צריך לחזור.
אני צריך לישון בכלא.
כשתצא אתה יכול להציע לאסטרלה שתבוא, ונגור ארבעתנו יחד.
בסדר.
די, אני לא סופר עוד.
כמה יש?
התבלבלתי בספירה אחרי 000,800,2.
כך ש...

'גברת פארמסוורת, הכתר שלך.
את יפהפייה.
את רוצה ללוות אותי לסירה?

בבקשה.
איזו שקיעה יפה.
עוד רגע מעבר לנמל.
טורו.
מה תעשה עם החלק שלך?
זה בשבילכם.
אני יכולה לקבל אותו?
הצוות בהחלט כבר לא כמו שהיה.
איזו שקיעה יפה.
עכשיו עלינו ללכת לראות את אימא.

מחר.
לפני שנעלה על המעבורת, אני מבטיח לך.
הרכב שלי במוסך.
לקחתי את המפתחות מהבית שלך.
התקשר לאיזבליתה ותגיד לה שלא תדאג, שלא תחשוב שגנבו לה אותו.
אני מניח שאין שום בעיה, לא?
לא.
עוד מעט אתקשר אליה.
היא גרה בבית ההוא.
אני מכיר אותו.
חכה לי כאן.
מארי כרמן.
היכנס.
אל תסגור, יש פה ריח רע.
אכלת ארוחת ערב?

ואני רעב.
חמאת "קולורה"!
אספרנסה אף פעם לא קונה לי אותה.

אני, אם לא מפריע לך, אמזוג לי יין.

את לא רוצה?
אני מעדיפה כרגע יין.
את עדיין עונדת את העגילים שנתתי לך כמתנה לחתונה שלך.
את מבוגרת.
אני אלמנה.
גם אתה מבוגר.
הרי אני גם אלמן...

איפה הם?
מי?

זה כל מה שיש לי.
תשמור את זה לעצמך.
שזה לא יהיה עוד יותר מלוכלך.
הכול התדרדר.
אלך להביא עוד בקבוק יין.
תיתן אותם לאיזבליתה... ובוא נזוז.
את עייפה, תלכי לישון קצת.
אני לא יכולה.
מישהו צריך לשמור עליו.
אני כאן, לא?
כן, אבל אתה עוזב.
בואי הנה.
אסטרלה ואני נבוא לראות אותך.
היה סגור שם, לא?

הם בדיוק סגרו עכשיו, בשבע.
הראשונה יוצאת מחר בשמונה.
נישאר לישון פה ובבוקר כבר אקנה את הכרטיסים.
היא מתעקשת לפגוש את אימה.
אתה יודע עליה משהו?

היא עדיין מדהימה.
היא לא תרפה עד שתיקח אותה לפגוש את אימה.
אתה יודע את זה, לא?
היא עקשנית.
היא למדה את זה ממישהו.
היא לא הייתה מתעקשת כל כך אם היית מתנהג כמו אב.
כן, ואיך לעזאזל עושים את זה?
היא תתקרר ככה.
מה יש לך פה?
האו.
זה אפאצ'י.
שני, נסיכה, תנוחי קצת.
אלך להזמין חדר.
שמע, אנחנו די רעבים, לא?
אכין משהו.
שנחטוף איזה משהו.
-

-

בחייך, חוסה.
"חאווייר פרננדס הדגיש היום שכל רישומי התיירות מצביעים על כך שאנדלוסיה
הולכת ליהנות מהקיץ הטוב ביותר בהיסטוריה שלה, ובנוסף על כך אמר שגל התיירות ימשך לאורך כל אוקטובר.
התחזיות באשר לתפוסת המלונות באזור בחופשת סוף השבוע הקרוב, מאשרות ששיא העונה..."
אני יודע שאמרת שאתה לא רוצה, אבל הנה החלק שלך.
אתה יוצא עם המורה כבר שש שנים, קנה לה טבעת וקח אותה לארוחת ערב במסעדה טובה.
ומה אתה מתכוון לעשות במרוקו?

אהיה הבעלים של חצי אפריקה.
ותגנוב את החצי השני, לא?

תסתכל.
וילות מפוארות ממש על חוף הים... הנה זה.

גם לערבים יש זכות שיהיה להם מקום כמו מרבייה, לא?
ומתי התחלת לבנות את כל זה?
לא, זה רק פרויקט...

כבר שנים אני מתכנן את זה...

הכרטיסים למעבורת.
אתה ידעת שזה מה שהולך לקרות.

קנית אותם כבר מזמן, חוסה.
טורו... הצטרכת את הכסף וידעת שאני אעזור לך.
אל תתבלבל...

קניתי אותם מזמן כי ידעתי שיתפסו אותי.
אבל לא חשבתי שיחטפו את דיאנה ועניין השוד היה אלתור.
היינו אתה ואני, כמו בזמנים הטובים... ראיתי את ההזדמנות... אתה חתיכת חרא!
אתה אותו החרא שהתחבא כשהרגו את אנטוניו.
אתה רוצה לדפוק אותי?
או שאתה רוצה שאדפוק אותך, חוסה?
טורו, בבקשה.
אני לא מוריד לך את הראש רק כי הילדה כאן.
טורו, אל תלך, בבקשה.

שלום, זו אני.
אני בדרך הביתה ורציתי לשמוע מה אתך.
הכול בסדר, אני מקווה.
נשיקה.
-אגיע בזמן לכלא ,

מתוקה... את ישנה?
אסטרלה!
אסטרלה!
כן?
זה רומנו, תעבירי לי את אביך.
זה בשבילך.
כן?
עקרתי את עינה של החברה של אחיך ואני יודע שהוא ירדוף אותי.
אם תחזיר לי את הכסף עכשיו אולי אחוס על חייו.
מה קרה?
עלינו ללכת.
מונית!
מתוקה, אני מיד חוזר.

לאיש הזה יש את מספר הטלפון שלי.

אבוא אתך.

למה לא?

למה לא?
כי ככה אני יודע שאחזור.
אל תיתן שיפגעו בו.
תדאג שלא יקרה לה כלום, או שאהרוג אותם.
דבר אליי.
חכה לו שם.
לכו ללובי, למקרה שיצליח להיכנס.
אתה לא יכול לחנות פה, לעזאזל!
גבר, טורו.
לא תצליח להגיע למעלה, טורו.
טורו כאן!
אני רוצה לדבר עם בתך.
חמודה... אני באה.
מה קורה, אימא?
שיט!
התקשרי לחינס.
התקשרי לחינס וספרי לו מה שאת עושה עם רומנו.
אני לא עושה אתו כלום.

אני לא עושה כלום...

הוא יהרוג אותי ברגע שאספר לו.

התקשרי וספרי לו שרומנו אונס אותך מזה חודשים, ושפחדת לספר לו על כך.
רפאל!
רפאל!
רפאל!
למה הכרחת אותי לעשות את זה, טורו?
הכסף הוא בכלל לא העניין, ארוויח אותו מחדש, אבל אתה יודע מצוין שאתה חייב להתייחס אליי בכבוד.
קח אותו, זה שלך.
קח אותו, טורו, בבקשה.
אני צריך לקחת אותך לבית חולים, אתה מאבד דם רב.
הי, טורו.
אתה מה שאתה הודות לי.
ומה אני?
מה אני, רפאל?
בלעדיי אתה אף אחד, כמו שאתה רואה.
אבל אתי אתה יכול להיות מי שתרצה.
קח אותו, טורו.
קח אותו, בבקשה.
אתה ואני שונים מהשאר.
אנחנו שונים, טורו, ואתה יודע זאת.
אנחנו זהים, טורו, זהים.
אני לא כמוך, רפאל.
אני לא כמוך.
תסתכל עליי.
אני אהבתי אותך כמו אב, בן-זונה.
טורו!
אתה בסדר?
דפקתי הכול, כן.
דפקתי הכול.
הרסתי הכול.
אני מצטער, טורו, אני חלאה.
אני חלאה.
אתה אחי, חוסה.
שמרי עליו כפי שתמיד שמרת.
ותכריחי אותו לקיים את הבטחתו, בסדר?
תשרוף את הכסף הזה, חוסה!
תשרוף אותו!
זאת אימא?
כן.
את רוצה שאבוא אתך?
לא.
הי, הכול יהיה בסדר.