# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שנתחיל?
שנתחיל?
בזמן שאת ממתינה, שמעת פעם את הסיפור על חוטב העצים העני ואישתו?
לא חושבת.
יום אחד, חוטב עצים עני ואישתו מצאו עגור שנתפס במלכודת.
הם ריחמו על הציפור ושיחררו אותה.
שנתחיל?
כעבור כמה ימים אחר כך, בערב שלגי, אישה צעירה הלבושה בלבן הקישה על הדלת,
וביקשה מקלט.
השלג לא הפסיק כבר כמה ימים.
כשהפסיק, הבחורה הצעירה שאלה אם היא תוכל לגור איתם.
הם גדלו לאהוב אותה כמו בת.
הם הסכימו.
הבחורה ביקשה מכונת אריגה.
היא אמרה שהיא תכין בדים כדי שיוכלו למכור אותם.
"אבל", היא אמרה, "לעולם אל תסתכלו עליי עובדת."
שנתחיל?
איימי!
דיוויד?
הבד שהבחורה הצעירה הכינה היה עשוי טוב ויפה.
חוטב העצים התעשר, אך גם נהיה חשדן.
שנתחיל?
יום אחד, כשהבחורה עבדה, הוא ואישתו הציצו עליה,
וראו שהיא בכלל לא הייתה אישה.
היא הייתה כרוכיה (נקבת עגור).
מה קרה?
הכרוכיה עפה, ולא נראתה שוב לעולם.
איך הקפה?
אני רוצה עוד.
בזמן שאת ממתינה, שמעת פעם את הסיפור על חוטב העצים העני ואישתו?
לא חושבת.
את רואה שאנחנו רציניים.
אני לא יודעת.
מוכן?
שנתחיל?
בדרך כלל עם עבודה על זיכרון אנחנו עובדים באופם שיטתי.
אחורה ואז קדימה, צעד אחר צעד דרך כל חייך.
אנחנו נראה לך שכל שלב במחלה שלך היה למעשה תוצאה מכוחותיך.
בדרך זו, אנו מגלים את היכולות שלך ביחד.
אנו לומדים מה מפעיל אותם, אך בגלל מה שקרה עם אחותך, אין לנו כל כך הרבה זמן.
אז בוא נתמקד על האירועים החשובים.
מה הכוונה?
הכוונה לדברים שמפחידים אותך הכי הרבה.
חקרתי קצת, ואני חושב שמצאתי את הזיכרון
שלא הצלחנו להגיע אליו אתמול, הזיכרון מהמטבח.
אז, אם אתה מוכן.
אני אהיה כאן.
פשוט דבר על זה!
אני לא רוצה לדבר על זה!

עצור.
מה קורה כאן?
טוב, זה היה...

וואו.
עצור.
אז כן צדקתי.
אתה לא רק טלפתי.
אתה מסוגל לשלוט בחפצים באמצעות כוח המחשבה שלך.
"לשלוט" זו הגזמה.
מה שאנחנו רואים כאן זה כוח לא יציב שמתפרץ החוצה, אבל אתה יכול ללמוד להשתמש בו, לקחת עליו שליטה.
קודם עלינו למצוא מה מפעיל אותו.
מה קרה בדיוק לפני זה?
בדיוק לפני הריב עם פילי?
החזיר הקטן הזה הלך לשוק.
החזיר הקטן הזה הלך הביתה.
החזיר הקטן הזה שדד את המטפל שלו והביא תרופות מסממות לחברה שלו.
את מריחה עוגה?
אסטרונאוט מתקרב...

מותק, פיטר וונסה בדרך לכאן.
פיטר?

דיוויד, אתה בסדר?
לא, לא, לא, לא.
לא, אסור שזה יקרה.
אל תגעי בי.

היא לא ידעה על הסמים?
הרפי את ידך מהזוחלת, קפטן חלל!
אל תריבו.
עזבי את זה.

היית נרקומן, ונתפסת.
הייתי באופוריה, ולני ופילי התחילו לומר כל מני דברים... נתפסת והרגשת לכוד.
איך זה עוזר לי להציל את איימי?
תראה לי מה קרה אחר כך.
מה קרה?

הוא עוד הפעם מתנגד לי.
דיוויד?

מה?

רואים את מי?
מי שם?
מה קרה הרגע?
אני לא...

הוא לא אמור להיות מסוגל...

אני לא...

אני לא זוכר.
זה רק פחד.
איך זה יתכן?
תחזיר אותנו בחזרה.
נצפה בזה שוב.
אבל הפעם נצפה מרחוק.
הפסק להילחם בי!

האם ידעתם שהקוטר של כדור-הארץ זה 12,756 קילומטרים?
פול?
לא.

זה ההווה.
הקשב לי, דיוויד.

מלאני, היינו בתוך זיכרון.
איכשהו, הוא שיגר את שלושתנו ‏183 מטרים דרך קיר מוצק.
מה אתה?
איפה גדלת?
למה?
את נראית כמו בחורה עירונית.
גדלתי בקומה ‏ה-31.
אמא?

אבא?
כמה אבות.
אני חושבת שהם היו מאוימים ממנה.
היא ידעה לקרוא אנשים.
היא לא יכלה להישאר במקום.
היא הייתה ידועה בחוכמתה.
היא חיברה את המאמרים שאנשים דיברו עליהם.
היו לנו כל מני מסיבות.

אומנים עם שפם, וגברים עם שטרות כסף מוחזקים בגומייה, כמו סרסורים שמנסים להרוס אותה.
הרסנו אותם במקום.
אנחנו גרנו בכפר.
קראתי בעיקר ספרים עם ציורים.
נשמע נחמד.

לא צפוף.
את מנסה פעם... מה?

מאז שאנחנו...

ולא רק שאני זוכר שהיה לי שיער, אני נוגע בו, מבריש אותו על פניי,
וזה...

זה משהו...

לפעמים, השיווי משקל שלי לא יציב.
כאילו, המרכז של הכובד שלי והאגן שלי... תיזהר.

ו... מה?
את יודעת, כשהחלפנו מקומות, חשבתי שזה נגמר, ועברו שעתיים, והייתי צריך להשתין ו... לא.

יותר ממה שהייתי צריך.
אני פשוט... אם להיות כנים... כן הסתכלתי...

לא, לא עשיתי.
הייתי צריכה, אבל לא עשיתי.
זה בסדר.
זה לא הגוף שלי, מבין?
זה פשוט צורת המחשבה שלי, אם מישהו אחר יכנס ויצא..
זה לא קצת עצוב?
לא.

זה כמו נשמה, מבין?
אף אחד לא באמת יודע אם זה באמת קיים, אבל לי יש הוכחה.
אנחנו יותר מסתם גופות.
הייתי גבר סיני, אישה במשקל 136 קילו, ילדה בת חמש, אך לאן שאני הולכת, זו עדיין אני.
טוב, אהבתי את זה.
להיות את.

זה היה באמת מוזר ומפחיד, אבל אז... להביט במראה ולראות אותך...
להיות מסוגל להחזיק את ידך... אני לא יודעת.
הוא חייב לקחת את הכדורים שלו.
אם לא, הוא נכנס לצרות, והם לא...

את לא באמת מאמינה שהוא זקוק לכדורים, נכון?
למה אתה מתכוון?

אין לו?
מצטער.
אני יודע שהיית עכבר ניסויים אצל מחלקה שלוש.
אני פשוט לא אוהב שחוקרים אותי, מבין?
כן.
כן.

אני?

יופי.

אני יכולה לגרום לך להתעלף, אם יעזור.
תודה.

כן.

זה צבע שיעזור לי לעקוב אחרי דברים יותר טוב.
בטח.

אפשר?

מתחילים.
דקירה קטנה.
נגמר.
אתה מוכן לא לשבור שום דבר הפעם?
אני לא יכול להבטיח.
בסדר.
אני אהיה בחוץ, בסדר?

בסדר, דיוויד.
אנחנו רוצים להמשיך למפות את גלי המוח שלך, ולבדוק קריאות הורמונליות.
הפעם, אני רוצה שתחשוב על משהו מלחיץ... כמה שיותר מלחיץ, יותר טוב.
ממתק או תעלול!
בוא, קינג.
עוד בית אחד, דייוי.

לא.

קינג!

"למיטה, למיטה", האמא אמרה.
קינג!

"למיטה", היא אמרה.
קינג.

"את פניו הזעיף נורא."
בוא, קינג!
"את פניו הזעיף נורא,"
"ועם זעקה, קצץ את ראשה."
קינג.
"בלי מיטה", אמר.
"ובין-רגע",
"אימו מתה."
"מתה.

הכל בסדר?
כן.

זה מתוק, באמת.
הם חושבים שהם יכולים להציל אותך.
מה קרה?
מרכז המוח שלו שאחראי על הדיבור פעיל, אבל הוא לא מדבר.
לא יתכן שאת כאן.
מה אתה עושה, ילד?

אתה חושב שאתה מוגן כאן?
עם הליצנים האלה?
הם עוזרים לי.
כמו שהבית חולים עזר לך?
לא.

הם מראים לי אותם בעבר שלי.
יש לי כוח.
זה טוב.

בינתיים, מי יודע כמה חיילים אונסים את אחותך בתחת, אבל אתה צודק, הכל טוב.
תחשוב על עצמך.

לא.

אתה חושב שמלאני בצד שלך?
לסודות של הכלבה הזאת יש סודות.
למה את מתכוונת?
למה את עושה את זה?

דיוויד, בבקשה.
לא.

מספיק.

הם מכאיבים לי עם הזין הגדול, הקשה... הוא מתרגז.
תקלה זוהתה.
לחץ אוויר עולה בהדרגה.
לא.

תקלה זוהתה.
תקלה זוהתה.
תקלה זוהתה.
תקלה זוהתה.
תקלה זוהתה.
תקלה זוהתה.
תקלה זוהתה.
תקלה זוהתה.
תקלה זוהתה.
יש לו סכיזופרניה.
אין לו?
איימי, לא אמרת פעם לבעלך שזה הרגיש לך כמו לגדול בבית רדוף רוחות?
איך אתה...

דברים שזזים בעצמם.
היית משאירה את אחיך באמבטיה ומוצאת אותו מסתובב בחוץ.
וכשהוא היה מספר לאנשים על הקולות, והחזיונות, אמרו שהוא לקוי בנפשו.
הם כלאו אותו, ולא אמרת דבר.
איפשרת להם לאשפז אותו שם, בזמן שידעת את האמת.
לא.
ידעת שקרה שם משהו אחר.
משהו קסום.
לאחי היו בעיות.
לאחיך יש כוחות על-טבעיים.
הוא אל.
ואיפשרת להם להפוך אותו לשוטה.
ועכשיו הוא מסתובב חופשי במצב "פעיל".
עם יותר מדי כוח ובלי שליטה עצמית.
ואם יש לך לב בכלל, את תעזרי לי למצוא אותו, כדי שאוכל "לכבות" אותו.
הוא לא התקשר אליי.
אני מבטיחה, לו ידעתי משהו... אני לא...

אתה יכול לשאול כל אחד.

אז אם הייתי יודעת, הייתי מספרת לך.
סיד!

סיד!
אלוהים.
דיוויד, אל תיגע בי!
בסדר.

בסדר.
אם תלמד לשלוט בזה, תהיה ממש קשוח.
קדימה.

אתה בטוח שהוא ראה אותך?
היה לו שיער מסולסל מפחיד כזה, ועין אחת מצמררת.
מה?
דיוויד, זה חשוב מאוד.
אסור לך לחזור לשם.
אני יודע.

לא.

בפעם הבאה הם יחכו לך, ואחד משני הדברים יקרה:
או שהם יהרגו אותך, הוא שישחררו אותך, ויעקבו אחריך לכאן, ואז יהרגו את כולנו.
מי הם?

הם חלק ממחלקה שלוש.
לא.

המקום הזה היה פעם חוות סוסים.
בעלי קיבל בירושה בשנות ה

אוליבר.
אם הפעלתם את המעלית, או הזמנתם כוס קפה, שמעתם את קולו.
הוא מת?
הוא בנה את המקום הזה ביחד עם קרי לפני 30 שנה.
לפני המחלקות.
לפני שמישהו הבין עד כמה מהר העולם משתנה.
הם בנו אותו, והלכו לחפש אנשים.

והם מצאו את וולטר, אבל הוא לא היה כמותם.
הוא רצה...

סיפור נהדר, רק לא מעניין אותי מי הוא.
הוא מחזיק באחותי.
ועלינו להחזיר אותה.
דיוויד, שב.

בכנות, מעולם לא ראיתי מוח כמו שלך.
זה כאילו שהמוח שלך מגן על עצמו.
זכרונות מסוימים, חלקים מסוימים מהחיים שלך נחסמו או נמחקו.
מה זאת אומרת?
זאת אומרת שאני לא יכולה לעשות את מה שאני צריכה כדי להדריך אותך, לאמן אותך
ולמען האמת, אני מודאגת.

את מרימה ידיים.
לא.

למה?

משום שאנחנו במלחמה, ואנחנו מפסידים, ויתכן שאתה המוטאנט הכי חזק שקיים.
את רוצה לרפא אותו כדי שתוכלו להשתמש בו?
לא.
אני רוצה לרפא אותו בגלל שמגיע לו להיות בריא.
ומגיע לו להיות מאושר.
ואחר כך אני ארצה להשתמש בו.
כל מה שמעניין אותי זאת איימי.
בסדר.
בסדר.
לפי החוש שלי, לאור ההתנגדות, זה להאט את הקצב.
לא.

אני חושבת שההגנות שלך מתחזקות.
אני חוששת שעלינו לקחת עמדה נוקשה יותר.
כלומר?

לא עד לאובדן חושים, אלא רק בשביל להוריד את המגננות שלך.
תן לנו גישה מלאה אל המוח שלך.
אני צריכה זאת על מנת להבין מה מציאותי ומה לא.
אני רוצה להיות שם.
לא.

כן.

את רוצה שאגיד לך שזה רעיון רע?
לא באמת.

מי הציל את מי מבריכה שמוקפת בחיילים עם רובים?
אני רק...

זה החלק שלי בלהבין דברים.

אז אני אעשה זאת לבד.
למה התכוונת ב

מה?
הכל טוב בראש עכשיו?
הכדורים.

זה תמיד בצבע כחול.
"בבקשה בחרו אחד מהבאים:"
"צלילים מרגיעים,"
"רעש לבן,"
"קולות היער..."
פעם הייתי נרקומן.
לפני שנפגשנו.
לפני "קלוקוורקס".
הייתי מסומם כמעט כל הזמן.
"מעמעם אורות."
שיקרתי לאנשים, וגנבתי.
כולנו עשינו דברים.
את יודעת הפסיכיאטר שלי נהג לומר שהמילה "מפלצת" היא לא שם עצם, שעל מנת להיות מפלצת עליך קודם... לעשות משהו מפלצתי.
אם תבואי איתי מחר, את תראי דברים.
אני יכולה להתמודד עם זה.
לא תרגישי אותו דבר כלפיי.
אתה אוהב אותי?
את יודעת שכן.
אם כך, לא צריך לומר עוד משהו.
כולם פה ממשיכים להגיד לי שאני שפוי.
מה אם הם טועים?
בסדר, דיוויד.
תראה לנו איך הגעת ל"קלוקוורקס".
מוכן?
רק דקירה קטנה.
לשמאל!

אני לא הגמל שלך!
יותר מהר.
חשבתי שדיוויד יהיה כאן.

הוא כאן.
הטשטוש שומר על חלק המוח התובני שלו לא להיות כאן.
הילד זה חלק מהמוח שלו שעדיין ער.
היי.
את יכולה לגעת בו אם את רוצה.
הכוח שלך לא פועל כאן.

אפשר להמשיך?
מצטערת.
"יתכן שלל גדול."
"משימה אחרונה ואני בחוץ."
מה הכוכבים אמרו?
מעניין.

למה לומר את זה?
אתה... אני חושבת שמשהו מגיע.
ראיתם את זה?
ראינו מה?
היה הבזק אור וראיתי את דיוויד.
אני לא חושבת שאנחנו צריכים להיות כאן.
מאחוריכם!
מה?

מה?
אנחנו מוכרחים ללכת.

תוציא אותנו מכאן.
אני לא יכול.
דיוויד, בוא הנה.
דיוויד, חכה!
חכה!

סידני!
דיוויד?
דיוויד?
דיוויד?
דיוויד.

בוא לכאן.

דיוויד.
דיוויד, בוא לכאן!
נשחק משחק קטן, בסדר?
מחבואים.
יש לך מקום שאתה אוהב להתחבא בו?
מקום שאף אחד לא יכול למצוא אותך?
כאן?
דיוויד, בוא הנה!
חכה.
דיוויד?
דיוויד, זה בסדר.

דיוויד, אתה צריך להתעורר.
אני לא יכולה לעזור לנו יותר.

מותק, אם אתה נמצא כאן, אתה צריך להתעורר עכשיו!
היי, היי.
מה קרה?

תהיה לנו שיחה ארוכה על זה.
בדקי את מלאני.

היא עדיין לא מתעוררת.
מקווה שהיא בסדר.
דיוויד.

דיוויד, תתעורר.
"הילד הכי כועס בעולם"
"למיטה, למיטה, האמא אמרה."
"למיטה אמרה, הילד הזועם, את פניו הזעיף נורא."
את פניו הזעיף נורא, ועם זעקה", הוא קצץ את ראשה."
את בסדר?
היד שלי!

זה בסדר.
זה לא אמיתי.

הם לא יכולים לפגוע בך.
אני לא ממש בטוחה שאלו זיכרונות.
דיוויד?
דיוויד?

תמיד אכעס עליך.

למה הוא לא מתעורר?
תורגם על ידי נתנאל קראון