# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פרק 12:

מה אתה עושה?

אני מוצץ כמה שאני יכול, בסדר?

תמצוץ חזק יותר.
בסדר, לסיום הסיור, כל המכוניות היפות שלי.
אני עוד לא נוהג בהן, אבל כשאני אנהג, אני אקרע להן את הצורה.
מי הצוענים?

אל תדאגי להם.

נדבר אחר כך, מותק.

מה המצב, נסיך חתיך?

האישה הזאת היא יוליה.

מה, באתר היכרויות?

"בחורות אירופיות כוסיות במצלמה.קום".

כן.
אין לי כסף להיכנס לשם, אבל ראיתי את המודעות האלה על המסך שלי.
בחייך, צ'יפ.

כאילו, דה.

בגלל זה אני מטיס אותה לפה כדי שנוכל להכיר באופן אישי.
צ'יפ, זה כזה פתטי.
אני פתטי?

אני לא זה שעושה מה שאתם עושים, לעזאזל.
מה אתם עושים?
אנחנו מוציאים דלק מהג'י-טי כדי לשים אותה בלמבורגיני כדי שנזיז את הלמבורגיני כדי שנוכל לנסוע בספידסטר לעיר.
למה לא לנסוע בלמבורגיני?

הוא לא מבין את זה.

הרגע הסברנו לך.

אמא שלך לא לימדה אותך כלום?
לא תשרוד חמש שניות בעולם האמיתי.
הילד הזה הוא רק פמברטון ואין בו מולנג בכלל.
לא מה?

מולן?

אומרים את זה מהחלק האחורי של הגרון.
אמא שלך לא אמרה לך מה שם הנעורים שלה?

אני לא מאשים אותה, עם שם כזה.

לך לשחק עם נערת הרשת שלך שלא תראה במציאות לעולם, אגב.
כן, אני כן.

אז תראי אם יש שני כלובים מיותרים במלונה.
אני מבטיחה שהכסף הזה כבר נכנס לה לאף.
אני לא יודע מה זה אומר, אבל לא משנה מה זה, את טועה.
איזו גברת מגונדרת.

כן, קאי לוקח אותי לארוחת ערב.

הארוס שלי.
זה שגרמת לו לחשוב שהוא הכניס אותי להיריון?
הבחור עם הקוביות בבטן?
אה, הבחור הזה?

כן, הוא עדיין בתמונה.
הוא לומד עיצוב רהיטים בסקנדינביה.
היי, מותק.

כן, חשבתי שנאכל בפנים במקום.
האוכל הסיני בשוודיה על הפנים.
שלום לכולם.

איך היה בית הספר לריהוט?

כן, הבקשה לא הייתה באנגלית, אז עשיתי מה שבא לי.
היא לא הייתה באנגלית, אז הוא לא למד.
כן, הרבה סאונה, אכלתי דגים.
אני אתחיל לאכול את הקונג פאו לפני שהוא יתקרר.
היה נחמד לראות אתכם.
זו הייתה שיחה מהנה.

הוא עדיין מחליט כמה דברים.

לפחות הוא לוזר שווה.
קאי לא לוזר.

הם מזכירים לי מאוד זה את זה.
זה מטורף.

כשרק פגשתי את ג'ימי הוא היה כוסון בטירוף.
בשלב מסוים הוא הזניח את עצמו והתחיל לגדל שדיים.
אנחנו זורמים מאז.

שני ג'ימי זה יותר מדי ג'ימי.
קונג פאו!
בסדר.

הבנות אוהבות פוני גדול.

היי, צ'יפ, יש לי שאלה אליך.
מלחיץ אותך שנשארה רק מזוודה אחת?
זה מפריע לך?

קדימה, יוליה.
תראי את עצמך.
היי, חמוד.
אני חושבת שאולי הגיע הזמן לוותר.

את צריכה להפסיק.

תראי, הנה היא.

יוליה!
סליחה.

אלוהים.
זה כל כך טוב.
איך יכולתי להיות עיוור כל כך?
חשבתי שיוליה היא מלאך יפהפה.
מתברר שהיא סתם זונה יפה ושקרנית.
בסדר.
תקשיב.

העולם מלא בזאבים ובכבשים, בסדר?
יוליה היא זאב.

אבל אתה כבשה, והעבודה של הזאב היא לאכול את הכבשה, נכון?
אז זה היה אמור לקרות.
אחלה.

לאו דווקא.

כנראה.

בסדר, שיהיה, תלמדי אותי להיות מונק.
זה מולנג.

נתאמן במכונית.
בסדר.

קודם כול, אתה צריך ללמוד להאכיל את עצמך.
לך לגנוב צ'יפס.
לא, תודה.

זה לא משנה.

זאב לוקח מה שהוא צריך.

הרגע אכלתי קסדייה.
אכלת בלעדיי?

בסדר.

אתה חושב שזאב פשוט עובר ליד אייל ואומר,
"אני לא רעב כל כך.

למה שזאב יאכל קסדייה?

ואני אפגוש אותך בחוץ.

תהיה חלקלק...

אני אעשה את זה.
ה... מה הכלל הראשון?

את נורמלית?

אני לא רוצה את העוף.

ניצלת אותי.

אני יודע שאני הפראייר, בגלל זה אנחנו פה.
את צריכה ללמד אותי איך להיות זאב.
אני יודעת שזאב לא ייתן לעוף טוב להתבזבז.
בסדר.

אני אוכל את העוף המחורבן!
יא פסיכית!

אתה מוכן לעבור לשלב השני בהכשרה שלך.
תסיים את העוף.
עבדתי קשה מאוד כדי לגנוב את העוף הזה.
מתברר שהוא היה מורמוני כל הזמן.
היי.

כן.

אחלה.

בהחלט.
אתה צריך להרים את זה.
כן.

הוא חכם.
הוא נהדר.
מה קורה, מותק?

רק תהיתי, עכשיו שאתה בבית, מה התוכנית שלך?
לא יודע, רוצה לראות סרט או משהו?
לא.

את מתכוונת לאיימקס?

קאי, מה החלומות שלך?

יש לי את כל מה שאני צריך פה בסאונה.
אולי כדאי שתתחיל להבין כדי שלא יחשבו שאתה לוזר.
אנשים חושבים שאני לוזר?
לא.

אז אולי זה זמן טוב להתחיל לחשוב על זה.
כן.

אני אעשה הכול למענך.

אני אתן לך לחזור לזה.

את צריכה להרים את זה.

תיכנס למשרד שלי.
למשרד שלך יש ריח של פיפי.
חשבתי שאנחנו הולכים למרוצי סוסים.

הימורים לא במסלול.

אין לי מושג.

בסדר.

כן!

מה עם הבחור הזה?

כי הוא מנופף בכסף שלו כמו איזה חמור.

כמוך עם הזונה שלך מהאינטרנט.

היא לא זונה מהאינטרנט.

אפשר פשוט להגיע לעניין?

בסדר.

מה... מה נסגר?

בסדר.

ואל תיתן לי את אחת המכות של הכוסיות שלך, בסדר?
אני צריכה שתאגור את כל הכוחות שאתה יכול בגוף הקטן והלבנבן שלך...
קדימה, קדימה!
אני אשמיד אותך כשנחזור הביתה.
תן לי את הארנק שלך.

יפה מאוד.

אני אחזיר לך אותו בעוד רגע.

בסדר.

תראה.

הנה!

אדוני השוטר.
היי.

זה הבחור ההוא עם הכובע, שם.
חכו פה.
זה הבחור?

על מה אתה מדבר?

תמצא את הארנק של האחיין שלי בכיס שלו ואת הכרטיס הזוכה במרוץ השישי.
בחיים לא ראיתי אותו.

אני מתנצל, גברת.

אתה אוהב להרביץ לילדים, יא בן זונה חולני?
בסדר.
אמא'לה.
אני לא מכיר אותה בכלל!
אני לא רגילה לעבוד עם ילדים.

זה היה מדהים.

דולרים.

זהו?
החליפה שהרסת עלתה אלפייה.

תלבש בבגדים רגילים.

זאבים לא לובשים כלום.
אבל...

אתה מוכן להירגע, בבקשה?
תראי, אלה בטח השוטרים שבאו לזרוק אותנו לכלא על 38 דולרים ועוף.

את לא זאב.

אם כבר, את צדפה, ואני אוכל צדפות.
למה אתה מדבר על אכילת צדפות?
מה קורה פה, לכל הרוחות?

אני גמרתי עם זה.
בסדר, זאבים לא מתפטרים.

צ'יפ, מישהי באה אליך.
שלום, צ'יפ שלי.
זה היה מטורף.

אמרתי להם שיש לי ויזה, אבל הם לא הקשיבו.
חלאות.

לא היה לי טלפון אמריקאי.
את יודעת מה?

בחייך.
אתה אומר לי שלא יכולת לשאול טלפון?
אני מצטערת.

יוליה ענתה על מספיק שאלות ליום אחד.
היא בדיוק טסה מהצד השני של העולם.
קדימה, יוליה.

אלבה!
מי זאת, לעזאזל?

אני החברה של צ'יפ.

אלבה, את יכולה לקחת את יוליה לחדר האורחים, בבקשה?
תודה, צ'יפ.
איך הטעם?

של הכובע בפה שלך.
אני לא מאמין שהקשבתי לך.

חתיכת ילד טיפש.
הכנסת זאב ללול התרנגולות.
אומרים שועל ללול התרנגולות, יא מטומטמת.
לא מכניסים שום דבר ללול התרנגולות, כי הוא יאכל את התרנגולות!
היי.

היי, מותק.

תלך לפגישה לבוש ככה?

התרגשתי כל כך ששכחתי להגיד לך.

אני מקים עסק משלי.

מאמי, זה מעולה.

כן, זה מעולה.

מה הוא עושה פה?

נעשה ישיבת סיעור מוחות בסאונה עכשיו.
אתם עובדים ביחד?

מה?

זה לא מה שאני...

מי פלח השוק הכי נזקק?

מה נשים אוהבות?
חתיכים.
ומה הן שונאות?

אז חיברנו בין הדברים והמצאנו את... חתיכים משפצים.

זה כמו מלצריות עם חזה חשוף, אבל בחורים.
ובנוסף, כשיש שותף עסקי שהוא גם חבר זה מוריד הרבה לחץ.
אתה רואה?

והקוביות בבטן?

הקוביות בבטן שלך עשויות מקצפת.

כרגע זה נכון, אז קאי יעבוד לבד זמן מה.
אני אשאר בצל, אתאמן, ואני אחזור שרירי.
מזל שיש לנו את הסאונה הזאת, מה?

כמובן, אני גם אקנה מכונת תספורת ואטפל בקומה התחתונה.
אז... איך היה היום של כולם?

בן הדוד שלי הפר את תנאי השחרור המוקדם שלו, אלה לא חדשות טובות, אבל נקבל את הרכב שלו עד שהוא ישתחרר.
ונשים מדבקה ענקית על הצד.

זה יהיה כמו לוח מודעות נייד.
בום!
זה עדיין יהיה רכב.
מותק, אני ממש גאה בך.

רק אל תטפח ציפיות, בסדר?
למה את מתכוונת?
עסק שיפוצניקים?

כמה כסף תוכל להרוויח באמת?

אני רואה אותו דבר אצל נערות רחוב במדינה שלי.
המון סיכונים, מעט מדי כסף.
כן.

תזכירי לי מי את?
היא החברה שלי.

כן, כולם רואים שהיא החברה שלו.
למה שלא תעשו מופע רשת במקום?
ככה יהיו לכם הרבה לקוחות במקביל ולא תיפגעו.
זה גאוני!
ג'ימי, שמעת את זה?

כן, לגמרי.

יוליה, מה הכוונות שלך פה?

לא, אני יודעת.

אני תוהה מה זאב כמוך עושה עם כבשה כמו צ'יפ?
לא, יוליה, את לא חייבת לענות לשאלה הזאת.
זה בסדר.
אני מחבבת את צ'יפ כי הוא כבשה.
כבשים הן טובות.

בתקופה הסובייטית אבא שלי היה... איך אומרים?

הוא לא היה עדין במיוחד עם אמא שלי.
אז כדי לעזור לאמא שלי, הייתי צריכה... הייתי צריכה לעשות הרבה דברים כדי לשרוד.
החיים שלי לא היו קלים.
כולנו היינו צריכים לעשות דברים כדי לשרוד.
תפסיק.

עכשיו היא נסערת.
קדימה, יוליה, את לא חייבת לסבול את זה.
אני מחבב אותה.

היי.
אני מוציא דלק כי ניסע מחר לחנות לחומרי בניין.

בעניין שיפוצניקים חתיכים?

את רוצה שנפסיק את העסק שלנו?
זה, את החברות שלכם, הכול.
אני לא רוצה שתמשיך לבלות עם קאי.
למה?

הרסת את הסיכוי שלך.

בסדר.

לא הקשבת?

החיים שלך עלובים.
אני לא רוצה שתמשיך להיות ליד קאי, בסדר?
בסדר.

מה דעתך על אלפיים דולר?

אסור לו לדעת שזה היה הרעיון שלי.
הבנת?
בסדר.
בסדר.

צריך משהו שלך.

לא!

אלבה, כל אחד צריך לשים משהו בתיק, אחרת זה ייראה חשוד, בסדר?

אנחנו רק מאיצות את הבלתי נמנע.
אם שוטר מושחת שותל סמים על חשוד אשם, החשוד עדיין אשם, נכון?

אילו...

אני לא יודעת.

קוקאין?

תודה.

בסדר, נתעורר בעוד כמה שעות.

זה טוב.

היי.

תפתח את המכנסיים.

לא באתי להזיע איתך, קאי.
אתה לא?

לא היום ולא אי פעם.
אני לא מבין.
חשבתי קצת,
ואני חושב ששיפוצניקים חתיכים זה מטומטם ואני חושב שאתה מטומטם.
אבל חשבתי שאנחנו חברים.

אז אל תנסה ליצור איתי קשר או לנסות לשכנע אותי או... תניח לי, בסדר?
אתה צריך לנענע את זה.

אלוהים.

בוקר טוב, רומיאו.

מיקי, יש לנו בעיה.

מי לכל הרוחות יכול לעשות את זה?
זה יכול להיות כל אחד.

מישהו גנב את המחשב הנייד שלי.

אני לא מוצא את המגפיים שלי.

בסדר.

היי, צ'יפ, איפה יוליה?
כנראה מעל האוקיינוס האטלנטי.

זרקתי אותה.
מה?

אני לא יכול להיות עם מישהי שחושבת שאני כבשה.
השרשרת הזאת הייתה במשפחה שלי דורות רבים!
לעזאזל, צ'יפ, נתת לנערת המצלמה לקחת את המחשב שלי?
בסדר.
שכולם יירגעו!
תירגעו, בסדר?

מה שקרה זה שעבדו עליך, בדיוק כמו שאמרתי לך שיקרה.
אני מרגיש כזה מטומטם.

כי אתה באמת מטומטם.
אני המטרתי מידע, כישורים לחיים עליך, ומה עשית?

ועכשיו אתה לא מבין מה קרה?
חתיכת ילד מטומטם.

אני חושב שהלקח האמיתי פה הוא שקל לסמן את כל מי שעובדים בתעשייה למבוגרים בלבד
כנוכלים לא מהימנים, אבל אם אתה באמת רוצה לדעת את האמת,
אי אפשר לסמוך על נשים באופן כללי.
תראו מי שמדבר, גנב.
מה?

אני יודעת שלא נפרדת ממנו.

מה זה הריח הזה?

זהירות.
הדלת הייתה עקומה כל כך שלא הייתה אפשרות לברוח.
אני מתנצלת.

מדרגה.
לאט.

הסאונה הזאת לקחה את ג'ימי הלא נכון.

אתם יודעים, הוא באמת היה צריך לתקן את הדלת.