# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "ריברדייל":
הסיפור שלנו עוסק בעיירה, עיירה תמימה וקטנה, אשר עתה השתנתה עקב מותו המסתורי של ג'ייסון בלוסום
ביום העצמאות.
אפשר לדבר, גברת גרנדי?

את המורה למוזיקה, אפשר לדבר על המוזיקה?
שמענו את מה ששמענו, ולא עשינו דבר אחר כך.
איך נוכל להסביר מה עשינו ביחד בשש בבוקר יום העצמאות?
שלום, פרד.

עבודה.

הירים... אלוהים, ג'יסון.

מה עשית בנהר בשעה כה מוקדמת ביום העצמאות?
עבדתי על שירים.

ראיתי משהו בנהר הסוויטוואטר.
את המכונית של גברת גרנדי, בקצה הנהר.
עבר שבוע שלם מאז שגילו את גופתו של ג'ייסון בלוסום.
אבל מותו אינו המקרה הראשון, וגם לא האחרון, אשר הולך לזעזע את רייברדייל.
"דמדומי הדרייב-אין", בו אני עובד, הבית שלי הרחק מהבית,
חלק בלתי נפרד מהיסטורית העיר, הולך להיסגר לצמיתות,
בדיוק מתי שהיינו זקוקים למקום אליו נברח יותר מכל.
בימים בהם השריף קלר דופק על כל הדלת, ושכנים חושדים בשכנים,
ככל שהזמן עובר, ריברדייל הופכת להיות כמו סאלם בתקופת המכשפות.
ובינתיים, השכנה החמודה, השכנה הידידותית עם השיער הבלונדיני מהיצ'קוק, בטי קופר,
התקשה עם העובדה שהחבר הכי טוב שלה, ארצ'י אנדרוז, לוקח חלק ברומן אסור.
יומני היקר, שריף קלר לא יודע את מה שאני יודעת, כי מורת המוזיקה של התיכון, גרדלין גרנדי,
הייתה בנהר הסוויטוואטר בבוקר בו ג'ייסון נעלם, ומאחר שארצ'י גם היה שם,
יכול להיות שהם היו שם ביחד.
היא מדהימה.

אני בדרך כלל נהנה יותר ממוזיקת רוק קלאסית, אבל זה היה מדהים, באמת.
בירכותיי, גברת גרנדי.

ברצינות?

יופי.

בואי נלך, אבא.
אני חשבתי לעצמי שאם את תהיי לבד הערב, נוכל לצאת כולנו לארוחת ערב.

סגירת הדרייב-אין זה עוד תקיעת מסמר בארון הקבורה של ריברדייל... לא רק של ריברדייל, אלא בכל התרבות האמריקאית.
בתור האב של קולנוע עצמאי, קוונטין טרנטינו אוהב להגיד... אלוהים.

מה?

ל"דמדודמי הדרייב אין" צריכה להיות משמעות עבורנו.
אנשים צריכים להציל אותו.

מי בכלל הולך לצפות שם בסרטים?

אנשים שחובבים סרטים ומכוניות.
נכון, בטי?

בכל מקרה, הם סוגרים בגלל שהמקום בבעלות העיירה, אבל היא לא השקיעה בה.

מי יש להם בדיוק להסתיר?

אגב, כדאי שתגיעי לערב הסגירה.
אני חושב שאנחנו נקרין את "אמריקן גרפיטי"... או שזה ברור מדי?
אני בעד כל סרט עם אודרי הפבורן או קייט בלאנשט.
אולי את הסרט "הכישרון של מר ריפלי".
בטי, דעתך בנושא?

כן, אני רק חשבתי...

הנה לכם, ילדים.

אם אני הייתי יודעת שאימא של ורוניקה עובדת אצל פופ בתור מלצרית, אני לא הייתי מקבלת את ורוניקה כמעודדת.
זה לא יאה וזה נותן מסר שגוי לגבי קבלת האחר.
אחרי שהיא הפילה את צ'אק בצורה צהובה ביותר, כל המעודדות אוהבות את ורוניקה.

תוודאי שאת שמה את כל הכסף בתוך הקופה, את ממשפחת לודג, אחרי הכל,
וזה ידוע כי למשפחת לודג יש ידיים מלוכלכות.
שארל...

שארל, אני למדתי בבית הספר עם אימא שלך.
היא לא ידעה מה זה כסף או מה זה להיות בחורה איכותית.
זה שילוב מאוד מוזר.
אני כבר חוזרת.

היי, בטי.

ארצ'י, נוכל לדבר?

לא, אני צריכה לדבר איתך עכשיו לגבי שיעורים.

ארצ'י, בתור החברה הכי טובה שלך, אתה רוצה לספר לי משהו?
לא נראה לי.
גברת גרנדי הייתה בנהר הסוויטוואטר ביום העצמאות.
אתה היית ביחד איתה?
ג'אגהאד סיפר לך?

מה קורה בחוץ?

אני לא בטוח, אבל לא.
אני הייתי מוותר במקומך.
כן, אבל אתה אתה, ואני אני, אל תדאגו, אני כבר חוזרת.
איך הכל היה לפני שהיא הגיעה?

זה לא מה שאת חושבת.

אולי זה קצת מה שאת חושבת...

אתה וגברת גרנדי מאוהבים?
אלוהים.

אנחנו...

זה נשמע לא חוקי בעליל.
אל תחשבי על זה.

רוני, את יכולה לגבות אותי?

ומבחינה אתית...

בת הזוג שלך?

אני לא יודע, אני לא יודע איך להתייחס אליה.
אתה אמרת שהיית בנהר לבד.

היא האמינה בי מתי שאף אחד אחר לא האמין.

בטי, תגידי משהו, בבקשה.
בטי, תיכנסי למכונית.

מה אמרתי לך על שניהם?

ארצ'י, נפלת עמוק הפעם.
"גרנדלין גרנדי"
תחלישו את המוזיקה.

תסבירו לי בבקשה, מטומטמות שכמותכן, למה אימא של ורוניקה מנהלת שיחה חשאית
עם חבר כנופיית "הנחשים הדרומיים" מאחורי פח האשפה?
תורגם וסונכרן על-ידי Ktuvit מקבוצת Gucci
-

למה לא הזהרת אותי?

בכך שלא אמרתי לך ולבטי כלום, היה הדבר הכי מוסרי ומלא חמלה שיכולתי לעשות.
אבל ג'אג... היא לא הולכת לכתוב עליי ועל גברת גרנדי
בעיתון, נכון?

אחי, ברצינות?

תחשוב על מה שאתה שואל, גם אם היה סיכוי קטן
שיהיה משהו שיפגע בך, בטי לא תעשה אותו.

אני צוחק, אבל אולי היא צודקת, לאן אתה רואה את מערכת היחסים של עם גרנדי מתקדמת?
מה אתה רוצה?

אני לא יודע איך, אבל אני רוצה לשמור על מה שיש לנו כמה שניתן.

אני מנסה לשמור משהו הרבה יותר מבוגר ממני גם.
אם בטי תנסה לעשות משהו מטורף, אתה יכול לפחות להגיד לי בכדי שאנסה למנוע אותו?
תודה על שפנית לי זמן, גברת גרנדי.
כפי שאמרתי, עיתון בית הספר עושה כתבות המתעסקות במורים, ואת הראשונה שזוכה לכבוד.

הצטרפת אל סגל המורים לפני שנה, היכן היית לפני ריברדייל?
אני הייתי פה ושם, בעיקר טיילתי.
אבל אני מתארת לעצמי שלימדת בעוד בתי ספר.

כן.

את יכולה להגיד לי את שמם?

מה גרם לך לעזוב אותם?

הייתי מורה מחליפה של מורים חולים או מורים שבשנת שבתון.
זו המשרה הקבועה הראשונה שלי.

עשית משהו כזה בעבר?
כן, בשנה שעברה.
עם טומקו יושידאו, ועם ג'ייסון בלוסום.
ג'ייסון?

הוא עורר בי הרבה השראה.

אני לא חושבת על התלמידים שלי במובן הזה.
לא, לא...

זה הכרזה חשובה מבחינה חברתית להתמזמז עם מישהו או מישהי בקולנוע.
למה שלא נלך ביחד?

מה הדבר הבא שהיא תעשה?

אימא שלי מלצרית, לא מסכנה ברחוב.
והדאגה המזויפית שלך צורחת שיש לך מניע נסתר.

אני רק רוצה להזכיר לך את מקומך בבית הספר, ואת ההירכיה החברתית של העיירה.

אל תדאגי, את אולי היית נפוצה בסרט נעורים משנות התשעים, אבל אני לא.
ואיך זה קשור לכך שאימא שלי מלצרית?
אני ראיתי את אימא שלך מדברת עם עבריין מה"נחשים הדרומים", אתמול בסמטה מאחורי המסעדה.
הם ניהלו שיחה מאוד אינטימית ורגישה.
תראי בעצמך.
מי או מה אלה "כנופיית הנחשיים הדרומים"?

ותודה לאל על כך, כי הם די מסוכנים.
סוחרי סמים וגנבים.
אז מה אימא שלי עשתה עם אחד מהם?
מי ידע שזה יהיה כזה מעייף לעבוד?
אימא.

שארל הראתה לי תמונה.
אתה עמדת מאחורי המסעדה של פופ עם חבר כנופיית "הנחשים".
הם עבריינים, מה עשית איתם?
קודם כל, אין לך מה לדאוג.
קדימה, תשבי לידי.
תזכרי, ורוניקה, אני גדלתי כאן.
אולי ה"נחשים" הם מסוכנים אבל למדתי עם חלקם בתיכון.
אני הייתי מנומסת.
שארל אמרה שזה היה נראה שאתם מתווכחים.
מתווכחים?

הוא העיר הערה מקוממת ואני העמדתי אותו במקומו.
אימא, אם את בצרה...

בתי.

אני מצטערת, אבל דמדומי הדרייב-איין?
המקום הזה הינו נטוש, ומקום מפגש עבור עבריינים... והומלסים.

חברת "אנדרוז בניות" הולכת להרוס את המגרש ביום שני.
ראש העיר מקאוי, כשאני הייתי ילד, אני והמשפחה שלי היינו הולכים לדרייב אין כל הזמן.
לא יכלנו לקנות כרטיסים לכל המשפחה, אז אחותי ג'ליבין ואני היינו מסתתרים בתא המטען
עד שנכנסו פנימה, היינו מתחמקים.

זה מאוד מרגש לשמוע את זה, מר' ג'ונס.
אבל העתיד של ריברדייל בסיכון.
גברת גרנדי הגיעה לריברדייל לפני שנה משום מקום.
אין שום רישום עליה לפני כן.

היא לא הייתה קיימת, הגרנדלין גרנדי היחידה שהצלחתי למצוא עליה מידע
הייתה אישה שמת לפני 7 שנים.

האינטרנט המסתורי, האינטרנט האפל.
תבדוק, הכל נמצא באינטרנט.

וחיפשת את גברת גרנדי בגוגל לפני או אחרי שראיינת אותה עבור כתבה מזויפת?
למה את עושה את זה, בטי?
אני לא בסכנה.

כן, אני בטוח.

ידעת?

הנקודה שלי היא שאתה לא יודע הרבה דברים עליה, ארצ'י.
זה לא מדאיג אותך?

ארצ'י, בבקשה.

טוב.

אפסיק לחקור.

הכל בסדר?

ובמוזיקה שלי, ואף פעם לא דיברנו עליך ועל החיים שלך.
מה אתה רוצה לדעת?

כל דבר.

לא, לא, אני... סיימתי ללמוד ב"ג'וליארד", והלכתי להיבחן לקונצרטים בקרנגי הול,
לינקולן סנטר, כל התזמורת הגדולות אבל לא התקבלתי בכלל.
היו לי חלומות, אבל לפעמים חלומות הם רק בגדר חלומות.
רק חלומות.

אנחנו חלום?

אם זה כן חלום, אז זה חלום נעים.
מה אנחנו, גברת גרנדלין?

אבל אנחנו ביחד.

את ממש לא מתערבת.
אנחנו באמת פורצות לרכב של גרנדי עכשיו?
איך את יודעת לעשות את זה?
אני ואבא שלי מתקנים מכוניות ביחד.

את עושה את זה כי את עדיין מאוהבת בארצ'י, או... לא, ורוניקה.

אנחנו מחפשות כל דבר שמוכיח שגרנדי לא כזאת נפלאה כפי שנראה.
תני לי סיכה.

אני למדתי את זה מהספרים של "ננסי דרו".

אלוהים.

"ג'ניפר גיבסון"?

זה לא הדבר היחיד.
אלוהים, בבקשה תגידו לי שאתן לא במרדף המטורף שלכן.
אנחנו לא במרדף, וזה לא מטורף.
בדיוק היינו ברכב של גרנדי...

אתן הייתן בתוך הרכב שלה?

מצאנו אקדח.

ותעודת זהות העונה לשם "ג'ניפר גיבסון".
זאת ההוכחה שגברת גרנדי היא לא מי שהיא טוענת.
אז מי היא?

ארצ'י, מה אם היא קשורה איכשהו לרצח של ג'ייסון?
היא לימדה גם אותו, היא הכריחה אותך לשקר לגביו, אנחנו יודעות שהיא הייתה בנהר, היא מחזיקה באקדח.
גם לדילטון דוילי יש אקדח, אבל אף פעם לא חשדתן בו ברצח ג'ייסון.
תפקח עיניים, ארצ'י, ג'ייסון היה התלמיד שלה שנה שעברה.
כל דבר בנוגע אליה מפוקפק.
לא משנה איך קוראים לה, היא לא רוצחת.
לא שאלת אותה, נכון?

ולמה אין שום תיעוד לגביה עד לפני שנה?
למה לא?
ראש העיר מקאוי אמרה שאתה זכית במכרז לפרק את הדרייב אין.
נכון.

אני יודע כמה אתה אוהב את הדרייב-אין, וגם אני... מר' אנדרוז, תן לי שבוע אחד
למצוא את מי שקנה את הנכס, ותן לי לשכנע אותם לא להרוס את בית המקדש של הקולנוע.

ועבור העובדים שלי.

הפכת מישהו אחד ממשפחת ג'ונס למחוסר עבודה, למה גם לא את השני?
ג'אג, אבא שלך גנב חומר בנייה מאתר בנייה.
נאלצתי לפטר אותו.

עשית את מה שהיית צריך לעשות, כפי שאתה עושה עכשיו.
נתראה.

באת מאוחר, הרמוני.

וכפי שהובטח, גברת ראש העיר... תרומה לקמפיין הבחירות החדש שלך.
ו"לודג תעשיות" הולכים לזכות בדרייב-אין.
אחד מהנכסים היוקרתיים ביותר שיש לריברדייל להציע.
אף אחד לא יכול לדעת שעזרתי לך עם העסקה, בייחוד לא משפחת בלוסום.
הסוד שלך יהיה שמור עמי כל עוד את מקיימת את חלקך בעסקה.
אתה פשוט תעמוד שם?

תדבר איתי, מה קרה?

מי את?
ומה את באמת עושה כאן?

אני הייתי במערכת יחסים לא טובה.
מערכת יחסים בה הייתי נשואה לגבר שהיה חוזר הביתה מעבודה בכל לילה, שיכור ועם הרבה עצבים.
בלילה אחד, לקחו אותי למיון עם צלעות שבורות וכשעצם הבריח שלי מרוסק.
למחרת, הוא כמעט ולא זכר את מה שקרה, והוא הבטיח לא לעשות את זה שוב.
אבל זה קרה, שוב, אז... עזבתי, ואני... התגרשתי ושינתי את שמי...

ואני, ובכן... פגשתי אותך.
אהבתי את קיר החשודים, "בלש אמיתי".
הנה השתייה שלך, אבא.

אתה צריך משהו?

יש לך דייט?

טוב.

כן, יש, אותי.
טוב, אל תחפש שום גבר לעשות איתו סטוץ' הערב.
שנינו יודעים מה קורה ביער.
אלוהים אדירים, אבא...

יש לנו רוצח שמסתובב חופשי וקרו הרבה דברים בעיירה הזאת בעבר.
אז אם אתה הולך, אתה לא יוצא מהג'יפ.

תהנו.
צר לנו שבאנו בלי להודיע מראש, פרד.

אבל אליס ואני...

טוב, אז אם יש משהו שאתה יכול לעשות... הבן שלי הוא ילד טוב.

אני רואה אותו בורח באמצע הלילה, נעלם בשעות הקטנות של הלילה.
אליס, את מרגלת אחרינו?
בוא, האל.
אמרנו את מה שהיה לנו להגיד, זו תהיה אשמתו אם לא יקשיב לנו.
אלוהים אדירים.

לכן יש לה זהות בדויה ויש לה אקדח.
זה עדיין לא הופך את מה שהיא עשתה לך לבסדר.
היא לא עשתה לי שום דבר, בטי.

ורק אותי יש לה כרגע.

אתה נמצא במערכת יחסים עם מישהי שמונעת ממך להיות בסביבת כל מי שנמצא בחייך.

לא רק לטובתך, אלא גם לטובתה, זה באמת מה שיטיב עימה?
אני אתמודד איתה, אבל לפי החוקים שלי, לא שלך.
יום טוב, גברת הרמוני.

תודה רבה לך, סמית'רס, פרד אנדרוז מתלווה אליי אל הדרייב-אין, אז הכל הסתדר.
את הולכת לדרייב אין עם פרד אנדרוז?

אישה מושכת אשר הולכת עם חבר ותיק זה הרבה פחות טרגי מאשר אישה זקנה שהולכת לבד.

כמובן שלא, אני התלוצצתי.
סוף כל סוף.

אני יכולה להסביר...

"ערב הסגירה:

תפנו לי קצת מקום, לוזרים.
יש לי דזה'

כן, בכיתה י"ב, היינו כאן וצפינו ב"קנדימן".
כמה ששנאתי את הסרט הזה.

אתה חשבת שאני אפחד, אז אחבק אותך ישר כמו אישה מסכנה?

זו בקושי הייתה נשיקה.

הכל בסדר?

אני עדיין רעבה, אלך לאכול פופקורן.
אני אלך להביא.

ברשותך.
אליס!

הג'קט הזה.

זבלים מהדרום.

לך תזדיין!
היי!

תסתמו או שתגלו!
אני לא מאמין שאיימת כרגע על כנופיית פשע.
התמודדתי עם אנשים גרועים יותר באיסט וילג.
אני לא אוהבת אנשים שמפריעים לי לצפות בקולנוע.
אולי תביא לנו עוד פופקורן?

וגם תביא לי קולה דובדבן, כרגיל.
תוכל למלא לי מחדש?
ותביא לי תולעי גומי וקולה.
ונקניקייה?

נגמר לנו הנקניקיות.

אתה לא כל-כך קשוח בלי החברה שלך?
איפה השאר?

אני הבנתי שזה הסכום שסוכם.
אם כך, אולי אנחנו צריכים לדבר עם בעלך.
שיהיה בהצלחה.
אבל כל עוד הירים בכלא, אתה הולך להתמודד איתי.
זאת בעיה?
תהני מהסרט, הרמוני, אנחנו עוד נהיה בקשר.
אתה לא הלכת לדרייב-אין?

אתה מנסה לגרום לי להרגיש טוב יותר לגבי העבר הטרגי שלי?
לא, זה... זה מתנה הוקרה על כל מה שעשית למעני.
ארצ'י.
אתה לא יכול להרשות את זה לעצמך.
משכנתי גיטרה אחת.

אתה לא צריך להודות לי.

אז זאת מתנה פרידה?
זה מתנת "נתראה במסדרון".

זה בלתי אפשרי.
תראו, תראו.

מישהו יכול להגיד לי מה קורה?
בטח, ארצ'י, תרצה להגיד לנו מה אתה וגברת רובינסון עשיתם בזמן שיעור המוזיקה?
ואל תשמיט שום פרט, כי בטי מתעדת הכל ביומן מאוד מפורט,
ואני אשמח להשלים כל פרט שתשמיט.
טוב, הפעם אני באמת צריך ללכת.
אגב, אני חוואקין.

זה המספר שלי.

קווין קלר, כמו השריף קלר?
זאת בעיה?
זאת בעיה?

אני בחיים לא חשבתי שאזכה לראות את זה מתגשם.
אני חשבתי שאם יש משהו שהצלחנו להרחיק מריברדייל זה פדופילים.
גברת גרנדי אינה פדופילית, היא בן אדם טוב.
ארצ'י, אתה לא צריך להגן עליי.

טוב, הם לא מכחישים, מה?
זה מובן מאליו שהם אשמים, אני חושבת שהצעד הבא הוא שנספר את זה לשריף קלר ונתן לחוק להתערב בדבר.
אבא, אתה לא יכול להרשות את זה.
אבא, זה מסובך.

כל מה שקרה, קרה כי רציתי.
אני לא מתפלאת בכלל.

את רוצה שישפטו את גברת גרנדי?

אני מדברת כאן עליו.
אני רוצה שתביני מי ארצ'י באמת.
רגע, בגלל זה עשית את זה?
שנאתך המטורפת נגד הבן שלי?
אני בחיים לא אפסיק להיות חברה של ארצ'י, אימא.
בחיים לא.

אנחנו ממש לא סיימנו כאן.

תסתמו!

את צודקת, גברת קופר.

אבל אנא ממך, אל תפגעי בגברת גרנדי רק כי את רוצה לפגוע בי.
אני לא רוצה לפגוע באף אחד, ארצ'י.
אני רוצה לעשות את המעשה הנכון, וכמובן, ליידע את השכנים שלנו.
אליס, אני נשבע לאלוהים... אתה יכול להשבע לאלוהים עד...

בטי.

בטי.

שהטירוף הוא תורשתי אצלנו.
הבת היא בדיוק כמו האימא.

אתפטר, זה ירגיע אותך?

ואני לחלוטין אעיז, אימא.
היא צריכה לעזוב את העירה.

למה היא צריכה לעזוב את העיירה?
כי זה יטיב עם כולם, ויגרום לאליס לשתוק.
אני אשתוק.

גברת גרנדי.
אהבת את הסרט?

אלוהים.
ורוניקה.

ראיתי אותך עם האופנוען, עם "הנחש".
ואל תגידי לי שהיית מנומסת איתו.
אני טיפלתי בכמה עבודות שאבא שלך לא סיים.
את צריכה להגיד לי יותר מכך, אימא.
פרטים.

אבא שלך השתמש בשירותים של ה"נחשים הדרומיים"
בכדי להוריד את השווי של הנכס של הדרייב אין... בכדי שהוא ירכוש את הנכס במחיר זול
בתור חברה מחוץ לגבולות המדינה.
את ראית אותי משלמת להם על העבודה שהם עשו.
אז...

והוא עושה את זה מכלא?
לאבא שלך יש קשרים רבים.
והוא שאב כל גרוש אחרון שהיה לנו עבור העסקה הזאת.
אז, למעשה אבא הוא... אבא הוא איש עסקים, הוא ראה הזדמנות והוא הלך עליה.
וזה היה קורה בכל מקרה, ריברדייל הישנה התמוטטה.
הוא פשוט שם יד בכך.

אהבת לחיות בדוקוטה עם נוף לסנטרל פארק?
אהבת את חשבון הקניות האישי שהיה לך ב"בארניס"?
ומה לגבי הארוחות המשפחתיות ב"ג'ין גורג"?
תיקי ההרמס שלך?
אלה הם סתם חפצים.

הדברים המגוכחים שאמרת לעצמך הם לא נכונים.
אתה לא טיפש.
זאת לא הייתה אשמתך.
בטי.
פולי שמרה הרבה סודות.
אני לא רוצה שיהיו בנינו סודות.
לא עוד, לא כל עוד אני שומרת עליך.
איך קוראים לי, אימא?

אליזבת' קופר.

'אני אליזבת, אני לא פולי.
ארצ'י הוא לא ג'ייסון, אז תפסיקי להשתמש בהם בתור תירוץ להשתלט לי על החיים.
"ארצ'י:

"זה בסדר, רצית לעזור".
יומני היקר, אהבה גורמת לאנשים לעשות דברים משוגעים, אולי חלק ממה שעשיתי היה לא צודק, אבל אולי... אבל אולי אני צדקתי לגבי חלק מהדברים.
אולי גברת גרנדי היא מסוכנת בצורה מסוימת.
מחר בבוקר, כשנתעורר, העולם שוב פעם, הולך להשתנות.
"ג'אגהאד ג'ונס היה פה"
הם גם הולכים להוריד את הבקתה.
הם הולכים למוטט את כל המקום בשניות.
וגם אותנו על הדרך.

ישמרו אותו ויבנו את המבנה שוב בעוד מאה שנה.
הם יתהו איפה לעזאזל היינו.
אז איפה אתה תגור עכשיו?
אני אסתדר, אבא.
אני תמיד מסתדר.
תורגם וסונכרן על-ידי Ktuvit מקבוצת Gucci