# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

נחש מה קלי אמרה לי אתמול בלילה.
היא ובן מוכרים את הבית.

מיקום נהדר, מטבח משופץ, משטחי שיש.
חדר נוסף נפרד.

ג'ואל, מותק.
הנכס.

לא נוכל להיות מתווכים אם לא יהיו לנו נכסים.
זה ממש פשוט.

אלוהים... היה נחמד אם היה לנו המכסה.

כן.
הגיוני שהוא יהיה מאוחסן עם המכל, זה הכול.
אוכל לחפש אותו כשנגיע הביתה, מותק.
כשנגיע הביתה?
במה יעזור לנו המכסה כשהמכל שלנו מלא בחצי גופה מחורבנת
וקבור במדבר המחורבן...

אתה מקלל הרבה היום.

מותק, מן הסתם לא ידעתי שנקבור את המכל.
מה חשבת, מותק?
שניקח אותו הביתה, ננקה אותו ונשמור בו מסמכי מס?
מה שאי אפשר לעשות כי אין לו מכסה מחורבן.
בסדר, לא אחפש אותו.

לעזאזל!
מי יכול להיות כאן?

מהר, בואי נקבור את זה.

אל תזכיר את המכסה.
קדימה, בואי נגרוף הכול לבור.
אסור שיתפסו אותנו.

מי יטפל באבי?

אני יודע!
מהר, קומי.
תתנהגי בטבעיות.
באמת?

טוב, נגיד שנתקלנו בזירת הרצח הזאת ושאנחנו מנקים אותה.
מי מנקה זירות רצח?

מורמונים לא מנקים זירות רצח.

כן, לא נראה לי.
ג'ואל, לא!

אבי, מה את עושה כאן?
ראיתי את הטוסטר השבור בחצר, היה דם על הדשא, הבית היה ריק ולא ידעתי מה קורה.
והיא פנתה אליי לעזרה, אני רגוע במצבי משבר.
אריק לקח את המכונית של אביו החורג.
בבקשה אל תספרו לדן, הוא מת על המכונית שלו.
הוא שומר אותה בחניה מכוסה בשמיכה, וזה מה שיקרה לי אם הוא יגלה שלקחתי אותה.
איך מצאתם אותנו?

כן, היא נהדרת.

אלוהים, הרגתם מישהו?

טוב, לא נשקר.

הוא לא היה אדם טוב, אבי.

תישאר בפנים, גארי.

הוא שקל איזה שמונים ק"ג.
הגרסה הזומבית של עיניים גדולות.
מותק, לא רציתי לערב אותך או את אביך בזה.
אימא שלך היא מפלצת.

ואם אתם רוצים שאעזוב, אעשה את זה.
אף אחד לא עוזב.
אני מצטער.

מה אתה יודע על זה?
אבי החורג הוא שוטר ואני נהנה מהאינטרנט.
הדבר הראשון שלומדים בנוגע לפשע הוא שלא כדאי להיתפס.
הייתה לו משפחה?

הוא עבר לכאן לפני שבוע.

לא אכלת את המפתחות שלו, נכון?
נזרוק את התיק של גארי ונשאיר את המכונית שלו בנמל התעופה בברבנק.
כשמדובר בבחור כמו גארי, נקווה שאנשים יחשבו שהוא פשוט ברח מהעיר.
זה גאוני!
אנחנו צריכים להיות גאונים לעתים קרובות יותר, זה כיף.
אני לא מסכים.
למעשה, עד שנפתור את העניין הזה, אני רוצה שתתפשרי איתי על דברים.
לפחות תשלטי בחלק מהדחפים שלך.
אני נשבעת, לא שכבתי עם גארי!

אבל אכלתי את הביצים שלו.
אחת מהן.

התכוונתי שיהיה עדיף לכולם אם מעכשיו תאכלי רק עוף או בקר.
כן, בסדר.

וצריך להחזיר את ה"ריינג' רובר".
שילה?
בסדר.
הייתי צריכה לאכול את שתי הביצים שלו.
אני אשמח אם נפסיק לדבר על הביצים של גארי.
בטח.

מה?

זה יסתיר כל עקבות דם, אבל תגידי לאביך לדלל את זה ביחס של שלוש לאחת אחרת הוא יהרוס את החצר.
לילה מטורף, מה?

תודה, אריק.
"תודה, אריק."
קרל התקשר.

אתה יודע, כי הוא חצי אכול וקבור במדבר, ובלי מכסה, שמצאתי דרך אגב.
גם אני מצאתי משהו.
לא מלהיב כמו מכסה בלי קופסה אבל אולי שימושי יותר.
יש וירולוג במכללה העירונית שמתמחה בווירוסים נדירים.
אלך להיפגש איתו, אקבל חוות דעת ממישהו שאינו בן שש עשרה.
טוב.

אבל למה לא סיפרת לי שגארי גנב מאיתנו את בית משפחת פיטרסון?
קרו הרבה דברים, הרגת אותו.
הזוג הזה חוזר לראות את הבית היום.
וקרל אמר שאם גארי לא יגיע, והוא לא יגיע, או לפחות לא מספיק ממנו כדי להראות בית,
הוא רוצה שאנחנו נעשה את זה.
זה טוב.
גם ככה צריך לחזור לשגרה כדי שאף אחד לא יחשוד.
למה שלא נראה בית?

מה?

אאסוף אותך אחרי זה וניסע יחד אל הבית.
אתה לא סומך עליי?
ובכן, ביתרת מישהו וקנית "ריינג' רובר" אתמול.
אפרופו ה"ריינג' רובר"...

אי אפשר להחזיר אותה.

מכירות רכבים חדשים הן סופיות.
לעזאזל, קליפורניה.

אל תדאג, ג'ואל.
נמכור את בית פיטרסון יחד.
עכשיו אנחנו באמת צריכים.
אני אוהבת אותך, ג'ואל.
תודה על שאתה בעלי.
גם אני אוהב אותך, שילה.

כן, אבל אחר כך, כי עכשיו אני רוצה שתעלה עליי כמו הכלב בחנות.
היי, כוכבי פורנו.
דן נמצא בחצר ובודק את הדשא.
התפתחות טובה?

הכול בסדר, מותק?

אני בת שש עשרה, אני יכולה להתמודד עם חרא.
אגב, אני אתחיל לקלל לידכם עכשיו.
בסדר גמור.
ומעכשיו אוכל רק בשר ארוז.
נחזיר את חיינו לשגרה.

בערך כמו שאבא מצא את עצמו בכתבה בעיתון אחרי שכיבה את השרפה שהתחילה בגללו.
זה לא כמו לתלות פיניאטה קרוב מדי למדורה.
יש שוטר בחצר שלנו שיכול לכלוא אותך באשמת רצח.
אני הולכת.
היי, דן.

שמתי לב שריססת את הדשא באמצע הלילה באמצעות איזה כימיקל.
כן.
יש לנו נמלים.

כן, אתה יודע... הן לא נראות ככה, אבל הן כאן.
והיית צריך לרסס אותן ב-2:

הייתי ער והנחתי שגם הן.

מתברר שדן ראה אותנו כאן בלילה ותהה מה עשינו.
אולי משהו שהוא לא העסק המזוין שלך, דן?
אולי זה מה שעשינו.
אני בטוח שכסגן השריף אנשים לא מדברים אליך ככה בדרך כלל.
הרי זה רק מעורר חשד, ואין שום סיבה לכך.
ריססנו נמלים וזה הכול.
תקשיב, זה לא בסדר שאתה נכנס ככה לחצר שלנו.
אולי לא תעשה את זה יותר?
כדאי לך להשתלט על פלישת נמלים, ג'ואל.
שהן לא יכניעו אותך.
כן...

-

סליחה.
אתה יודע איפה אוכל למצוא את המשרד של ד"ר הזמדי?
למה אתה צריך אותו?

בסדר.

אני סתם צוחק איתך, אחי.

לך עד הסוף, פנה שמאלה ואז ימינה.
תודה.
שיהיה...

-

-

יבוא.

כן?

ויצ'יטה, כמו העיר?
אני מניח.
יש לי כמה שאלות על משהו שקורה לחבר.
אני תוהה אם זה עשוי להיות וירוס ואיפה אוכל לקבל עזרה.
הדם שלו יבש?
הוא לא אבקתי, פשוט...

הוא מזכיר קצת זפת.
זפת?

והוא אוכל רק בשר נא.

לא היה לי פורמלין לכן שמרתי את זה בשמן זית.
זה היה מעשה נבון.
אכפת לך אם אבקש מאחד מעמיתיי להצטרף?
אם אתה חושב שזה יעזור, בטח.
-

היי.

אחרי מה שקרה אתמול הלימודים נראים זניחים כל כך.
לא הייתי מסוגלת להקשיב לגברת פלוטמן מדברת על המלחמות הפוניות.
את פשוט הולכת?
כן, כמו שהפונים עזבו את סיציליה.

מי זה?
בניתי אותו לשיעור מדע.

קינג רובוט באראתיאון, תגיד שלום לאבי.
דבר מחורבן.

טוב, בהצלחה.

אין לי מושג, אף פעם לא התפלחתי.
רגע, אני אבוא איתך.

בסדר.
בסדר.
נעים מאוד.
אתה משהו מיוחד.
אתם חושבים שזה איבר?

יכול להיות.

מה לדעתך זה אומר?

מאיפה זה?

מר ויצ'יטה, אני רוצה שתבוא איתי לקומה החמישית.
למה?

עד שנבין מה זה וממי הוא הגיע, אני חושב שעדיף לך להישאר איתנו.
את לא וירולוגית, מה?

את פסיכיאטרית?

אבל היא נהדרת.
היי, מותק.

הם לא שמעו על שום התפרצות וירוס, אבל הם אולי רודפים אחריי.
מה קורה?

הקונים רוצים לבוא עכשיו.

שיסתום את הפה שלו.
אלוהים, תפסיקי להגיד את זה לאנשים.
הוא תמיד צועק, נמאס לי מזה.
טוב, אל תזוזי.

אכלת היום?

ואני כבר בנכס.
אלוהים.

לך תזדיין, אני לא מטומטמת.

כדאי שתאכלי משהו.

אני לא מסוגלת לאכול בשר יותר.
מה זאת אומרת?

ניסיתי כל הבוקר והבשר דוחה אותי מאז אכלתי את גארי.
אנחנו לא יכולים להתחיל להרוג אנשים.

הריגת אנשים היא לא דבר שבשגרה, מותק.
אני יודעת.

מה אם אחרי שאכלתי בשר אדם אני לא מסוגלת לחזור אחורה?
טוב, אולי מדובר בטריות ולא באנושיות.
הבשר של גארי היה ממש טרי.
אולי את יכולה לאכול רק חיות שהומתו זה עתה.
אולי זה העניין?
מה אם זה לא?

אני רק יודעת שאני נעשית רעבה.
אכלת אתמול.
תודה, משטרת המזון.

אלה הם.
הניחי לי להוביל, אני חושב שזה עדיף.
טוב, אנסה.

מה אם את כן?

ומה אם... היי!

איפה גארי?

מתאים כל כך לגארי.

את מרגישה בסדר?
לגמרי.

אנחנו נטפל בכם כמו שצריך.
ואתם זוכרים את חדר השינה היפהפה בעל החלונות הדרומיים והשטיחים החדשים שבלתי אפשרי להכתים.
אני מתה על החדר הזה.
אם כך תקנו אותו, נוסף לכל שאר החדרים!
לזלי, ביל, מה אתם עושים?
סליחה?

זו הפעם הרביעית שלכם כאן.
נו, בחייכם.

תקשיבו, זה הקטע בחיים.
לא משנה כמה אנחנו רוצים לשלוט בהם, אי אפשר תמיד לדעת לאן הם ייקחו אותנו.
שינויים הם דבר מפחיד.

בואו נראה את המטבח.
כולם מפחדים משינויים, אבל כשהחיים צורחים:

טוב, אני רק אוסיף שלפעמים נדמה לנו שהחיים אומרים לנו מה המציאות, אבל אולי אין לנו עדיין מספיק מידע.
חשוב לחקור את כל האפשרויות ולנסות כל בררה אפשרית עד תום לפני שעושים משהו משוגע.
אבל כמובן, כדאי לכם לקנות את הבית הזה!
זה תרנגול?
מנחם, כמו לחיות בחווה.
הוא ממש רועש, במיוחד על הבוקר.
אולי כדאי שתלכי לבדוק מה העניין.
תבדקי מה הקטע של הציפור החיה הזאת.
אעשה את זה כי גם אני רוצה למצוא פתרון פשוט לבעיה.
הבעלים קיבלו כמה הצעות שנכשלו, יש להם המון מוטיבציה.
אקח אתכם למטבח, והפעם אני רציני.
תודה על שהתפלחת איתי, אבל אני לא בטוחה שחנות קומיקס זה הקטע שלי.
זה כמו לומר שכל עולם שאת יכולה לדמיין הוא לא הקטע שלך.
-

היי, בנצ'ן.

אסור לקרוא משהו יותר משלושים שניות מבלי לקנות אותו.
זו אבי.

שלושים שניות.
יש לו תואר שני בתולדות האמנות והוא גר עם אימא שלו אז... הוא די כועס.
"הרץ בלילה".
מוטנט מחריד גר ברפש בתחתית ביצה וחש רק בושה.
הוא רק צריך להכיר את הבחורה הנכונה.
כן, זה קצת קשה כי הוא עשוי בעיקר מאצות.
מה שלומך?

אני לא יודע למה אחרים שואלים, אבל אני שואל אותך
כי ראית את ההורים שלך קוברים גופה חצי אכולה.
עשה לי טובה, פעם ראיתי את הסבים שלי מתלבשים בביתן.
זה היה נורא.
חוץ מזה, ההורים שלי רוצים שהחיים שלנו יחזרו לשגרה, ואני מניחה שזה מה שקורה.
שלושים שניות!
הורים תמיד רוצים לחזור לשגרה.
כשההורים שלי התגרשו אימא שלי אמרה שהכול יישאר אותו הדבר, אבל זה ממש לא קרה.
אבא שלי עזב את העיר ואימא שלי התחתנה עם שמוק מנוול והיא חושבת שאני מבקר אותו יותר מדי.
-

"אימא זומבית", הוא לא משהו.
זה בסדר, אני בסדר.

אימא שלך אולי תישאר במצבה הנוכחי לנצח והכול יהיה בסדר.
אני יודעת, אני רק מסתכלת.
שלושים שניות!

אריק!

בחייך, אבי.

הוא מהולנד, ממש גאוני.
נור הולך לאיבוד בזמן ונעשה המאהב של עצמו.
האימא הזומבית אוכלת את הכלב של המשפחה?

כי היא משוגעת, אין לזה שום משמעות.
היי, אולי נלך לחוף הים?

אבי.

אבי!

אני אקנה את זה.

שלושים שניות.

טוב, וואו.

תודה.
אתה צודק, אני אוהבת את המקום הזה.
יופי.
חדש לגמרי.

אפשר להניח בפנים סיר חם מבלי לדאוג שהטמפרטורה הפנימית תעלה.
והבטיחו לי שהתרנגול לא יהווה יותר בעיה.
תודה רבה.

נעביר את ההצעה שלכם מיד.
הצלחנו!

וזו גם הצעה טובה.

אני מתרגשת כל כך!
אנחנו צריכים לקפוץ משמחה.
אולי נעשה את זה מעכשיו בכל פעם שנקבל הצעה.
אכלת את התרנגול, נכון?

אם כך, תעשה את זה!
מכרנו בית!

מה?

אבל... קפצתי.
אני מצטער.

אבל הוא היה חי, כמו גארי.
כן, אבל גארי היה טעים כל כך.
שוב, ביצים קטנטנות.
אנחנו לא יכולים להרוג אנשים, שילה.
אני יודעת.
מה אם אוכל חלקים מאנשים ואז נשחרר אותם?
לא, זה נורא יותר.
בואי איתי.

אני לוקח אותך לארוחת ערב.
המקום הזה מפחיד.

כן?
אני אתן לך מאה דולר, וזה רק על כך שפתחת את הדלת.
זו אשתי.

אנחנו צריכים גופה.
אתם תזיינו אותה?
כן, אנחנו נזיין אותה.
כל הלילה.
כמה זה יעלה?
אנחנו רוצים לקחת אותה איתנו, כמובן.

זה יעלה יותר כי אתם שניים.
זה נשמע לי שרירותי.
כששוכרים רכב לא משלמים לפי מספר הנוסעים.
כן, אם כל הנוסעים מזיינים אותה.
פשוט תגיד לנו כמה.

חמשת אלפים?

מה נוכל לקבל בעבור...

וכרטיס של "סטארבקס".
יאמי!

אני לא יכולה.

בחייך, מותק.
זו הארוחה הכי יקרה שאי פעם קניתי לך.
יש לזה ריח של כימיקלים.

אני לא יכולה.

תאכלי את הרגל, תאכלי את הרגל!

סליחה שצעקתי עלייך.
היממה האחרונה הייתה קשה.
למה זה קורה לי?

אתה חושב שזה בגלל הצדפות שאכלתי ב"ג'פופוז"?
אני לא יודע.
בכל מקרה לא כדאי לחזור לשם.

אני מתגעגעת לאוכל.
אני ממש רעבה.
אנחנו נהרוג אנשים, מותק.
אנחנו נהרוג אנשים כדי שתוכלי לאכול אותם.
אתה לא מוכרח לעשות את זה איתי, מותק.
אנחנו ג'ואל ושילה מאז התיכון.
אני לא אנטוש אותך עכשיו.
אם כך... את מי נהרוג?
היי, חמודה.

מה קורה?
אף פעם לא נחזור לשגרה, נכון?
ברור שכן.

כמו המכונית.
סיפרנו לך שנשמור על המכונית?
זה יהיה שינוי נהדר.