# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעברב המרחב... אנימסופקספינהלמשימתסיורOPA.
שמו של ספינה שהוא  Scopuli.
אני צריך פריגטה זה כדי לאחזר את הניצול הבודד, ליונל פולנסקי.
אני צריך לדעת מי הרג את החברים שלי.

אני אאסוף את המפעיל שלך.
בואו נדבר על ג'ולי מאו.
האם היא בחיים?
אם היא הייתה כאן עכשיו, היא ירקה בפרצוף שלך.
אתהכלמה שהיאתיעבה.
אני צריך ללוות המרגל שלך על טיכו תחנה.
פרדג 'ונסוןהפנהאת גבועלפניכדורהארץ.
OPAהרגאת הבןשלך .
אתהבטוחשזהלאאישי ?
אתה צודק בהחלט זה אישי.
אני מחובר קריאת המצוקה על  צביעות.
אני שמח שפינינו את זה.
אני ידעתי.
למה לא ספרת לי?
הייתם מפחד ממני.
הבנתיאתזה ... מדעניםעלפיבילגלותמשהו .

התיקיםשלמחיקתהבלשמילר  ולבטלאתסיווגשלהבלש מילר .
אתה מפוטר.
פעם הייתי טוב בזה.
יש בטח כבר זמן   כשאני היה טוב.
הבת שלך... היא הייתה, אה ... היא פוטרה.
ג'ולי ... אה, היה לי אומץ,
ו, אום ... היא ראויה לעזרה.
לא כולם עושה, אתה יודע.
אנשים מסויימים לא שווים לחסוך.
אני מצטער לומר, אדוני, שפליז שולח לי מקרים כמו ג'ולי של
כאשר הם לא רוצים אותם נפתרו.
הם לקחו את כל הקלפים.
אפילו לא רוצה שאני אביא אותה הביתה ... מצטער.
תחנתתחנה.

אנאצאמהתרמיל.
אנאצאמהתרמיל.
רציפים.
קח אותי אל הרציפים!
_
אה, זה כל רחבי ההזנות.
מאדים הלך בליסטי כאשר איזשהו יתרון תקף את  סקיפיו אפריקנוס.
אז, עכשיו הם מפטרלים כל נתיב שיט בין כאן וארוס.
ואנחנו נוהגים בפריגטה מאדים נגנבה.
אנחנו לא להתמקח על זה.
הדרך היחידה זה ספינה של לעבור למשא היא אם אף אחד לא נראה קרוב מספיק.
אם מישהו מגיע על לוח ... הם לא יכולים לבדוק כל אונייה.
אין להם שום סיבה לעלות לנו.
ברגע שאנו חוצים את הקו הזה, אין דרך חזרה.
מה שאנחנו עושים הוא הולכים להיות תחת מיקרוסקופ.
הטיול הקטן הזה יש רק יותר מעניין הרבה.
אז אנחנו פשוט להישאר על מסלול ונתעסק בעניינים שלנו.
רק גרר גז ריצה של ה-הטחנה.
נמאס לי גלגול הקוביות אני.
כל הטיול הזה הוא הימור.
רק שיש לנו קיש על ידי לייזר נע.
הם פשוט מוכנים לשלם לנו ברז אהבה קטן לתת לנו לדעת שהם מסתכלים ב'.
אם כי ברז האהבה הופך למנעול יעד, אנחנו צריכים להיות מוכנים.
יָמִינָה.
מה לעזאזל?
מה אתה עושה?
זה היה ספינת המלחמה MCRN.
המערכות שלה בדרך כלל להכיר מאדים חיל ים אחר כמו משחקי ידידות.
לא עוד.
אנחנו נדע אם הם באים לנו עכשיו.
איך מישהו חכם כמו שאתה בסופו של על  קנטרברי?
אני לא כלפי מעלה, לרמה של חוסר היכולת שלי.
כמו כולנו.
היי, עכשיו אנחנו מדברים עליי.
היי, כולכם ... למה אנחנו משדרים?
על מה אתה מדבר?

כן, אנחנו.
הוא צודק.
זה שידור רדיו המגיע מבין קליפות.
אין שום דבר שם למטה אבל servos וצינור.
יכול להיות בקר פגום.
לא, זה מווסת, בקוד.
אלכס, אל ספינות MCRN לשלוח עדכוני סטטוס כשהם לחיצת יד כלים אחרים?
אולי?
עמוס, לבדוק את זה.
עמוס?
אני מטפל בזה.
_
_
מה?
רקבדיקהב, גברתי.
לא, אני לא נרצח בשלושים שניות האחרונות.
הייתימרגישהרבהיותרטובאםהיה לי כמה אנשיםעלהקרקע .
בקבוצהזויש היסטוריהשלהיתקלויותעםהממשלה .
בֶּאֱמֶת?

-  גברתי ...

עדייןהייתירוצהלהביןעודיותרבדיוק... אם אני רואה אדם אחד על הקרקע או מעל מסוק אחד,
אתה תהיה חיים על סיוע בסיסי בסוף החודש.
כן,גברתי.
אליז הולדן?
אני Chrisjen Avasarala, האו"ם סגן תת.
על זה ג'ימי?
זה.
גברתי,לאנכנסיםמגוריםש, אנחנולאיכוליםלשמורעלהביטחוןשלךכאן .
זה לא כמו שעצרנו לגז או שום דבר.
הוא היה איתנו מאז טיכו.
מרגל לידידנו, פרד ג'ונסון.
- היי, אני לוקח את העבירה ל...

למה פרד לרגלנו?

יש לך מושג מה הוא משדר?
לא, הוא מטוגן דבר זה נכון עד ללוחות.
לא הייתה לי אם Knuckles כאן לא קפץ לי.
מה חלק של, "שתוק," אתה לא מבין?
אני יועץ לDavila Aerospatiale,
- אני עושה מחקר מיוחד ...

תקרא לזה מה שאתה רוצה.
אני כבר גניבת קודים וטק מטיכו במשך שנתיים עכשיו.
אז למה אתה על הספינה שלנו?
אני טבלתי את האצבעות שלי קצת יותר מדי עמוקות בצנצנת העוגיות של פרד ג'ונסון.
הייתי צריך לקבל את של טיכו לפני רגל פורעי OPA אסף אותי.
יש לי להציץ בתכנית הטיסה שלך, ראיתי אותך היו בראשותו לארוס, אני תפסתי טרמפ.
יש לי קשרים שם.
אני רק קורא אותם לסדר איסוף.
חבל שאנחנו לא הולכים לארוס.
אתה לא?
אז איפה לעזאזל ...

זה לא העסק שלך ארור.
הם השיקו סירת עלייה למטוס.
בקורס ליירט.
הם בטח הרימו שידורים של האידיוט הזה.
הם כנראה חושבים שאנחנו מבריחים, ועכשיו הם באים לבדוק אותנו.
שים אותו במנעל האוויר.
- וואו, חכה רגע ...

- רק רגע, רגע!

השבת את הבקרות ולכן הוא לא יכול לצאת.
- רק רגע, רגע!

רק לחכות!

אנחנו צריכים לעזור זה לזה כאן, בסדר?
עכשיו אני לא רוצה לקבל הרמתי על ידי כל סיור מיקי, ואני יודע שאתם גם לא רוצים ש.
מה אתה יודע עלינו?
זה לא העסק שלי, בסדר?
לא ענייני למה אתם עפים בספינת התקפה של מאדים נגנבה ... אין לך מושג על מה אתה מדבר.
כמו שאמרתי, זה לא העסק שלי.
לא אכפת לי.
אתה חושב שהם קונים מאדים הולך כל סיפור שאתה מוכר?
יהיה לך לסגור אותו, בבקשה?
לא, תראו, אתה צריך ... לדבר עוד קצת.
יש לך זכות טובה.
אתה משתמש בו יותר מדי, אבל יש לך זכות טובה.
די!
קבל אותו בהמשך.
...זהזמןלשאולאתעצמךמהאתהיכול לעשותעבורהחגורה.
OPAרוצהאותך.
בלש Chapeau!
אני כמו כמה וירוסים רעים אתה פשוט לא יכול להתנער.
אתה רוצה עוד ירייה עליי?
מול כל האנשים האלה?
חברים!

כל מה שאתה זוכר את מר מילר.
הוא נהג לעבוד לכדור הארץ, אבל עכשיו הוא פשוט אחד מאיתנו.
הלילה, הוא האורח שלי, המשקאות שלו עליי, נכון?
זהו יום טוב להתחלה חדשה, חבר שלי.
אוי לא.
זה לא נגמר.
כשנפגשנו בפעם הראשונה, אמר לי שאני היה   פטרון הקדוש של אבוד גורם.

אני חושב שאני עלול למצוא עוד אחד בך.
אתה חושב שנצחת?
עדיין לא.

אני לא נלחם נגדך, מילר.
למעשה אני נלחם בשבילך.
כן, אני חושב שכאשר הבריונים שלך היו זורק אותי במנעל האוויר.
אתה חשבת עליי אז?
הממ.

בדרך כלל, כאשר אדם עומד לאבד את הכל, הוא מבין מה חשוב לו ביותר.
הוא רואה את זה בבירור בפעם הראשונה.
אני רואה כל מה שאני צריך לראות.
אולי אתה לא איבדת את הכל עדיין, הא?
כאשר אתה עושה, אתה יודע את הדרך שלך הביתה.
וזה יקבל את פניכם.
אתה רוצה תה?
תודה.
אתה רוצה משהו, טום?
אני בסדר.
אתה יכול לתת לנו רגע?
זה ג'יימס?
זה כל אחד מאיתנו.
אישה אמיצה, להיות חלק מקו-אופ משפחה.
זה מספיק קשה לבעל אחד להסתדר איתי.
אנחנו מנסים לא לשמור סודות.
טוב לכל מערכת יחסים.
ספרים מודפסים.
אנחנו לא רואים הרבה יותר אלה.
האם הם עתיקים?
כַּמָה.
סרוונטס.
ג'ימי אהב לחשוב על עצמו כאביר.
הוא חשב שזה סיפור מצחיק.
אני אף פעם לא פרצתי לו את זה כי זה היה טרגדיה.
אפשר להפסיק עם השטויות עכשיו?
אה, היה לי קצת על איך שמאל מקסים הבית שלך הוא.
האם עלינו לשבת?
אני לא חושב שאתה הולך להישאר כל כך הרבה זמן.
אתה לא כאן רק כדי להגיד לי את הבן שלי מת.
אתה יכול כבר לעשות את זה עם מכתב.
אתה כאן כי אתה חושב שיש לו משהו לעשות עם זה.
גרר המים מאדים נהרס, והקרב שהם הפסידו.
אתה חושב שהוא היה מעורב?
אני אוהב לגור ליד הקרקע.

האם הוא מעורב?
ברור שלא!
- הוא אף פעם לא הייתי ...

"הילד שלי היה מלאך קטן,
"הוא אף פעם לא לפגוע חרקים ...
"הו, אם רק הייתי רואה את מה שילד נפלא הוא היה."
ואני חשבתי שאנחנו עושים עם השטויות.
מה לגבי זה?
ג'יימס הולדן נולד על ידי כת של קיצונים פוליטיים כטריק
לשמונה אנשים לתבוע זכויות במקרקעי דורות.
בעט החוצה של חיל הים, הוא נפל בעם קבוצת שוליים קיצונית בחגורה
כי זה הזכיר לו את הבית.
אני יכול לעשות את חרא, מדי.
למה אתה כאן?
אני צריך להבין את הבן שלך.
ומה שיהיה להשיג עכשיו?
יש לי שתי ממשלות, ומה לעזאזל OPA קורא לעצמו,
על מסלול לקראת מלחמה שהבן שלך התחיל.
אני רוצה לעצור את זה לפני שמישהו אחר מאבד את ילד.
אני לא יכול לעזור לך.
צְבִיעוּת?
או שאתה בוחר שלא?
מה טוב כל זה עושה?
מה אני יכול לומר לך שהיה עושה שום הבדל עכשיו?
לגרום לו הגיוני לי.
הוא הועלה על ידי אנשים כמוך, והוא מצטרף לצי כדור הארץ?
האם הוא מנסה לעצבן אותך?
או שהוא רוצה לראות איך עבד האויב?
למה הוא עזב גן העדן הקטן שלך כאן?
לא אמר לי שהוא מת.
אתה רוקד סביבו.
נותן לי להגיד את זה.

ג'ימי של חיים.
היי שם, incomin ', זה הנה משא הגז  רוסיננטה.
לא יכול שלא להבחין שאתה משופע בכיווננו.
אין שום בעיה עכשיו, היא שם?
רוסיננטה,  אנחנו הולכים צריכים תכנית הטיסה והמטען שלך.
אנאלהעביראותםעכשיו.
אה, לעזאזל, אנחנו, אה ...

תקשיב, אם זה על זה דבר רדיו, Comms כל פישל ו... אנאלשדראת התכניתשלך טיסהומטען,רוסיננטה.
קלטתי את זה.
הנה לך.
אגיד לך מה.
ברגע שפגענו מזח, אני הולך להיות מושך מערכת כל זה ... הנתוניםשלךפגום,רוסיננטה.
אנאמחדששליחה.
אום ... הנה לך.
רוסיננטה,  שסומנת לבדיקה  לMCRתערוכותתקנהA0-66.
אלתסטהמהמסלולהנוכחישלך.
אםאתהעושה,אתה יהיהירהעליו.
הזהר.
מודאג לגבי מה שהולך לקרות כאשר הם עולים לך?
"סיבה שהם יהיו לעלות לך.
אם זה יקרה, אתה לא תהיה בסביבה כדי לראות את זה.
אתה חושב שאני לא יהיה לך מקום?
אה, אני די בטוח שאתה לא.
זה לא משנה שום דבר, אם כי.
זה יגרום לי להרגיש טוב יותר.
אני חושב שזה די ברור שאתה כועס על יותר מאשר רק אותי.
יש לי עסק עם סיורי מיקי אלה לפני, אני יודע כמה טריקים יכולים לעזור להוציא אותנו מהפקק הזה.
אני לא הולך לשקר לך.
כך או כך זה משחק, אתה מת.
ואני אחד שהולך להביא לכם את החדשות טובות.
אתה סוף רופף.

סתם ככה, הא?
כמו מים של רטוב.

חייב להיות נחמד שיש חיים כל הבינו כמו ש.
אין לזה שום קשר אליי.
אנחנו רק תפסנו בנטישה, הוא כל.
אין לי מושג מה בדיוק אמר.
בוס זה הייתי עובד בבולטימור, הוא קרא לזה הנטישה.
כאשר כללי המשחק משתנה.
איזה משחק?
המשחק היחיד.
הישרדות.
כאשר ג'ונגל דמעות את עצמו, ובונה את עצמו למשהו חדש.
בחורים כמוך וכמוני, אנחנו בסופו של דבר מת.
זה לא ממש אומר שום דבר.
או שאנחנו יקרו לחיות דרכו, וגם, זה לא אומר ששום דבר.
אם הישרדות הוא משחק, אני יכול לעזור לנו לשרוד.
- אז, אתה אומר לי הקפטן שלך ...

- אתה אומר מי שאחראי

ו, ישו, היה לי להשתין במשך שעות כמו עכשיו.
אני אראה אותך בקרוב.
_
מילר,אתהפרזידנט!

"איךהםSwingin'?
אז,להקשיב,ספינהשאתהמחפש , אנוביס,  מה, זה אף פעם לא הופיע כאן.
אבלהדברהמצחיקהוא ,הסעותלטווחקצרמספינה שעשו.
אנוביס 1

דיימעונייןלדעתמהישבו בשבילך,אמיגו.
היי,תקשיב,אניחייבללכת .
אבללצפותהמצנחשלך ,אני שומעאתהדבריםמצחיקיםבימיםאלהעלקרס .
לתפוסאותך.
קו הרכוש הוא שהדרך.
הייתי אומר לך אם הייתי יכול.
עכשיו אתה תעזוב, ואם אתה חוזר ללא צו ... בסדר גמור.
יש לי מודיעין שאומר הבן שלך שרד את  Donnager.
עכשיו, יהיה לך להפסיק פוזה ותעזרו לי לשמור עליו ככה?
איפה הוא?
מדוע ג'ימי לעזוב?
האם זה בשבילי?
לקחת אותי לאיזה חדר ללא חלון כך החוקרים שלך יכולים לגרום לי לדבר?
אף אחד לא רוצה לעצור אותך.
אז למה אתה כאן?
יש לי את העובדות על הבן שלך אבל אני לא מבין אותו.
אני חושב שאתה מלא חרא, גברת.
ג'ימי הוא הבן שלי.
יש לו את כל שמונה שלנו בו, אבל אני נשאתי אותו בבטן שלי במשך תשעה חודשים.
הוא שלי!
אין לך מושג מה אתה משחק עם כאן.
רק לעצור אותי.
אתה שם את כל התקוות שלך על הבן שלך?
לחצתי עליי להצטרף לנחתים או שאני לא מוכן לשלם עבור חינוכו.
צעד ראשון בקריירה של שירות ציבורי.
כמו שלי והאבא שלי.
אז, הוא עשה את מה שהיה צפוי.
זו הסיבה שהוא היה בקליסטו במהלך ההתקוממות שלקח את חייו.
הייתי רוצה שמישהו יבוא ויגיד לי סביב שזה היה כל טעות איומה,
שהבן שלי הוא עדיין בחיים.
אני מחכה לך על ערש הדווי שלי לחדשות ש.
אז, יש לי מושג די ברור של מה שאני משחק איתו.
אני לא יודע.
זה לא משהו שאני בדרך כלל להוביל עם.
כל, גורילה תקין.

אתה מקבל כדי לעזור.

אז, כל שהדיבורים מטורפים לפני ... זה היה פשוט לוחמה בניחוש חוקר, נכון?

עדיין יש לי להשתין, אם מישהו מעוניין.
Secure לאסיר.
האם זה באמת הכרחי?
יש לך משהו מועיל להגיד, תגיד את זה.
בסדר, אתה עפים בפריגטה של ​​מאדים עם חבורה של זבל מרותך אליו.

אבל זה לא הולך טיפש סירה שברגע שהם מקבלים על לוח ולראות את כל זה.
זה לא היה שימושי, זה דמים ברורים.
זהו משחק.

ואתם מתיימרים להיות הדבר הלא נכון.
Mickies כבר ידוע להסוות ספינות ההתקפה שלהם כאשר הם עושים סמוי אופ.
הם משתמשים בסט מיוחד של קודים שיגידו לי ספינות מאדים אחרות כי הם שם בחוץ, הם עושים מגעילים, וללכת לאיבוד.
- איך אתה יודע את כל זה?

וזו הסיבה שאני לא רוצה להתעסק עם Mickies יותר ממה שאתה עושה בחורים.
יש להם כמה טינה נגדי.
כדורים חמורים.
האם אתה פשוט אומר, "כדורים חמורים"?
חזרה כאשר אני טס transpo לMCRN, רצנו על פני מכלית לא מסומנת זה
הפועל סוג של חשוד באזור פיראט.
לכן, אנו מוכנים לעסוק, אבל כאשר הקפטן שלי עצר אותם, הם פשוט קשקשו וקשקשו, שהסתיימו עם הביטוי,
"כדורים חמורים."
ו?
ובדיוק כמו ש  הקפטן שלי הורה לי לשנות את המסלול שלי.
נפרדנו דרכינו.
אף אחד מהקצינים אמר שום דבר על זה, אבל כולם בצוות היה בטוח לחלוטין שזה היה חומר Ops שחור.
זה בגלל שזה כנראה היה.
הקשב לי, אתם נותנים סירה שהסט הנכון של קודים
ויש להם לסגת.
לכולם יודעים, זה כמה אימוני תרגיל ל, כדי לסלק את הבוקרים.
כל מה שאתה צריך צריך להיות בספר את הקוד שלך.
הוא צודק.

נכון, ממש כאן.

חייבים לך את ספר קוד!
בסדר, מתוק.

מאיפה השגת את המפתח ש?
מלופז.
_
כדורים חמורים.
אבי.
לפדות אותי, חבר.
זה הרבה זכיות.
לכל חיים של אובדן.
אתה רוצה לזרוק כי ב, מדי?
לא למכירה.
טוֹחֵן!
ככה אתה להיפרד?
עם הודעה מפחידה?
אני רק באתי לבדוק את הדירה שלך, חשבתי שאני עלול למצוא את המוח שלך ניתז על הקיר.
כֵּן.

כן, לא חרא.
מה אתה עושה?
ובכן, אום ... אני הולך לקחת לטיול.
- לאן?

כן, אני הולך, אה, לראות את המראות.
מה מראות?

אם דבר זה הוא גדול כמו שאתה חושב שזה, אתה הולך צריך מישהו שישגיח עליך.
שותף.
כֵּן.
אני חושב שכדאי שאעשה את זה אחד לבד.
הייתם לבד במנעל האוויר ש.
טבי ... אתה לא יכול לבוא איתי.
תזמון גרוע.
המומחיות שלי.
מזל טוב, מילר.
אנחנו כבר מנסים להציל את הארץ הזאת מאז לפני ג'ימי נולד.
הוא הולך להשתלט עלינו.
הדרך בה אנו גידלנו אותו, הוא גדל במחשבה שהוא היה בחיים, כי הארץ זקוקה לו.
זה דבר נורא להגיד לילד.
אבל הוא מעולם לא התלונן, כי זה היה מה שכולנו רציתי.
עד שהוא היה נער, הוא קרא את כל התקצירים טום כתב.
הוא הלך לדיונים, עמד בשערים כדי לברך כל מה שבריונים
הממשלה שלחה להטריד אותנו.
- בלי להעליב.

הקמנו אותו להיות מנהיג, ולאחר מכן נתתי לו קרב שהוא לא יכול לנצח.
היום לפני יום הולדתו ה

מהמקום הזה כמו שהוא יכול.
ושאם הוא לא הלך, אז הייתי, כי לא יכולתי לעמוד לראות מה אנחנו עושים לו יותר.
הייתם זכות לפתוח את הכלוב.
אני מקבל ... הודעה יפה ממנו בכל חודש.
או שתיים   מכמה ספינה או אחרת, העמוקה במערכת.
ג'ימי עדיין לא מוצא את מקומו, אבל לפחות הוא חופשי.
חבר'ה, זה לוקח יותר מדי זמן.
זה טיטניום המורכב.
אם התחלתי לפני שעה ...
- מי אמר שאתה יכול לדבר?

רק לשמור על זה.
זה לא הולך לעזור, או.
אתה הורג את כוח החותם המגנטי, הגיבוי בארונית ש היא בעיטה הולכת ובלשמור אותו בחוזקה.
זו הסיבה שאני הולך להרוג את מקור הכח ראשון כך הגיבוי לא לעורר.
זה רעיון טוב, אבל אין מספיק זמן.
אתה לזלזל ביכולת שלי לשבור דברים.
לאן אתה הולך?
אני הכנת דרכים הולכת לב תכנית מה תכנית ב '?
לרדת למנעל האוויר ושלעשות לוחות אף אחד לא הבטוחים.
אלכס!
החזק אותם כל עוד אתה יכול.
קבל אותנו הקודים הארורים האלה.
חושב שאתה צריך שיד-תותח?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אנחנו נראה.
היי, בואו נבהיר משהו.
כל מאדים מגיע דרך מנעל האוויר ש, אנחנו להכניע ולקחת אותם בשבי.

אז, שיהיו להם הזדמנות לאותת לספינה האם?
זה לא התכנית שלי.
זה סירת פטרול שני בנים-אדם.
אני הולך לקחת אותם במורד נקי ומהיר, אז אנחנו הולכים לשרוף כמו גיהינום במקום בטוח.
להבין מה הוא הצעד הבא שלנו משם.
האם אתה יודע איך מאדים רב מת מקבל אותנו  Donnager?
ספינה בגודל כזה?

ועכשיו אתה מתכונן להרוג עוד כמה כמותו היה שום דבר.
כי הם האויב עכשיו.
ואנחנו נמלטים.
וככל שהם נוגעים בדבר, אנחנו אלה שפוצצו את  Donnager.
ואני לא לבלות את שארית ימיי בגולאג מאדים.
כמה צדק אתה חושב שאתה הולך לקבל ל קנטרברי  בתוך תא כלא?
אם המחיר של צדק הוא דם נקי יותר, אז אני לא רוצה את זה.
חשבתי כך.
בחור עם רעיונות גדולים, רוצים לקחת על עצם את הרעים, כל עוד זה לא עולה לו כלום.
מה לעזאזל אתה מקשקש?
על ליצן שאני מדבר למעלה, כי ברגע שאתה חותך רופף, תמכור אותנו לכל המרבה במחיר.
על Mickies בקע מנעל האוויר שלקחת אותנו אני מדבר.
אתה מחובר קריאת המצוקה, הולדן.
ברוכים הבאים לנטישה.
נעמי הייתה זכות לפחד ממך ... אזעקתקירבה,אנשים.
אנובאופןרשמימחוץלזמן .
רוסיננטה,  לשחרר דלת מנעל האוויר החיצונית שלך ולהתכונן לעלייה למטוס.
קלטתי את זה.
יש רעיונות לתיקון כל התכנית הזאת?
- דוכנם.

היי, חבר 'ה!
אה, בברכה לשכונה.
רואה שאתה הארכה את צינור העגינה שלך, למרות שייתכן שיש בעיה קטנה עם החבירה, אה ... אנחנו עדיין עובדים "כמה סטיות.
עמוס, אנחנו לא החבר'ה האלה.
אנחנו לא האידיוטים.
אני גמרתי לדבר, הולדן.
אנחנו עומדים יש חברה.
אני אקח אותך למטה, לפני שאני נותן לך לקחת אותם.
יש לך זריקה נקייה.

קח את זה אם אתה צריך את זה.
אתה לא חושב שאני אעשה את זה.
יש רק דרך אחת לגלות.
בסדרשם,בנים,להתכונןלרקוד... רוסיננטה,  לשחרר דלת מנעל האוויר החיצונית שלך עכשיו
אושנפר.
היי, בנים, רק כמה שניות שם, חבר-OS.
אה, צרות רק בעיה שאני אינו קבוע עדיין ... אוקיי, תקשיב.

- יש לי את זה!

יש לי את זה!
זה, זה זה.
רוסיננטה,  זה הוא האזהרה האחרונה שלך ...  כן, אני מצטער.

בכל מקום ו... שקריים וpolyglottal.
כמו זוג הכדורים חמורים.
התקבלוהבין,רוסיננטה.
אתהמקבלCommsאלה בדק כאשראתהמכהנמל.
יש לך את זה, חבר 'ה.

אתה בנים להיזהר שם בחוץ, אתה שומע?
גםאתה,רוסיננטה.

וואו-הו!
יאבןזונה!
האםאתהמאמיןבזה ?

זה הסתדר.
כלהכבוד,כולכם.
אתה רואה?

כן,גברתי.

שים לו לעבור.
טיולים לא מורשים, עכשיו, נכון?
אניחושבשהילדשלנוג'יימסהולדן  יכוללהיותבעיותאמא ,בעיותעםסמכות .
ואשמה על שלא הציל את העולם, אבל אני לא רואה את מוח טרור.
תהיה לנו את תיק הנכס אותו ולהביא אותו הביתה לשיחה ארוכה.
שנפגעהמרגלשל החברהשלך .
הואהחמיץשניחלונותComm האחרוניםשלו.
הדו"ח הסופי שלו אמר שהיה בדרכו להולדן ארוס במסוק קרב MCRN המרה, עם קודי משדר מזויפים שסופקו על ידי פרד ג'ונסון.
אז ניתוח אף דמותו שלך, אני כבר הופעל צוות אופ שחור.
אנחנו לוקחים את הולדן מהלוח.
לוקח אותו מהלוח?
לסדרה של נסיבות אנחנו אפילו לא מבינים?
אנחנומעברנסיבתיותכאן ,Chrisjen.
ואנחנו לא יכולים להרשות לעצמו לחכות לאסון הבא בעקבותיו של הולדן.
דברים שבירים מספיק בחוץ עכשיו.
כאשרהולדןמקבללארוס,שהוא עשה.
שלטיולשדהמעל .
אני צריך אותך בחזרה לכאן.
לְחַרְבֵּן.
ובכן, הטווחים ברורים, ראשי.
לא עוד סיורים בין כאן ותחנת ארוס.
על פי הקואורדינטות של פרד, המגורים ידועים האחרונים של ליונל פולנסקי
הוא חגורת אסטרואיד בראבו אלפא התווה 834,024,112.
יש לנו את עצמנו רוק.
אני מקווה שאחד עם כמה תשובות על זה.
כֵּן.
- היי, אני יכול פשוט ...

היי, אנחנו היציאה הבאה פגעו, אני רוצה את הילד שלך עמוס את הספינה הזאת.
מה קרה?
לא משנה מה היה לך אותו ברצועה ב, אתה טוב יותר לקבל אותו בחזרה על זה.
הוא לא הכלב שלי.
אנו מקבלים תכנית זו על הכביש?
קבל אותו תחת שליטה.
אתה יחיד שיכול.
יש דברים בחיים הם שווים לחכות.
זה כמו דברים אחרים לוח אבן אחרת.
תראה, אני יודע שיש לנו את לסוג של התחלה סלעית, אבל עברנו אותו בסדר.
לבחור כמוני, זה אומר משהו.
ביין 'בתעלות עם אנשים.

אז, מה אתה אומר, כשנגיע לארוס או כל המקום בו הוא שאתה הולך,
אנחנו לוחצים ידיים ולשכוח את כל זה אי פעם קרה.
אנחנו לחצות את הגשר כשנגיע אליו.
אוקיי, אבל תן לי לשאול אותך משהו אחר.
האם אתה משהו כזה בעלי החיים שיש לך למעלה?
עמוס, אתה קורא לו?
- לא טוב.
לא אכפת לי מה אתה מעורב ב.
אני רק בחור שמנסה לעשות את העבודה שלי, כמוך וכמו האנשים שלך.
יש לי משפחה שם בחוץ, מדי.
אם אתה יכול להסתכל על עצמך במראה, ועדיין להחליט שאתה הולך לזרוק לחלל אותי,
בגלל שאני לא נוח לך
אז לפחות אתה יכול לעשות לי את הכבוד של אומר לי שזה הולך לקרות.
ורחמים הוא לא בכרטיסים עבורי.
אז אני יכול לעשות שלומי.
כי אני לא בעלי חיים או.
מממ.
_ _
_ _
_
אנחנונהיהשיוטבGשליש נוח,  אזאתהמוזמןלעבורעלהתאים עדלהעיףוהבערתנקודתהאמצעשלנו .
התחנההבאה,תחנתארוס.