# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- הם חסמו את הנמל.

- שתי ספינות שקעו

- אז למה לא הזהרת אותנו?

אין לנו בכמות מספקת כדי להמשיך הלאה נסאו, אבל אם נוכל להגדיל את המספרים האלה...
- להגדיל אותם איך?

שנתפס תשע יותר ממזרח לקו הגדר.
אני רוצה שלא הוחל המשפט בהקדם האפשרי.
מה הוא עשה?
גדר קורס נסאו לשלוח הודעה כשנחזור.
כשהודעתי שרה הכוונות שלי לסיים את הנישואין שלנו באופן רשמי, משפחתה שכנעה נושים הישנים שלי
להאיץ בלוחות הזמנים שלי לפירעון.
הייתי מחדל.
שלושה גברים יודעים את מקום מנוחתו של החזה, ואישה אחת.
הוא סיפר לי אותו לפני שיצאנו מהבית.
לא יהיה מלך הפיראטים כאן.
בזה אני בטוח.
לונג ג'ון סילבר.

== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason
מה זה?
אמרתי, מה קורה כאן?
מה אתה רוצה ממני?
נפח משלם עבור אלה.
Jeweler משלם עבור אלה.
החוק משלם בשבילך.
500 יצירות לונג ג'ון סילבר.
אני מצטער, אני חושב שאתה טועה.

לפני.
לפני שאתם הייתם ארוכים.
עַכשָׁיו... הם אומרים שאתה אמור להיות מלך הפיראטים.
איש חזק.
זה נכון?
הממ.
זה מה שחשבתי.
עוד שקרים.
כך, חזרת.
אתה כועס.
אה.
ואתה פשוט הרג אחד מאנשיו של המושל.
עכשיו לכתוב את זה.
הרגתי את מי?
הרג אותו.
מה?
500 חתיכות שהם משלמים לפני שעשו את זה.
אני חושב יותר לאחר.
לך תזדיין.
לִכתוֹב.
נאמר לי שזה יתחיל בקרוב.
הוצאות להורג של הגברים אתמול נתפס על החוף.
זה על הצד הטוב ביותר כדי לקבל את זה נעשה.
זה היה יכול להיות לך.
נתתי לך... שניכם,
מקום לעמוד כאן.
נתתי לך חיים, ואתה נפרעת לי
על ידי קשירת קשר עם האויבים שלי.
גברתי, אני לא יודע מה אתה חושב ששמעת, אבל... שֶׁקֶט.
אני יודע שהיית אחראי בריחתו של הקפטן רקהאם.
אני יודע שאתה שדלת אותה כדי לסייע לך את המאמץ.
אני יודע שאתה העברת מידע להתנגדות הפירט לאורך כל הטיהורים כאן.
אני כבר ניטור כל זה מאז החל.
ניטור?
אתה ליירט את המסר שלו.
האזהרה שהיתה אמורה להתריע קפטן פלינט המושל של ולהקשות על הנמל.
למה אין לנו את?
מדוע לא דיווחת לנו הקפטן ברינג'ר?
בואו ליפול!
איום הפירט המשיך עושה הקפטן ברינג'ר רע, הכרחי, אם זמני.
אבל לא אכפת לי על הרעיון שיש לו רומסים בעניינים שלי,
מעודד שערורייה אחת לחפש יותר, וזו הסיבה שאני מאובטח הסכם מהמושל
כי המודיעים שלי יתקיימו חסינים בפני כל תביעה עבור העמותות הקודמות שלהם עם הפירטים.
זה כל יחלוף מהר מספיק... אם אנחנו נותנים לו.
סבי היה פיראט מסוג אחר.
כשהוא היה צעיר, הוא הונה ספינה, שכרה אותו הפרטיות,
וזכה נתח של השלל שלהם עבור טרחתו.
אבל היתה לו שאיפה למשהו גדול בהרבה ביזה, רצון לבנות משהו יותר קבוע.
אז, ביזה רכשה יותר ספינות.
ספינות שנוצרו יותר רווחים, רווחים הפכו עושר,
שהפך השפעה, שהפך כוח.
עד שנולדתי, סבי היה אחד האנשים העשירים ביותר בעולם החדש.
אם אני ניגש אליו, אם אני מתחנן בענייננו ולהשיג את תמיכתו,
שעשוי להיות כל מה שאנחנו צריכים, כל נסאו צריכה, לצאת מן שלמים זה.
הוא יכול לשלם את החובות שלי?
כמה פעמים מהתחלה, כן.
הוא עלול לשלוח לנו ספינות?
ורובים?
ושכירי חרב?
כן.
אבל?
אבי היה חולה מועדף על ידי משפחתו, וזה היה לפני שהוא עשה את השם לשם נרדף
עם פיראטיות באיי הודו המערבית.
וכל שעשיתי מאז הוא להפוך את שמם שם נרדף שערורייה בלונדון.
זה רחוק מלהיות מובן מאליו כי הם יהיו נוטים להציע לי את עזרה.
אבל,
נתון מצב העניינים שלנו, היא נראית יותר שווה לנסות.
ובניגוד בעבר... עכשיו יש לי משהו להציע להם
זה יכול לעשות את שואל יותר אטרקטיבי.
מה זה?
אתה.
הם יכולים לרכוש אוניות השפעה וכוח, אבל הם לא יכולים לקנות את מה שהם רוצים בסופו של דבר.
וזה לכל המשפחה להיות ידוע בחברה בלונדון עבור משהו יותר מאשר להיות שבט סוחר נידח.
קורא לך חלק זה בהחלט לא יזיק בעניינים.
מה זה?
יציב, עם חברה.
היא נסחפה לתוך הנמל לפני שעה קלה.
מסר מ Teach עם שובו.
יש בכוונתו לשבת.
הכחשה מעבר פנימה או החוצה של המפרץ.
אם אנו לוותר לדרישתו, הוא יעזוב.
מה ביקוש זה?
כי אנחנו נכנעים לו האישה הוא מחזיק אחראי על רצח צ'רלס ויין.
הוא גם מחזיק 61 יותר של אסיר האנשים שלי על סיפון ספינתו.
אם נסרב, הוא מבטיח שהם יפגשו את אותו גורל כמו האנשים האלה.
הוא לא משנה את תנוחתה.
לא עבור 60 גברים.
לא עבור 600 גברים.
לא.
אני לא מצפה שהוא יהיה.
גם אין לנו חנויות לשמור הסגר הזה לאורך זמן.
אז אנחנו צריכים לפעול מהר.
תוכל לאסוף את אנשיך.
אתה תעמוד מוכן ליציאה עם רדת הלילה.
ובעוד האויב ממשיך להתמקד לנו, אתה תעשה נחיתת מהמערב
ולעבור מבלי שיבחינו העירה.
תוכלו למצוא אלינור גתרי ואתה תביא אותה נסאו, לחזור לכאן.
אין שום דרך טובה מהמערב.
אני מסכים.

תעשה את זה.
אנו נפרדים עבור מטע אנדרהיל עגול, להגיע בדיוק לפני, גישה כהה מהמזרח,
לחסל את המשגיחים, לאבטח את הבית המרכזי, ובכך
להקמת מחנה מסוגל התכנית של בילי.
התוכנית שלך.
אתה תהיה מובילה כוחותינו.
האם זה לא לעשות את זה בתוכנית שלך?
איזו ברירה יש לי?
אני חייב לומר, זה, אה, תפס אותי בהפתעה, הקביעה שלך כי מר סילבר
גילה את המקום הימצאו של מטמון הקבור.
- Assertion?

הרגשתי קרוב אלייך עד כדי לחלוק אותו, או אולי... שראית הזדמנות
כדי להתמודד עם המינוף שלי עם בילי.
וכל מה שנדרש היה שקר מצב זה בעייתי מאוד להפריך.
איזו ברירה היתה לי?
ברגע שהגענו, היה ברור לי באחת... הוא זה שמירת המקום הזה ביחד.
אנשיו להסתכל אליו, לסמוך עליו, בטח בו.
רבים מהגברים שלך אפילו סומכים עליו, כמו גם.
הוא הולך להיות רלוונטי למה שקורה לאחר מכן כאן.
זה הרבה הוא ברור עד כאב.
והאינסטינקט הראשון שלך הוא להעבירו מכהונתו.
אם לא הייתי מתערבת, מי יודע כמה הרסני שיכול הפך
לכולם?
לא יכול לשבת בשקט ולתת לו לחבק אותנו כבני ערובה.
לא יכול להילחם בו ישירות או שאנחנו עלולים לאבד את מה כמה חיילים שנשארו לנו.
וגם אם הייתי יכול להחליק ספינה מעבר לו לבקש סיוע מהמשפחה שלך במושבות,
היית צריך להיות על הספינה.
ואתה אף פעם לא היה מגיע אליהם לפני שהוא תפס אותך.
אני לא להסתכן.
בסדר.
הנה מה שאנחנו הולכים לעשות.
אני עולה על הספינה...
- לא.

אתה פשוט אמרת שהוא נמצא עמוק מידי לברוח לו.
לפילדלפיה שהוא נמצא עמוק מידי, אבל אני יכול לעשות נמל בטוח שהוא קרוב יותר.
Outrun למשך יום אחד, למשוך אותו מכאן, אז לחפש מחסה נמל ידידותי
חזק מספיק כדי למנוע את כניסתו.
בינתיים... הדלת תהיה פתוחה בשבילך
כדי להגיע לסבא שלך ולהשיג לעזרתו.
למה אתה?
למה אין מישהו אחר להוביל אותו משם?
כי הוא לא לעזוב את העמדה כי לרדוף מישהו אחר.
הוא היה לרדוף אותך, ואני מאמין, תינתן לו ההזדמנות,
הוא עלול לרדוף אותי סיכוי לסיום המשטר הזה אחת ולתמיד.
ממקום שבו אני עומד, זה הדרך היחידה לצאת מזה.
מרד נגד מושל ממונה כדין, בלב ים פיראטיות, בגידה.
האם הנאשם יש מילים כל לומר להגנתו?
Fuck...

- אה, ולקבל אותו.

לך תזדיין!
לך תזדיין!
רבותי, זה מספיק!
צא לשם.

היא מביאה את האדם הבא!
הוא היה ככה כל היום.
שמנו גינו תריסר גברים מהבוקר.
בינם לבין עצמם ובינם, אני עדיין לא רואה לאונקיה של חרטה.
ההוביט:

כשאתה לגנות תריסרי גברים שעות רבות כמו, אולי חרטה קצת מדי לבקש.
אתה מתנגד לניסויים אלה.
אני לא מתנגד לניסויים, אני לא מתנגד שטיחים.
מה אני מתנגד, עם זאת, הוא מחזה, מסוימים להגדיל התרסה וכעס
במקום להרגיע אותו.
שעלינו להתקדם האחרון, לא מתבוסס בו.
כלומר נקודת מבט מאוד אצילי.
ואני יכול לחלוק את זה אלמלא החייל שלי נמצא עם גרונו שחוט הבוקר... עם פתק מצורף... מאיים שכל תלייה נוספת של פירטים
ייענה תגמול יותר.
הערה לייחס... ללונג ג'ון סילבר.
אני מאמין במלחמה הנוכחית שלנו רחוקה מלהסתיים.
אני מאמין שיש עדיין עדיין רדיקלים בקרבנו להוט לעשות לנו נזק בשם מלך הפיראטים שלהם.
ואני מאמין שיש עוד אתה יכול לעשות כדי לסייע לנו הזכירה רדיקלים אלה.
אם תבחר.
אני מאוד מצטער על אובדן הגבר שלך, ואני אהיה על המשמר, כפי שאני תמיד מופתע מחדש
על כל מידע שעשוי לאפשר לנו לעשות נסאו בטוחה.
אבל הבטחות נעשו על ידי המושל לי,
על ידי לי המלשינים שלי.
ואם שבועות הם כבר לא כל זמן כאן, אם הגבולות לא יכובדו עוד כאן,
אז אין ציביליזציה עזבה כאן כדי להגן, ואני לא יודע מה אנחנו נלחמים.
בתוך כמה שעות, המושל ואשתו יפליגו מכאן סיפון כלי נפרד
לבקש סיוע במאמצינו.
הוא לפורט רויאל, היא לפילדלפיה.
אני לבדי שאניח ממונה על הביטחון של נסאו.
ונתתי מושל אדוננו השבועה החגיגית שלי שאראה אותו מוגן... וכנגד כל האויבים.
אני מצפה מאוד כדי לעבוד איתך כדי להשיג מטרה זו.
פילדלפיה?
מהו בפילדלפיה שווה להשאיר דברים כאן במדינה הזאת?
הסבים בילו החורפים שלו שם משא ומתן עם הספקים שלו לקראת האביב.
אני אמצא אותו שם ולאבטח את עזרתו.
אני חייב ממליץ מאוד נגדה, נגדך והמושל להיות נעלמו ברגע זה.
אנחנו כל כך קרובים מאוד לנצח את המלחמה הזאת ולבסוף להביא נסאו מתוך החשכה.
אבל אני חושש שאנחנו לא יכולים להשלים את הניצחון בכוחות עצמנו.
אנחנו הולכים זקוקים לעזרה, וזו הדרך היחידה שאני יודע איך להשיג את זה.
אתה ואני, שנינו יודעים שיש גברים משני צידי המלחמה הזאת שזהותן כל כך לכודה בסכסוך הזה
כי הם חוששים יותר לסיימו יותר משהם מפחדים לאבד אותו.
ואני מאמין שאתה עומד להעלות אחד מאותם גברים לעמדה של כוח משמעותי.
זה עשוי להיות טוב מאוד, אבל קפטן ברינג'ר נאמן.
קפטן ברינג'ר הוא חזק.
ובאותו הרגע הזה, קפטן ברינג'ר גבר הוא שבפניו נסאו חיה בחרדה.
כרגע, שעשוי להיות מה שהיא צריכה.
המושל יחזור בקרוב ואני קצר לאחר מכן.
אנחנו פשוט צריכים דברים להחזיק עד אז.
וזה נראה כמו הסיכוי הטוב ביותר שלנו על זה.
"עוד שקרים."
מי עוד של שקרים אני אמור להיות אחראי?
שמעתי פעם סיפור... סיפר לי על ידי קפטן פלינט,
מי שמכיר את ההיסטוריה של נסאו וכן כל אחרים.
סיפור על איש נדחק אל התאונות.
אדם די הושחת באופן ספציפי.
אדם אשר הפליג עם אדוארד Teach בימיו הראשונים.
אחד מאנשיו המהימנים ביותר שלו... ואחד הגברים הקטלניים כי נסאו לא ידעה.
שמעתי שביום נגיד תומפסון ברח, זה היה בעצם האיש הזה שריכז בידיו את הסכין
כי הרג את אשתו ובנו.
אז, כל ללמד ו ג'נינגס הענקים היו כיצירה מאבות רפובליקת הפירט.
זה היה בעצם אחר אשר חתך את החבל.
שמעתי את השם שלו היה... ידות ישראל.
זהו תענוג לעשות עימך היכרות.
אמנם, בהתחשב שאר הסיפור, זה של סקרנות לי שאתה עדיין כאן.
ראה, שמעתי שכאשר קפטן Teach החל לראות את צ'רלס ויין כיורשו לכאורה,
ידות ישראל הפכו מקנאות החיבה של Teach וכי היא הובילה נושר עם הקפטן
זה היה משפיל ביותר.
מכות משפילות לפני כל הצוותים על החוף.
יריית אקדח פשוט חסרת עין, טיווחתי לו עלוב מעווה.
אתה מדבר יותר מדי.
אז, אתה יכול להבין את מבוכתי, בהתחשב בעובדה המלך הראשון של נסאו
נבוך בך בעוצמה ובצורה כה פומבית, כל אסר צוות אחר מפני שאת.
למה לכל הרוחות היית נשאר?
אני מאוד מקווה שזה לא בגלל שאתה עדיין מחזיק מעמד עבור איזה התנצלות ללמד.
Teach Fuck.
כן, לעזאזל ללמד.
הא?
אנחנו אחים כי מפרש מתחת השחור.
כיצד יכול אדם כזה להיות הכי טוב מאיתנו?
ובכן, הם עקבו ללמד, ומהיכן הוא להוביל?
מושל אנגלית הנפת הדגל שלו מעל נסאו.
Teach Fuck.
הוא היה כמעט הסוף שלנו.
אבל עכשיו אני כאן... ודברים עומדים להתחיל שוב.
אתה?
מי אתה כי אני צריך לשלם לך בראש?
אני אף אחד.
משום מקום.
השתייכות כלום.
אני עלוב כמוך.
ועדיין... הרים של זהב השתנו ידיים כי בחרתי אותו.
אלפי גברים בנסאו חיים בפחד של שובי כי אני ציוויתי זאת.
מאות אדומי מעילים מת ביער לא רחוק מכאן, כי עשיתי את זה כל כך.
אני את הגברים פורצי הסיבה שוכבת ערים בלילה.
אני התחלה חדשה עבור נסאו.
ואתה הייתי מחליף את כל זה בשביל מה?
500 חתיכות?
אתה חושב שאתה שווה יותר?
אל האנשים הנכונים.
מי?
מי ישלם כל כך הרבה בשבילך?
מספיק.
היא ישנה עדיין?
אודרי?
האם אתה ישן עדיין?
כן.
הבת שלך.
רות, לתקן כמה מים חמים יותר, נכון?
רות?
מה זה?
אנחנו נמצאים תחת מתקפה!
מהלך \ לזוז \ לעבור!

במגורי העבדים הראשיים.
קח כמה שיותר נשק נוסף ככל שתוכל.
בואו לקבל מהם חמוש.
זה רק עניין של זמן עד המיליציה להגיע מ אחוזות אחרות כי שמעו את האזעקה.
לַחֲכוֹת!
אם אתה יורה, אני אצטרך לעשות את אותו הדבר.
שלום, רות.
אתה מכיר את אבא שלי.
שמעתי שאתה עשוי להיות מגיע כדי לשחרר אותנו.
כן.
אני שמח שבאת.
ועכשיו... אני זקוק לך ללכת.
הם אומרים הספינה שלך מוכנה לצאת לדרך.
ההשקה מחכה לכם במזח.
אני צריכה ללכת.
כמה זמן אתה חושב לפורט רויאל?
אני אעשה את זה.
אני מבטיח לך שאני אעשה את זה.
שלא תעז לתת לו לתפוס אותך, אתה לא מעז.
אני לא.
אתה לחכות עד הבוקר כדי לעזוב.
אני לא רוצה שהוא אורב בחושך בחוץ ממתין עזיבתו אחרת.
אני יודע.
אני שומע פילדלפיה היא מקסימה.
נסו לא להתבטל שם.
אני אראה אותך בחזרה כאן שוב.
בקרוב.
בקרוב.
הוא רוצה לדעת מתי אתה עוזב.
אין לך כוונה לעזוב, נכון?
מה בדיוק אתה מציע לי לומר לו?
לא משנה מה לעזאזל אתה רוצה לומר לו.
אן.
בשלב מסוים, יש סיכוי טוב הוא פשוט מחליט להרוג אותך מאשר לקחת שלך לא כתשובה.
הוא יכול לנסות.
"הוא יכול לנסות."
אני אעבור שאחד יחד.
אני הולכת לחפש את אלינור גאתרי, אתה יודע שאני הולך למצוא אותה, מדי.
מקס.
אמר אם הפכתי את המטמון, אתה תהיה בטוח.
וזה לא רק שקר.
היא ניסתה לקחת אותך ממני.
כשעזבתי אי... כל מה שיכולתי לחשוב עליו היה שיש סיכוי לגרום לה לשלם... על מה שהיא עשתה.
עכשיו שאנחנו כאן... זה יהיה כל כך קל.
ואני לא רוצה לעשות את זה.
לא רוצה לחיות עם זה לאחר.
המראה של עלבונה ככה.
פשוט לא רוצה את זה.
זה אי מזוין.
גורם לך לעשות חרא אתה לא עושה את רוצה.
איך זה שאנחנו לא הבנו את זה עד עכשיו?
מה לעזאזל אנחנו עושים שוב כאן, ג'ק?
זהו הדגל של המושל!
זכוכית, בבקשה.

ובכן, החדשות הטובות הן... הכיתה של בן פשוט מצאתי מחסן מלא עד התקרה
של בשר חזיר מומלח, תירס.
הם בטח כבר מכינים משלוח בחזרה נסאו.
אז, בין זה לבין הפקודה אנחנו רק מפסולת, אנו עשויים להיות מסופקים יותר מהבריטים בנסאו ברגע זה.
עם זאת, הדבר המוזר ביותר פשוט קרה על ידי מגורי העבדים.
הדלתות ננעלו... מבפנים.
איך ידעת את זה?
מה?
מה היא אמרה לך?
כאשר רכשתי כלי נשק אלה שנהגנו להילחם בבריטים, כנראה זה עורר חשד בקרב בעלי הנחלות,
מודאג כי הברית בין העם שלך ושלי אולי להוכיח מסוכן שמירת שליטה על אחזקותיהם,
אז הם לקחו אמצעי זהירות... נגד כל מהלך שעלול להסית למרד.
כל אדם שהיה לו אישה, כל אישה שיש לה ילד הופרדה.
עם משפחות המופצות בקרב המטעים האחרים באי, אם כל קהילה אחת התמרדה... או בחוסר מעש מותר להפיל אחוזה,
בעלים ונשותיהם... וילדים אשר מוחזקים על מטעים האחרים
ייענש בצורה החמורה ביותר.
אם נשלים כיבוש זה, אם אנחנו לכפות מצב
אשר עשוי לראות בעלים של האנשים האלה ואנשים וילדים התעלל ככה,
רבים מהם ימותו ביד שלהם לפני שהם לתת לזה לקרות.
אנו נעשה את זה מהר, לקחת את המטעים האחרים גם כן.
לשבע אחוזות שונות?
חכה דקה.
אין לנו ברירה.

אם לא נעשה זאת, ביודעם היטב את העלות, זה יהיה הסוף של כל אמון קיים
בינינו לבין העבדים באי, או בכל מקום, לצורך העניין.
סוף כל ברית שעשויה להיות בינינו.
איך להשאיר אותם כאן יותר טוב?
הדרך היחידה להביא לשחרורם בבטחה הוא אם זה בבת אחת.
מרידות סימולטני ברחבי האי ביוזמת אחד חזק מאוד
ו איתות ברורה מאוד כי תישמע על ידי כל.
- אם ניקח נסאו ראשונה...

... זה יוכיח לקהילות העבד את הכדאיות של העסק שלנו.
הראה להם מעבר מרד טמון נמל מבטח עם בעלי ברית חזקים מספיק כדי להגן עליהם.
זוהי הדרך היחידה להבטיח כי המספר הגדול ביותר של אותם לשרוד.
אבדתי שישה גברים ערבים.
הגברים השארתי יודעים ן זה פירושו אספקה ובטן מלאה.
הם יודעים שהם חזקים יותר עם זה.
וגם, ובכך, פחות מהם ימותו בשבועות הקרובים מאשר היה בלעדיו.
- ואתה רוצה ללכת משם.

באנו לכאן כדי למסור הצהרה, לא רק לגרש באנגליה אלא להביס אותם.
וכדי לעשות את זה ביחד.

וכרגע, הדורש נסיגה טקטית כואבת אך הכרחית.
אני שואל אותך... אנא... לא עושה את זה.
המיליציה של המתקרב.
האחוזות השכנות בטח שמעו את הרובים התאוששו.
זה לא היה הולך להיות קל.
זה פשוט מה שזה.
יש כבר שינוי בנסיבות.
אנחנו צריכים לצאת לפני כי המיליציה מגיעה.
לאסוף את כל כלי הנשק שאתה יכול.
- אנחנו נהיה מתקדמים חזרה לעבר...

הנרי, דייויס, לרסן את הקפטן.
מה אתה עושה?
אני דרך עוקב אחריך במורד נתיב רק אתה נראה מסוגל לראות.
לקראת ניצחון רק נראה כאילו את יודעת להגדיר.
אנו נקיים את מעמדנו כאן עד שנוכל למצוא את דרכנו אל נסאו
ולשחרר את שאר האנשים.
ואנחנו נעשה את זה בלעדיך.
תעשה את זה.
שאר התלמידים יוצרים קו ירי להדוף מיליציה.
האם אתה בטוח שאתה רוצה להמשיך ללכת אחריו במורד השביל?
סטנד אנשיך למטה... אחרי אותי מכאן,
עבור כל אדם אשר מציע עמידות לזה מיליציה יתקיים אחראי... אֵשׁ!
גברי פלנטיישן!
- זה נגמר עכשיו!

- סתיו בחזרה!

סתיו בחזרה לשדה תירס!
הוא אושר.
המושל נצפה עליית הספינה.
הם גורפים בחזרה העוגנים שלהם כמו שאנחנו מדברים.
הוא יחזור בעוד בתוך השעה, מחוץ לאי במטרה למצוא סיוע, ללא ספק, כדי לאבטח ברשותו של נסאו,
לנצח במלחמה לאנגליה.
ואיתו ימריא מספר החיילים, צמצום מספר הגופים
בינינו לבין אלינור גאתרי.
זה הרבה מכשולים פחות בינינו לבין צדק לרצח של צ'ארלס.
אם אתה עדיין מעוניין אן להוביל את חיל החלוץ לעשות את זה, תגיד לי עכשיו.
אני צריך לעשות את זה.
האם אתה רוצה לדעת מה אני חושב?
אני חושב שאנה נכון.
היא אמרה לי משהו קודם לכן.
היא אמרה רק טיפש היה לתת את חייו כדי להרוויח את ההערצה של גווייה.
רציתי לחנוק אותה.
אבל חלק ממני לא יכל שלא לשים לב באותו רגע היא נשמעה נורא דומה למישהו אחר פעם הכרתי,
מישהו שאתה ואני שניהם פעם ידעתי ששיתפו... חוסר האמון של אנה רגשנות.
ובדיוק לאחר שהצטרף לצוות שלי... ביליתי שבועות דוהרים על אי החרא הזו שאין לה שם.
ידעתי מיד שהוא שונה מהאחרים.
הוא היה כל כך אוהב אותי כשהייתי איש צעיר יותר.
וזה הוא ואני איכשהו היו נגזר משנה זה לזה.
הייתי אכולת בשאלה האם הדמיון שלנו יהיה ברכה או קללה.
כך, בעוד האחרים היו דוהרים, כמה מאתנו היו יבש
על ידי קפיץ.
השמש מטפסת מעל העצים... רק באופן זה זורח מעל הברכה... מאיר סביבנו.
ברגע הזה, ציפור תנחת על פני המים... מסיבית, חיה לבנה כשלג,
גדול כמו חזיר.
עד עצם היום הזה, אף פעם לא ראיתי דבר כזה.
בין השמש לאור הסכום הנקוב בו, זה פשוט הרגיש... בעל משמעות.
התשובה לשאלה שאני עדיין לא יודע לשאול.
אמרתי לו... כי ישנם גברים במזרח... מי היה לראות ציפור כי האפלה ביותר של כל הסימנים,
מביא המוות.
אבל אז, יש גברים אחרים ליד קליפטון... שלי...

שם למעלה שמישהו העדיף העשייה שלנו יחד.
ושאלתי אותו מה הוא חושב שהוא התכוון.
"אֲרוּחַת עֶרֶב."
אני לא יודע מה גרם לי לחשוב על הסיפור הזה.
יש רגעים באישון הלילה כשאני לא מצליח להירדם, ואני תוהה אם אני אי פעם אוכל לנוח באמת שוב
עד שאני יודע שהוא אלינור גאתרי שילמה עבור מה שהיא לקחה ממני.
ואז יש רגעים אחרים כשאני תוהה אם זה באמת ימצא חן בעיניו לראות אותה מת,
לדעת את הכף הייתה השוותה.
או אם למרות כל מה שעבר עליהם, למרות הכעס ואת הדם ואת הבגידה
וכל מה שהוא עשה לה והיא לו, למרות מה שאני או אתה או מה מישהו אחר יכול לחשוב על זה,
אם יהיה היכן שיהיה, הוא עדיין לא קצת אוהב אותה.
אני תוהה אם הוא היה כאן עכשיו, צופה בנו קרב עם הבחירה להרוג אותה על שמו
או להביס את המושל ואולי בה לנצח במלחמה כולנו יחד נכתבו,
אם הוא יכול לקרוא לנו שוטים.
ואז אני תוהה אם אולי אנחנו לא צריכים לעבוד כל כך קשה לדמיין מה הוא היה אומר.
אולי אנחנו כבר לא שמענו את זה, והבחירה היחידה היא האם אנו בוחרים להקשיב.
קנון אש מהנמל!
הוא יוצא לדרך, קפטן.
באמצעות רובי המצודה מחסה.
האם אנו רודפים אחרי?
להחליק את הכבלים.
גדר קורס לעקוף אותה.
להחליק את הכבל!
גדר כמובן להמשיך!
גְבִירתִי?
לונג ג'ון סילבר.
אז גדול שם עבור כל כך קטן גבר.
מה זה מה שיש לך להגיד לי?
אתה חייב לי.
אין ספק המזל שלך.
כנראה החיים שלך.
ייתכן רוצה לשקול את זה ואז בוחר צליל חדש, במיוחד בהתחשב בעובדה בעתיד הקרוב מאוד
החיים שלך עלול בסופו של דבר בידיים שלי שוב.
האמנם?
זה ללמד עדיין מסתובב חופשי?
האם רקהאם?
האם פלינט?
מלחמה זו עשויה להרגיש מעל, אבל כל עוד כולנו חופשיים, הוא רחוק ממנה.
ואם איכשהו אנחנו השוררים נסאו, מה קורה לחברים לשעבר
שמאז כבר התייצבו חם כל כך עם המושל?
באתי להציע לך סיכוי כדי להרוויח בחזרה את הידידות שלנו.
או, ליתר דיוק, כדי לקנות אותו בחזרה.
סכום כסף זה מוכיח את הרצון שלך לבוא... לא.
לא?
אני עייף זה.
הדבר הזה מנציח את עוצמה עם כעס לסעור ודם.
אני לא רוצה להיות חבר שלך.
מה שאני רוצה זה את כל זה עד הסוף.
בשביל זה לסיים, עליך לסגור אותו.
אני מתאר לעצמי שיש לי כמה חובה להיכנע לך קפטן ברינג'ר,
אבל המחזה הוא יסיק משפטו והוצאתו להורג שלך היה רק לליבוי מה בוער בנסאו עכשיו.
אני מתפתה לשים את החרב אלייך הגבר שלך הוא, ולקבור את הסיפור הזה אחת ולתמיד,
אבל מה אני... אם אני מבלה את ימי מתחנן לחזרה אדיבות
ואז לעשות דברים אפלים בחסות הלילה?
אז, אתה תישאר במעצר שלי עד שאני מוצא מקום רחוק מכאן להפקיד לך.
אתה כבר לא יהיה, אבל אתה תחיה.
ובשביל זה, אני אשקול כל חובותיה אני חייב לך כדי להיות משולם במלואו.
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason