# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason הממ.
זה כל מה שקיבלתי עד כה.
לעזאזאל בן אדם.
מתי אתה הולך לרדת אוסטין ולהתחיל משחק?
וואו, בנאדם, אנחנו כבר פעמים רבות אוסטין.
אני רוצה להציל את המוזיקה נאשוויל, בובי.
אני ג'יל, ואת וילר היה, אה... יאללה לשבור סוסים לאבא שלי,
"עובד בחווה.
ואני היה לך לעזור לנו כמה הקיץ.
וואו.
הוא הלך לראות אותה... הוא היה הגבר הנאה אני לעולם לא ראיתי.
וילר הוא בחור הייתי מניח עבודה עם בעלי החיים שלנו ולעשות כל דבר סביב החווה הזאת.
החיות לבטוח בו.
יש לו מגע רך, יד רכה איתם.
זה אומר לך הרבה על בן אדם, אופיים ומהותם,
הוא וכיצד הם מגיבים עם חיות.
שמי מאסטר מהירה.

וילר הוא הילד של אחותי הגדולה.
וגם, אתה יודע, הוא היה רק ילד, כשעבר, ו וילר לקח את זה ממש קשה.
הוא נאחז האבא שלו.
אבא של וילר רק הלך לעולמו.
הוא היה חיים קשים למדי.
וילר הגיע לבית הספר הזה, אה, הוא היה ילד חכם.
הוא ידע הרבה על ההיסטוריה.
הוא...

טוב, אני מניח פגשנו לראשונה בתיכון, כאשר בילינו ביחד, נכנס לכל מיני צרים.
אין אף אחד כמו וילר.
עשינו את כל הדברים התיכונים כרגיל:
Drivin 'סביב מחפש חברים, וכמובן היינו הולכים רודיאו.
הוא היה בן 11 שנים מבוגרת ממני ו, אה, הוא נישק אותי,
מאחורי אחד אורוות לילה אחד כשהיינו מנקה 'עד.
היו לנו את הקיץ הגדול... ואבא שלי נודע.
הוא לא נראה הכי שמח.
הוא ירד אל משרדו של המורה, עבור מדבר הלוך, אה...

"אתה צריך על פי בחירתך.
"אתה יכול לקרוא לאמא שלך לבוא לקחת אותך או לקחת את זה כמו גבר.
"אתה להתכופף כיסא ולתת לך ללקק אחת טובה.
"זה עוקץ הולך עכשיו.

אז הוא לקח את הלוח.
לקח את זה כמו גבר.
חזרתי לכיתה ולא חזר על כך שוב.
היי, וילר.

- ג'ימי, אתה יכול להחזיק אותה בשבילי?

אתה יודע בובי, אתה לא?

היי, טוב לראות אותך, ג'ימי!
יש לך איזשהו ציוד צילום מפואר שם, הא?
אמרתי לך.

אני יודע, אבל מה אתה עושה, בובי?
אני לא רוצה להיות מפורסם.

המוזיקה שלך מגיעה את התמונות.
אתה כבר מדבר על זה במשך שנים.
תאמין לי, אתה אפילו לא יודע שאנחנו שם.
ובכן, אני עוזב בזריחה, גבר.
בסדר.

בובי...

אני אראה אותך בחזרה אל הבית קצת.
אני כמעט סיימתי כאן.
הוא לא לשתף את המוסיקה שלו עם המון אנשים.
אבל הוא ישחק בשבילי, בלילות.
הוא אמר, "יש לי שיר אחד זה אני רוצה לשמוע."
והוא הצליח לעבור עם זה... הייתי רק מחייך מאוזן לאוזן.
"הוא רק 20." חה.
זה אתר עלי.
אני כל כך נרגש כי וילר הוא רושם את יוצא קאופמן ו הולך נאשוויל, כי יש לו תשוקה,
יש לו לב כי עבור מוזיקת קאנטרי.
ג'ימי וגם אני שונא לראות אותו עוזב, אבל אנחנו יודעים שהוא צריך לעשות את זה.
היינו מאבדים את הקיץ, מתוך באגם,
Wheeler'd תמיד יש הגיטרה שלו שם.
כולם אמרו, "אתה חייב ללכת.

אתה טוב.

הוא היה צריך לעשות את זה לפני 20 שנה.
הוא יעשה טוב, אני מבטיח לך.
הוא יעשה ממש טוב בנשוויל.
הוא טוב כמו כל מי אהיה שם.
מעולם לא שמעתי כל משיריו.
אני לא יודע אם הוא באמת כל כך טוב או אם זה רק סוג של חלום באספמיה, אבל... נראה לי כמו זה קצת מאוחר בחיים
כדי לעשות או משהו כזה.
אני לא יודע איך הוא עשה את זה, הולך דרך כל זה.
אני לא יכול לדמיין וזה...

אבל אני מניח שאם הוא ממשיך בחוץ ועושה את זה בגדול, אז יותר כוח אליו, ואני יהיה כל כך גאה.
אתה יודע, היום, סוכר, מוסיקת קאנטרי כי רק היא לא מדינה.
זה פשוט זול.
מה קרה הבוקרים שיר ישיר על חיים אמיתיים?
וילר של...
Got a life וסיפור לספר.
הוא כל כך מלא של לב.
מוזיקת קאנטרי צריך את זה.
נאשוויל אפילו לא יודע מה קורה פה 'em.
זה לא נראה לך שזה מצב מאוד מצחיק כאשר אנשים הולכים משגעים ' ו להתלונן על '
ולבוא על על מהגרים בלתי חוקיים?
למה את מתכוונת?
לעזאזל, אבותיי הגיעו דווקא מכיוון טנסי.
הם באו לכאן כדי טקסס ב

באותו זמן, טקסס הייתה חלק ממקסיקו.
ביסודו של דבר, ממשלת מקסיקו לא יכולה לקבל כל האנשים משלו להתיישב שם למעלה,
כך הם הציעו האמריקאים קרקע חינם ומסים נמוכים.
הם היו אנשים showin 'עד מקנטקי, ארקנסו, טנסי.
רוב אותם לא נקלטו.
הם היו צומחים הכותנה, הצימוקים שלהם "הבקר שלהם... ו 'מסריח' Gettin Livin עשיר 'את המשאבים בחינם.
סנטה אנה נודע על כך, ו ילד-מוסד התעצבנה די.
הוא שלח את שם למעלה חיילים לשלוט בכל שב"חים אלה.
taxin Started "אותם החוצה התחת שלהם.
עכשיו, האמריקאים, הם לא לקחו יותר מדי מרוצה מזה,
אז הם התחילו להתקומם.
ומה עשה את זה להוביל?
מה זה?
הקרב של אלאמו, גבר.
טקסס הפכה בארצו במשך תשע שנים.
ואז הצטרף אל ol 'אמריקה בשנת 1845.
אז בעצם, בסופו של היום... כולנו מהגרים לא חוקיים.
הופתעתי לראות טנדר יפני יושב בכונן.
כֵּן... הייתי יותר מדי, כשאבא חזר הביתה עם זה.
נתתי לו כמה חרא.
אתה יודע איפה הם עושים טנדר זה?
הייתי חושב יפן.

בֶּאֱמֶת?

סן אנטוניו.
כך... זה לא משאית רעה מדי, אתה יודע.
זה אהיה קילומטראז טוב, כוח טוב יש כאן.
כן, הוא מניע חלקה.

וילר, אנחנו אף פעם לא קבלנו הזדמנות לדבר על... מה שעברת לפני כמה שנים.
כן, אני לא רוצה ללכת לשם, בובי.
תראה, אני מצטער.
אכפת לי ממך.
אני פשוט...

אני מתכוון, שנים חולפות... אתה לא מדבר עם אף אחד.
הייתי רצתי, גבר, כמו שאתה שומע על כולם.
כאשר אתה סובל מכאבים, אתה מפעיל.
אתה רוצה לשכוח מי אתה, לשכוח מאין באת.
מה שהשתנה, גבר?
הועבר בחזרה עם אבא שלי, היה בחווה שלי, נכתב שירים שכותבים שוב.
דברים רעים קורים לאנשים טובים, אדם.
דרכו של העולם.
מאבריקס הם סקרו ובחנו די טוב העונה.
אתה חייב לרדת למשחקים מסוימים, גבר.
הלכתי כמה אשתקד אבא.
הם קיבלו שניצלונים אלה.
בכניסה ואבא, היינו לעבור שלושה צווים דורין 'למשחק.
אני יודע שהוא גאה בך על תיקח את המסע הזה.
כן...

היו לו חיים טובים, ארוכים.
הוא היה איש טוב.

למרות שהוא היה נהג משאית יפנית בסופו של דבר.
תחזיק מעמד.

ועוד איך!
אני לא מאמין...

אנחנו סוף סוף עשינו את זה.
אני צריך למצוא טואלט, אף.
בסדר, אני רושם את, בנאדם.
אני רק רוצה להוזיל ברודווי לפני שאנחנו מוצאים מקום לינה, בסדר?
בוא נעשה את זה.

תחזיק מעמד.
עשינו את זה כדי נאשוויל.
תחזיק מעמד.

זהו ריימן!

בובי, לירות ריימן!
אני יהיה ארור, בנאדם.
אני חושב שאנחנו באים למעלה על הסמטה.
זהו מאחורי הקלעים, איש.
אני חושב כי היא הכניסה אל מאחורי הקלעים.
אני חייב למצוא לי מקום להחנות.
או בן אדם... מי שיחק הערב?
אין לי מושג.

זה חייב להיות עוד יותר למטה.
Cecause כי הוא גבר, של טוטסי.
זוהי הכניסה אל מאחורי הקלעים.
- שלום שם.

האם כולכם פתוח ערב או...

אה בסדר.

כֵּן.

Umphrey של McGee.

שיהיה לכם לילה טוב, חבר.

מי צוחק?

מי המפריס McGee?

רק עכשיו קיבלנו, אבל...

הוא אמר, "שיהיה לך לילה טוב." בעיקרון,
"להסתלק מכאן."
ובכן...

אתה יודע כמה אמנים לרדת כאן, גבר?
לרדת במדרגות האלה וללכת ממש מעבר לרחוב וללכת טוטסי של לבירה שלהם אחרי.
אני מתכוון, האנק וויליאמס, קריסטופרסון, אתה שם את זה, בנאדם.
'Standin מחוץ לכנסייה אמא של מוזיקת קאנטרי.
אתה יודע כמה פעמים הקשבתי ole Grand אופרי מכאן, אדם?
הם גם עשו כל פרק של מופע המזומנים ג'וני כאן.
אני מתכוון... אני לא מאמין זה.

מצוץ מן האצבע.

זה לא יאומן.
בואו למצוא מקום לינה.
המקום הזה נראה בסדר כולכם?
- בטוח.

האם אתה נותן לי את המעיל שלי שם, מייק?
הנה לך.
תשיג לנו חדרים לזוג, הא?
בסדר, אני אתחיל פריקה.
כן, בואו לתפוס את בהילוך ראשון, אז נחזור עבור השקיות.
היי.
יש לך שני חדרים פנויים?
אני הולך לעשות שתי ביצי עין-בינוני, אם אני יכול, וכמה בייקון עשוי היטב וצד של נקניק עשוי היטב.
זה בא עם הום פרייז וטוסט, בסדר?
בטוח.

יש לך איזה ביסקוויטים או לא?

אוקיי אין בעיה.

אה, אם יש לי אותך סירופ מייפל בצד, זה יהיה מעולה.
ובכן, שרי שמי, אז אם אתה צריך משהו, תודיע לי, בסדר?

בובי, אתה רוצה משהו?

תפסנו משהו קודם לכן.

אני חייב לשאול, מה קורה עם המצלמה?
הו, זה פשוט חבר שלי בובי וחברו מייק, הם אוהבים דברים 'לצוד.

הטוסט שלך נמצא בדרכה.
תודה, שרי.

אז מה קורה עם סירופ?
אה, אה...

חזיר וסירופ, משהו כזה זה.
חזיר הולך טוב עם כל דבר.
מ"מ.
אתה מוזיקאי, או...

אני זמרת, כותבת שירים.
אני הולך לנסות לשחק כמה מיקרופונים פתוחים בזמן שאני כאן למטה.
למה לא?

כֵּן.

צריך להגיע מחוץ לעיר קצת.
זה תמיד כיף.

אני אוהב לקחת מפה, להכות אותו, להחליט לאן ללכת משם.
כֵּן.

זה היה מדהים.

תודה, שרי.

בסדר.

ברוכים הבאים בשורת מוסיקה.
בשורה Music is למוסיקה מה וול סטריט היא לממן, מה שדרת מדיסון היא פרסום
ומה הוליווד היא לצלם.
וזה לא רק עניין של מוזיקת קאנטרי או.
כל סוגי המוזיקה מיוצגים כאן.
במרכז המעגל הוא פסל מפורסם מאוד.
Musica בשם של הפסל.
הוא נגרם הרבה מחלוקת.
אנחנו נחשבים האבזם של חגורת התנ"ך כאן.
יש לנו מעל 800 כנסיות.
הרבה מנהיגי הכנסייה שלנו לא רוצה שזה שייתלה.
חלקם עדיין מנסים ' כדי לקבל את זה שיש לנקוט כלפי מטה.
לקחתי גישה שונה.

זה ממש כאן בכניסה בשורת מוסיקה.
אני חושב שזה משמש תזכורת גדולה.
תזכורת לכולנו כי אתה יכול רק לאבד את החולצה שלך במוזיקה,
אתה עלול לאבד את המכנסיים שלך, כמו גם.
כלומר את דעתי בנושא זה.
משמאל אולפן הקלטות מפורסם מאוד.
זה נקרא ב סטודיו RCA.
ב סטודיו המקום שבו אלביס פרסלי עשה את רוב הקלטותיו.
וכמה שאר האמנים שהקליטו כאן ב סטודיו:
פט בון, האחים louvin, ז'אן שפרד, יאן הווארד, בוב צוואות, ביל מונרו,
קרל פרקינס, וולס פולי קיטי אדום.
Ferlin צרוד, ג'ימי דין.
סבא ג'ונס רשם t עבור טקסס כאן.
פורטר וגנר, דולי פרטון, האחים אברלי, המל tillis, רוי אורביסון, וילי נלסון רשום כאן.
זה פשוט נמשך ונמשך.
כרגע, לפנינו הוא לרסן רשומים.
ויש לנו מדרכה כותבת שירים על הסיור היום, בובי tomberlin.
השירים הגדולים שנכתבו של בובי.
שירים שהוקלטו על ידי אמנים כמו ג'רי לי לואיס, וילי נלסון, שיר נהדר על ידי יהלום rio--
עוד יום אחד, להיט מספר אחת.
זה חצה את הכביש כדי במצעד העכשווי פופ למבוגרים.
אחד השירים הגדולים אני רק שמעתי אותך לשיר היה ג'ימי הקטן דיקנס " הַלוָיָה.
כתבת עבור ג'ימי הקטן ואשתו, מונה, נכון?
כן, עשיתי.

ומופע כזה גדול על השיר הזה שעשית בטקס האשכבה.
בובי, כך נהדר להיות לך עם החברים שלך על הסיור היום.
היי, תודה, חבר.
עולה על זכותך הוא אולפן הקלטות הבקתה ההיא.
צריף הפח הגלי הוא המקום שבו אמנים כמו במזומן ג'וני מוקלט.
בוב דילן רשם נאשוויל, קו הרקיע ו

ברנדה לי הרשומים כאן.

וזה הבניין שבו קריס קריסטופרסון היה שמש כשעבד ראשון על שורת מוסיקה.
ותעלה השמאל, שבו אלביס פרסלי נשאר... רק רציתי להציג את עצמי.

היי, אני בובי.
אף פעם לא פגש זמן כותב שירים אמיתיים לפני.
טוב לפגוש אותך.

גדלתי, אבא שלי לימד אותי הכל על ג'ימי דיקנס.
נהגנו להאזין לו הרבה על ole אופרי הגדול.
כֵּן.

חבר שלי, ג'וש, הוא מבקר מחוץ לעיר.
אה, בסדר.

כן, טוב לפגוש אותך.
כן, אנחנו פשוט יצאנו ניקח את הסיור.
בנאדם, זה תענוג.

אני א-זמר, אבל לא מקצועי כמוך.
אני...

אבל אני גם הולך בתקווה לשחק כמה מיקרופונים פתוחים ולראות מה אני יכול להספיק.
הייתי רוצה לשמוע את הדברים שלך.

אני אתן לך את המספר שלי, האיש.

הלו!

מה אני יכול להביא לך?

באד לייט, כי היא טובה.

ראה את הפסנתר הזה, בובי?
בטח לעשות.
מה קורה עם כל Bobbies?
אני פשוט פגשתי בחור בשם בובי.

זה כמו בובי יום.
בובי יום.
היי, מותק, אני יכול להביא לך משהו לשתות?
אני בסדר עכשיו.

בהצלחה.

תודה.
וואו!

אתה נשמע טוב.

זה השיר שלך?

אתה נראה קצת עצבני.

אני לא יודע מה אני חושב.
אתה נשמע טוב, בן אדם.

אתה תהיה מופתע כמה אנשים בעיר הזאת לעשות כסף לא יכול לשיר חצי טוב.

שמי של וילר.

טראוויס כרי דשא.

אני באתי לבקר פה ציפיתי למצוא מקלדת, cecause הלכנו לבאר אחד היה להם פסנתר... גבר, היא עיר גיטרה.

אז אם אתה רוצה לשחק מפתחות, אתה חייב להביא משלך.
כן, פחות או יותר.

איפה אני יכול למצוא טוב...

אה...

היי.
איך הולך'?
היי גבר.

הו, היי, בנאדם.

תראה את השיער.

גיטרה, איש נחמד.

כן, הם גאים אותם.

אתה מחפש ' עבור גיטרה היום?
למעשה, אני מחפש מישהו שהוא מקלדת.
יש לך את כל מפתחות משומשות טובות בסביבה?
אנחנו עושים, אנחנו עושים.

כֵּן?

אני וילר, איש.

נחמד לראות אותך, בנאדם.

זוהי חנות גדולה.
ובכן, כן, הוא היה כאן הרבה זמן.
אז איזה סוג של מקלדת לך לחפש?
אני מתכוון, משהו משומש, אה...

אני לא באמת צריך את כל דברי סינתיסייזר המפוארים.
בסדר.

אני חושב שאולי יש לי משהו כאן.
אה...

אה, זה הוא YAMAHA, הא?

מפתחות משוקללים.

הוא נמצא בכושר מצוין לשמש.

באמת יש סאונד נהדר.

מהי ריצה אחת זה?

ובכן, יש לנו את זה עבור 699.
בדרך כלל, הדברים האלה הם כ

בדרך כלל אנחנו יכולים לנהל משא ומתן אם אתה מדבר דברים ירוקים.
פולק ידידותית מטקסס, גבר.

תן לי ללכת לנהל את המספרים, תן לי לראות מה אני יכול לבוא עם.
בסדר, בנאדם.

נשמע נחמד.
נשמע טוב, וילר.

ובכן, רצתי את המספרים.
אנחנו יכולים לעשות את המקלדת ואת השקית עם הדוושה עבור 600 $ אפילו.
כלומר עסקה.
מגניב.

קבל אותה שם.

זה בטוח יותר בשקית.

וילר, תודה רבה לך על העסק שלך.
תודה על לך לעזור לנו אותי, בנאדם.
בהצלחה לך.

כֵּן!
מה אני כבר עובד על חזרה הביתה.

היי, זה ג'יל.
לצערי פספסתי אותך.

היי, ג'יל, זה וילר.
רק checkin 'ב, sayin' היי.
עשינו את זה כדי נאשוויל.

כן, שיחקתי פתוח-מיקרופון אמש.

אני הולך לתת לו עוד לנסות הלילה, אף.
בכל מקרה, אני אתן לך לדעת איך זה הולך.
תן כמיטב יכולתי קרייג והבנות, יהיה יה?
בסדר.
זה לא לא שם טקסס, אבל... הוא בטוח למדי.
תודה רבה לך.
נהדר להיות כאן בפינת דאגלס.
תודה לכולכם.
היי, וילר!

היי גבר.

אתה נשמע נהדר.

לא עשיתי כי זה פעמים רבות.
אה, לא, זה נשמע נהדר.

אני לא זוכר מתי בפעם האחרונה בקרתי הלילה של סופר.
אני כל כך שמח שאני יצאתי הערב.

מה העסקה?

אתה אוהב את השירים?

אהבתי את שיריה.

כן, כתבנו כמה שירים ביחד.
אני וילר.

הייתם מדהימים.

תודה רבה לך.

היינו על מנת ללכת לבר אחר ולקבל משקה, לצאת מכאן.

כֵּן.

אני בטווח הולך בראש.

אני אפגש אותך החוצה קדמי?

בסדר, כן, אני בא.

אני אתן לך מידע נוסף מתוך ההיסטוריה כשנגיע לכאן, אבל זה צלילות ישנה.
- נראה מגניב.

תודה.
בסדר.
קונצרט ראשון, האנק וויליאמס ג'וניור באמצע לשדה מרעה בדרום אלבמה.
וואו!
מה איתך?
וילי נלסון, 1981, בזירת ראוניון, דאלאס.
כי היא טובה.

בחייך!

אני ממש היה על האוטובוס של וילי.

ואני חייב לומר, שהוא היה נקודת השיא של הקריירה שלי.
אחת מגולות הכותרת.
כמובן שזה היה.

אווה.

כלומר תיקו.

קריסטופרסון, לשון כסף השטן;
מרל האגארד, למטה כל הדרך.
אלוהים, אלה נהדרים.
שלי הוא כחול על ידי ג'וני מיטשל.
אני אוהב...

יש כמה שירים גדולים בתקליט הזה.
כמה שירים גדולים.

וכך כשהיא תסייע בדרכה לעבודה, כמלצרית, היא היתה שרה לי.
היא היתה שרה משחק מעגל, וזה, אתם יודעים, על נשים של הקניון.
אבל בכל מקרה, אז אני זוכר מנגינות אלה, כך, אתה יודע, הוא השפעה רבה אליי.
היית בבטנח אתה זוכר אלה.
אני רציני!
אני יודע שזה נשמע מטורף!

לא...

אני חושב שזה נספג בעצמותי.
יש לך קול כמו שלה מדי.
זה Southern Cross השיר שאתה שר, כשאתה הולך לאלה צלילים גבוהים, אני mean--
כי הוא שיר נהדר.

תודה, כן.
באדי, אתה באמת היו לילה גדול מדי.
כן, היית.

...גִיטָרָה?

אולי יש לי חמדנים, אבל רציתי לעלות על המפתחות, ואז שמעתי את השיר שלה והייתי, כמו:
"אני שמח שהבאתי את המפתחות שלי."
"Cecause אני לא כל כך טוב על הגיטרה."
אתה באמת צריך להישמע.
אתה יודע מי באמת רוצה את הבחור הזה?
מי?

זה מושלם.

בארט herbison בבית NSAI.

מהו NSAI?
העמותה של נאשוויל כותב שירים, והם רק לעזור מלחינים ואמנים פשוט קורים פה בעיר.
למה אתה מתכוון, כמו סוכן?
לא, הם לא סוכן.

זהו אדם נהדר בשבילך לפגוש זה יעזור לך אולי לפגוש מו"לים אחרים,
או אולי פשוט לחבר אותך עם סופרים אחרים.
מה, אני רק משחק בשבילו?

כן, אני רוצה שהוא שומע אותך.

והוא יודע הרבה אנשים, או...

הוא מכיר את כולם.

זה הולך להיות טוב.

מקווה.

היי.

טוֹב.

אודרי spillman ואת וילר עבור בארט herbison.
בסדר.
היי, יש לך אודרי וילר.

כולכם יכולים ללכת על למעלה.
תודה.

יאללה בדרך זו.

- אתה עצבני?

אתה הולך להיות גדול.
- היי, אודרי.

היי, בארט.

גם אתה.

כי הוא שם מוסיקה די טוב.

תודה גבר.

צא הגיטרה שלך.

אני שמח לקחת את הזמן הזה איתך, cecause הוא לא קורא לי לעתים קרובות,
ואני figurin 'יש לך משהו די מיוחד לומר בשירים האלה, בנאדם.
אתה יודע, אני פשוט תמיד רציתי לבוא לכאן, ואני לא יודע מה הולך לקרות.
הגענו למצב הזה, שיחקתי כמה דברים,
- כמה פתוח מיקרופונים ואני met--

--Met בובי ולאחר מכן אודרי, וכולם כל הזמן אומר לי אני חייב לפגוש אותך,
ואני אוהב את הדבר הזה בצד החיצוני:
"הכל מתחיל עם שיר." Cecause אני מרגיש כמו השירים שלי עזרו לי לעבור כמה דברים... אם אני יכול לגרום לאנשים מסוימים להרגיש משהו,
אני אשמח לעשות את זה.
בואו נראה אם הם עושים, גבר.

בסדר, אז.
איש!
וילר.
וילר!
אני לא יודע מה לומר.
זה ריגש אותי, בנאדם.
אתה יודע, המחמאה הכי גדולה שאני יכול לתת שום songwriter-- אגב, איזה voice-- ואמן... אה, תודה, אדוני.
... הוא היה אישי, לא היה זה?
כן, זה היה.
הרגשתי את זה, בנאדם.
אני פשוט כל כך שמח להיות כאן, כל כך שמח לפגוש אנשים כמוך.
אני מתכוון, אני לא מתכנן לי להיות כוכב, אני רק מסתכל עם-- טוב, ייתכן שיהיה עליך לשנות משאלות.
אני רק רוצה שאנשים ירגישו משהו מן השירים ו-- אני כל כך שמח שהם קלטו את זה על סרט.
זה היה רגע חשוב לי, אפילו עם המשאיות האלה beepin 'כאן.
אני כל כך שמח שהם קבלו את זה.

אני בדרך כלל לא עושה את זה אחרי מקשיב שיר אחד, ואני רוצה... אני יודע מתוך בובי ומן אודרי
מה אתה כל העניין, אבל אני חושב שאני צריך להתקשר ג'ים ed, גבר.
שֶׁלָה...

הנשרים, האנק ג'וניור הוא רץ רשומות מדרכה.
אוי שיט.

"בארט, אנחנו רוצים משהו אמיתי.

אנחנו רוצים מישהו אחר. "
אני חושב שהוא מדבר עלייך.

אה, גבר, אני מתכוון... אודרי אמר לי האנשים שחדרו כאן
ושיחק בשבילך, גבר.

תשכחו את כל זה.

יש משהו אני רוצה לעשות.
אני אף פעם לא עושה את זה.
אחד המייסדים שלנו היה wilkin marijohn בשם גברת.
אתה מכיר את הסיפור הזה, קריסטופרסון הגיע לעיר, ישן על הספה בחדר של הגברת הזאת במשך שבע שנים?
אוקיי, כן.

אה, ו

אני יודע מי אתה מדבר.
זו הייתה כותבת השירים הראשונה של פרס השנה נתנו החוצה 1969-1970 עבור קריס.
זהו הפרס "קריס?

ראשון בבוקר יורד, כדי לנצח את השטן, לעזור לי לעשות את זה כל הלילה,
עבור בזמנים הטובים.
ותנו לי להגיד לך למה קיבלתי את זה.
Cecause אתה יודע מה היה נכון לגבי כל השירים האלה?
הם היו אמיתיים.

וכך הוא, גבר.

יש לך יותר ככה?
וואו, בנאדם, יש לי שירים.

אני פשוט לא הגעתי סיכוי כדי לקבל בסטודיו מקצועי.
יש לי קלטת דמו אני יכול להשיג לך.
תראה, אני אוהב נאשוויל ואני אוהב מוסיקת קאנטרי, ואנחנו מכבדים את זה ואנחנו מכבדים את זה.
אבל אני חושב שזה טוב כי לא היית כאן.
בכל מקום קאופמן, טקסס, הוא מ

תודה רבה לך, בארט.

אם מישהו אומר לי, אני אלך לכל אסיפה '.
אשמח לשחק עבור ג'ים ed.
ובכן, תתכונן.
אני כבר רואה את השם הזה הרבה ברחבי העיר.
יש לך קפה קצת יותר?

כן, טוב, ההרמיטאז 'היה שם של המטע של אנדרו ג'קסון.
אתה יודע שהוא היה הנשיא הראשון אי פעם ניסיון התנקשות בחייו?
הו באמת?

הוא היה יוצא החוצה, של הקפיטול בוושינגטון הבירה, הוא היה באמת נסתלק לוויה או משהו ו... האנגלי המטורף הזה בא משומקום, claimin 'להיות מלך ריצ'רד השלישי.
לקח שני אקדחים וירו אותם ישר אליו.
למזלו של ג'קסון, שניהם החטיאו את המטרה.
אני מתכוון... המלך ריצ'רד השלישי היה מת במשך כמה מאות שנים,
אתה יודע.

אז הם מנשקו האיש, הם מרותקים אליו.
נחשו מי ניצח אותו?

ג'קסון המשיך לבעוט את החרא Outta אותו עם מקל ההליכה שלו.
אז הם מבחן ירה הרובים האלה.
כדורים שנורו בכל פעם אחת לעזאזל.
וואו.

זה מטורף.
סיפור אמיתי.
ארוחת הבוקר שלי היא תמיד 13.05 $.

ובכן, אני מקבל את אותו הדבר, לא?
- כן נכון.

אני עדיין חייב לכוון את הגיטרה שלי לפני אסיפה זו ".
מה אתה אומר שתגיעו Movin '?
בסדר.

בוא נעשה את זה.

אה... אתה יודע, בארט herbison לא קוראים לי כל יום,
ואין זה מפתיע כי אתה כישרון אמיתי, נכון.
וואו, בנאדם, תודה.

אתה יודע, וילר, אני באמת אהבתי שגעון.
הייתי רוצה לדעת יותר על יה.
האם אתה כותב הרבה שירים, וכיצד על לעשות אתה משחק חי?
כֵּן.

לחיות...

אה...

אני אוהב את תחושת המחויבות שלך.
איך זה נשמע לך?
אנו עושים עסקה בפיתוח, אתה חותך משלושה צדדים בסטודיו שלנו מעבר לכביש,
אה, עם מוסיקאים.
אתה מקבל הזדמנות לחוות את תהליך היצירה ומה זה אומר לעבוד עם אנשים אחרים
וכדי לעשות תקליט.
לעזאזל.
אז הייתי מקבל לשחק עם שחקנים אמיתיים נאשוויל ולהקליט כמה שירים בשבילך?
כן, זה אתה.

לעזאזל, כן!

לאן אתה נשאר בדיוק כאשר אתה נמצא כאן?
אה...

חזק רק רגע כאן.

כן אדוני?
האם האכסניה ריקה?

כֵּן.

אז יש לנו מקום בדרום העיר.
זה שם על ידי פרנקלין, אה...

זהו מקום שבו אתה יכול לכתוב יותר שירים, נגן מוסיקה, אתה פשוט לנקות את הראש, אתה יכול להסתובב... איך זה נשמע לך יה?
מר נורמן, לא הייתי רוצה, אה... לא הייתי רוצה לכפות.

אני לא צריך מקום לינה.

לא, לא, לא, זה לא הוצף.
תהיה לי שיחת רבקה ולקבל אותה הקים עם ויליאם בחוץ.

בֶּאֱמֶת?

זה היה תענוג.

וואו!

שלום?
קיבלנו שני חדרי שינה כאן, כמה יושן השטח עד כאן.
וואו.

מספר הטלפון והכל שלי זה על הנייר הזה כאן.
גדול.

אז אתה על הנכס?

גדול.

זה נחמד לפגוש אתכם.

אם יש משהו, תודיע לי, או שאני אקרא, נצטרך בירה מתישהו.

אם אתה צריך משהו, תודיע לי.
אוקיי, גבר, תודה.

אני שומע את זה סוג של אוהב:

אני אוהב את זה.

למטה אל הקרקע, או לי עניים.
עשה זאתשוב.

בנאדם, זה קשה.

לא... קרקע, העיר...

לִשְׁפּוֹך...

"מזוג לי מחוץ לעיר זה"?
די מטורף, בעיר הזאת.
אתה לא יודע איפה אתה הולך נפגש את הכישרון הגדול הבא, אה, לא לפני זמן רב מדי,
היו לי כמה חברים שביקרו ויצאתי לסיור הזה של שורת המוזיקה בנאשוויל
ונפגש הבחור הזה מטקסס.
הוא פשוט היה בחור מגניב ולאחר מכן, וככל שלמדתי עליו, הוא היה ממש סיפור.
הוא היה כמה פעמים קשות והוא לא מקבל לבוא לתיכון מיד אחרי נאשוויל כמו שאני עשיתי.
אבל בכל מקרה, הגענו יחד, הוא השמיע לי כמה שירים שלו וקיבלנו יחד,
ולמעשה כתב שיר רק לפני כמה ימים.
ושאלתי אותו לבוא על אל הציפור והמשחק הכחולים.
ואני רוצה לך לפגוש חבר שלי וילר, מן קאופמן, טקסס.
כֵּן.
כֵּן.
כן חבר.

זה די מטורף לראשונה על הבמה הזאת, אה... זה טוב שיש לך כאן, בנאדם.
תודה.

זהו אגוזים.
ובכן, בואו פשוט לכו על זה.
תודה.

וילר, גבירותי ורבותי.
לקח לו הרבה זמן להגיע לכאן, אלא על ידי אלוהים, הוא עשה עבודה נהדרת.
וואו.
קאופמן, טקסס.
זה היה אחד מאותם רגעי ציפור הכחולים הקסומים.

תמיד אהבתי את המקום הזה.
זה תמיד היה דווקא אוהב את ריימן לי.
ציפור הכחולה הייתה הפסגה בשבילי, אתה יודע.
אין ספק.

- אתה יודע למה אני מתכוון?

אני נותן בראש קר, איש קטן.

אני גאה בך, חבר.
אנחנו חייבים לכתוב עוד אחד, בובי t.
אין לי מילים להודות לכולכם מספיק בא.
הגיהנום של לילה.
מה זה?
אני לא יודע, מעולם לא שמעתי את זה לפני.
הוא כותב כל הזמן.
אנחנו באולפני המדרכה ממש כאן.
Cecause מר ג'ים ed נורמן נתן לי יום או יומיים לחתוך שלושה שירים אלה.
הייתי צריך לצבוט את עצמי קודם לכן.

כשיורד גשם, זה נשפך, גבר.
אני רוצה לפגוש בחור מן קאופמן, טקסס.
- היי, חבר 'ה.

זהו וילר ברייסון.

נעים להכיר אותך.

נעים להכיר אותך.

בעיקרון, את המספרים כדי לתאם את ההיקף לעזאזל-- הקצב?

"לא, אני רוצה לעשות את זה בפה,"
מספרים אלה עדיין רלוונטיים המפתח של f.
וואו.
בואו נלך לשחק אותה.

אוקיי, חבר, אתה הולך לשיר שריטה ווקאלית.
בסדר.

מזל טוב, וילר.

תודה חבר 'ה.
תיהנה, גבר.
מתחילים!
ואחת, שתיים, שלוש.
אני bayers אדי.
אני דווקא אוהב את הבכור של הקבוצה, אני כבר קורה כאן מאז 74 '.

ומישהו כמוהו לא ישתכנע לעתים קרובות מאוד.
וואו.
Rockin ', מותק!
זה לקח אותו לרמה אחרת.
כֵּן!
אני אוהב את זה Kickin גיטרה 'ב.
נחשו מה אני פשוט שהוקלט באולפן?
היא רק 20.
כֵּן!
אה, ג'יל, אין לך מושג, זה נשמע כל כך מדהים.
מדהים, איש של וילר.
כמו מערבולת היה sayin 'קודם לכן, זה רק זכות.
הבחור של יש קול רוצח, הוא מדהים, הוא מדינה יותר מאשר הרבה אמנים חדשים אנחנו עובדים עם.
זה פשוט מרענן.
הוא טיפה...

שמי • אם ווטסון.
בטרמפים נאשוויל ב

עובד 'עם וילר היום, אה, באמת אותנטי.
זמרת ארץ אותנטית הבאת בחזרה לירית ומלודיה, וזה דבר נפלא.
רק שמחה אמיתית לעבוד איתו.

נשמע ממש טוב שם.
תודה.

אני צריך לחזור לשם מדי.

ובכן, אני יכול להקשיב לרגע?
כן, אתם יכולים לשבת שם.
אני רק עומד לי החוצה באותו חדר גדול, 'בודד מנסה' מרגיש לשיר טוב.
אתה יודע, כתבתי הלאה...
Tryin 'לרפא את עצמי.
הרבה קווים כי השיר,
"שוכח" העבר שלך " ו "ללמוד לסלוח"... אני לא חושב אני לא אשכח לעולם בעבר... לשכוח את הכאב, אבל...
כן, אולי זה היה רק  הקסם כיצד המסלול נשמע
עם הקווים כי אני שיר אשיר.
ששברתי ווקאלית של וילר.
הוא כמו הכלאה בין פומה, ג'ון פומה, קצת ספרינגסטין,
אך ויילון, אתה יודע, חזרה היום.
אני חושב שהוא מספר סיפורים נפלאים, הוא הולך לעשות דברים גדולים.

וואו, יש אנרגיה רבה על זה.

כל הלהקה אחרייך, כך זה היה...

זה היה מסלול.
אני חושב וילר יש צילום טוב, אתה יודע, כך לא יכול לחכות כדי לראות מה קורה עם זה.
אה, גבר.

כֵּן.

כֵּן.

אלוהים אדירים!

הרבצת עפר.
לִסְגוֹר.

בסדר.

מי winnin '?

Cecause הוא לא משחק.
אני אלך לטייל.

כן.

מזל טוב, בובי.

אתה רוצה לקחת ושיטוט איתי?
כן.

מה קורה כאן איתך?
רק הרבה על דעתי.
אני יכול להגיד את זה, אבל, אני מתכוון, אתה יכול להגיד לי.
כן, אני חושב שזה דבר השבוע.
הסטודיו... לפני זמן קצר, אה, Movin 'כל כך מהר.
הוא הביא כמה רגשות... מה זה?
אה... היה לי, אה...
היה לי ילדה קטנה.
איבדתי אותה כשהיתה בת 5.
שמה היה סייד.
היא הייתה הכל בשבילי, אתה יודע... אני כל כך מצטער.
אני פשוט מתגעגע אליה, אתה יודע.

וגם בגלל שאני פה, כל הדברים היפים האלה קרו לך  זה רק גורם לי לחשוב עליה.
היא הייתה במסיבה, לשחק עם כמה חברים, הם שחו בבריכה.
הגיברת שלי היה אמור לשמור על צעדיה.
ואני לא יודע, המבוגרים, הם התחילו לדבר או משהו... התינוק שלי טבע.
אה, לעזאזל.
אני מתעסק עם הכאב הזה כל יום של החיים שלי אם אני חושב עליה, אבל... אני שמח עכשיו, אתה יודע.

אני יכול להראות לך משהו '.
יש לי שני כאן.
הנה היא.
היא נראית הרבה כמוך.
היא מהממת.
כֵּן.

אני לא יכול אפילו לדמיין.
אפילו לא יכול לדמיין.
אז, אה  היה פער של זמן שם,
אחרי זה קרה... אני מתכוון... אני מבין למה זה כל כך חשוב לך.
כן, טוב, אני פשוט הבנתי שזה הניסיון האחרון שלי, אתה יודע.
איבדתי קצת זמן שם, אה... אני מתכוון, זה סוג של עינוי,
לא הייתי מאחל לאף אחד שעם.
כך  יום אחד, אני אהיה איתה שם למעלה.
אני אשחק אותה כמה שירים... אתה.
זה בטח נחמד לפגוש אותך, אודרי, ו... אני באמת רואה בך חבר.
וגם, אה... אני לא אומר לאנשים...

היית חבר טוב לי.
ובכן, חברים טובים לא נעלמים, הם... קיבלנו כי מצפים, לא?
זה נכון.

למה שלא ניסע חזרה למלון, להדליק אש.
כֵּן.
לאחר, גב 'spillman.
וילר, זה בארט herbison כאן.
כמה דברים, אדם.

ראשית, בדקתי מהקטעים האלה החוצה שרשמת, אני אומר לך, אחי,
עדיין נותר לי את החצאית שלי מעל הראש שלי, איש.
הם אדירים!
ואחרי זה שיר שאתה ובובי tomberlin שיחק הלילה אחרים בציפור הכחולה,
הם רוצים אותך בחזרה לשחק קבוצה משלך.
מזל טוב, חבר.

זה היה מעולה.

הוא כבר הרבה כיף.

תחזיק מעמד.

לא היה כל כך גדול?
נגן לנו עוד אחד.

בסדר, אני אתן לך עוד אחד, כן.
תודה חבר 'ה.

אה... זהו שיר אני כבר שכותב 'עבור האחרון... כחודש עכשיו.
אה...

אום...

תודה.
תודה.
- איפה שמנו פעמינו שוב?

הו כן?

שם?

אודרי.

היי.

וילר.

נעים להכיר אותך.

אתם טובים?

לא.

- אני אראה לך בחזרה.

הו, אלוהים...

זה מטורף.
בחייך.
קריס, אודרי וילר נמצא כאן, בנאדם.
היי!

היי.
וואו.
היי.

זה נחמד לפגוש אותך.

אה, כן, אדוני.
שמעתי כמה שירים שלך שם במשרד של בארט.
ובנאדם, הרסת אותי.

כשזה בא ממך, אתה צוחק עליי?
האם זה קרה לך?
מצטער.

אתה הגיבור שלי, מר קריסטופרסון.
גדלתי מקשיב למוזיקה שלך, לקרוא על לך, אה...

קראתי על זה, כי יש לי דרך כמה פעמים באמת קשה.
זוהי אחת הסיבות העיקריות שאני בנשוויל.
ובכן, אני שמח שעשית את זה.
אני עושה חלטורה צדקה, בא למעלה על ריימן.
מה דעתך רושם את מעלה עושה אחד השירים שלך?
אתה רציני?
ריימן ?

כֵּן.

אני אהיה בזמן.

הא!

זה יהיה מדהים.

Johnny'll להביא לך את כל הפרטים.

בסדר.

כֵּן.

אני מקווה!

תודה לך, איש, עבור הבאת אותנו לפגוש את האיש.
נתראה!
תודה.

אכן כן.

הוא טרובדור מוזיקת קאנטרי עם, רוח צוענית, וגם שיר ארץ בלבו.
וילר ברייסון, ברוך הבא, ידידי!
אה, תודה רבה לך על זה שיהיה עליי.
זוהי תוכנית הרדיו הראשונה שלי.
אה, אנחנו מאקין ' רדיו הבכורה שלך ממש כאן בעיר מוסיקה, ארה"ב.
אתה בהחלט יש בעט קצת אבק.
די באז הולך סביב העיר מוזיקה עלייך.
נאשוויל הוא מקום שבו חלומות יכולים להתגשם.
אז מה אתה רוצה לעשות עם כל זה?
אתה יודע, מרסיה, אני לא יודע, רק רציתי לראות אם השירים שלי
רק היו טובים בעיר הולדתי או אם הם באמת, אה... האם לתרגם.

לקחתי את כל זה עכשיו ואני הלכתי הביתה בחזרה לחווה.
אז אנחנו יכולים לדבר על התכנית כי הוא מתקרב?
אתה מתכוון לזה הוזמן לשחק?

כן, כך אני יכול לדבר על כך?

אני לא יודע אם זה מקובל, אבל, כן, אני מתכוון, בעצם,
היה לי את המזל הגדול של אסיפה 'האהוב שלי... המשורר בחוץ, קריסטופרסון קריס.
והוא הזמין אותי לשחק על ריימן איתו, לבוא ולעשות שיר, ואני חושב שזה בשבוע הבא.
אני מאוד נרגש לראות מה העתיד שלך מחזיק, ואתה נראה כל כך מחובר וכנה מי אתה באמת.
חברים, שוב, הקפידו לבדוק את קריס קריסטופרסון עם וילר ברייסון על ריימן, בא למעלה.
ידידי, אתם מוזמנים לחזור בכל עת.
בואו לראות אותי.

אני אחזור, מרסיה, בוודאות.
כֵּן!
היי, בוקר זה, זר.

מישהו Movin 'קצת איטי הבוקר הזה'?
קצת.

למעלה של דורי.
היא יושנת את אותה תחושה, כך... הממ.
זה היה הרמוניות טובות אמש.

תודה.

אני שמח שהיא עברה.

מה זה?

כן גברתי!
וואו!

לעזאזאל בן אדם.
האם אתה צוחק עליי?

אני אוהב אותם.

תודה רבה לך.

תן לי לנסות.
בואו לראות איך אנחנו עושים פה.

תראו אותם בחורים רעים!

אני מתכוון, הם חלקלקים, אני יכול הליכת ירח בחזרה אליך.
אני יכול הליכת ירח בחזרה אליך.

תודה רבה לך.

אז, בובי, אנחנו צריכים לקבל הולכים כאן.
מה עוד אני צריך לעשות?

אני חושב שאנחנו טובים.

נתראה שם למטה בדיקת סאונד ואתה תקרא בובי t.

אני אעשה זאת.

בוא נעשה את זה!

עשית לי את היום.

נתראה שם למטה, מייק!
כל מזל תקין, טוב, וילר!
תודה.
זה היה כל כך מתוק של אודרי.
המגפיים האלה, הם מתאימים כמו כפפה ליד, גבר.
הם נראים חדים.
לבסוף Gettin ' אל ריימן, התינוק.
אתה יכול להאמין לזה?
אני נרגש לשמוע מה הוא מנגן.
- מי, קריס?

כן אחי.
אני פשוט לא מאמינה.
רק צריך את צמרמורות, גבר.
קיבלתי צמרמורת להתרוצץ דרך עמוד השדרה שלי.
טפו.

אתה יודע, אבא שלך של הולך להיות האזנת הערב.
כן, הוא.
הוא בטוח.
איזה יום, גבר.

לא יכול לדמיין מה זה ויטראז 'הוא הולך נראה כמו מהבמה.
וכעת, פיסה עצובה של חדשות.
וילר ברייסון, אורח אחרון של המופע, היה מעורב טרגי בתאונת דרכים
מוקדם יותר היום ב פרנקלין שגבה את חייו, וכן החיים של חבר הילדות שלו,
בובי רוס.
הכישרון שלו היה נכון.

קולו שילוב יפה של מסורתי ומודרני.
ובאותו הליבה שלו, רוח זיהומיות כי נגע ללבם והנשמה של כל מי שפגש.
ידידנו, וילר לין ברייסון, מת בגיל 41.
זהו ראיון אתה לא עושה את רוצה.
הוא היה מיוחד.
אה...

כשפגשתי וילר, הוא די למלא את העדר.
ו...

אני באמת רוצה לבוא קאופמן ורציתי לראות את המקום
ולפגוש את האנשים מי גרם לו מי הוא.
כל עוד אני שר, כל עוד אני לנגן בגיטרה ולעשות הצגות,
אני הולך לשיר את השיר שלנו ואני הולך להגיד,
"הנה שיר...
"כתבתי עם ילד בן מן קאופמן, טקסס.
שם היה וילר ברייסון. "
התיידדנו, ואני לא להתיידד בקלות, בגלל שהוא היה כל כך אמיתי ואמיתי... ופתוח על... הפגמים ורגשותיו.
הוא היה פשוט כנה.
קשה לי לדבר על זה.

הוא...

והוא היה הסיפור הזה לספר.
זה היה מדהים.
אני מרגיש כאילו הוא עשה את זה.
הוא זכה.
פשוט אין יום שעובר אני לא חושב עליו.
המוזיקה שלו "מקשיבה של כמעט...

בכל מקרה...
I-אני שמח שהעולם מקבל לקבל המוזיקה שלו עכשיו.
אתה יודע... לפחות כולם מקבל חתיכה קטנה ממנו.
קריסטופרסון הפך חלק מהסיפור של וילר.
ויש לירי גדול הזאת, השיר של כותבת השירים הגדולות ביותר אי פעם
הוא שיר שנקרא כדי לנצח את השטן.
נולדתי זמר בודד בעולם פנה חירש ועיוור
שנצלב עבור מה שניסיתי להראות אך אם אף פעם אין לי גרוש לעולם לא למות מבושה cecause האמת נשארת אם אף אחד לא רוצה לדעת.
וילר אמר את האמת והוא שבר הרבה חוקים
כמה מהר אנשים לא רוצה לדעת.
ואין זה משנה, והוא הולך לחיות על וכן הלאה וכן הלאה.
אתה יודע את השורה הזאת בשיר, כאשר אני אומר, "אף אחד כאן לנצח"?
זה נשמע טוב שיר, אבל... אני חושב אנשים כבר כאן לנצח.
הוא פשוט לא כאן בבשר.
זה דבר מטורף...

זהו אחד בוודאות כי אף אחד לא בטוח לגבי.
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason