# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הנותרים"
עונה 3:

השמים והארץ ייעלמו אך מילותיי יחיו לעד.
כיום איש אינו יודע מתי יגיע הסוף, אפילו לא המלאכים.
אפילו לא בנו של האלוהים.
רק האב יודע.
ובעולם תשרור שלווה, נשפים ומסיבות וחתונות בדיוק כמו בתקופתו של נוח לפני המבול.
אנשים לא האמינו למה שעתיד לקרות עד שהמבול הגיע וגבה את חייהם.
כך גם אני אעלה לשמים.
שני גברים יעבדו יחד בשדות, אחד מהם יילקח, השני יישאר.
שתי נשים יעסקו בעבודות הבית, אחת תילקח, השנייה תישאר.
אז תהיו מוכנים כי אין אתם יודעים באיזה יום יקרא לכם אלוהיכם.
-

"החיים היו מלאים רובים ומלחמות,
"כולם נרמסו על הרצפה
"הלוואי שכולנו היינו מוכנים
"הילדים מתו, הימים היו קרים יותר,
"בתמורה לפרוסת לחם יכולת לקנות שק של זהב
"הלוואי שהיינו מוכנים
"אין זמן לחרטות
"הבן הגיע ואתה נשארת מאחור
"גבר ואשתו ישנים במיטה
"היא שומעת רעש ומסובבת את ראשה, הוא איננו
"הלוואי שהיינו מוכנים
"שני גברים מטפסים על גבעה
"אחד נעלם והשני נותר במקומו
"הלוואי שהיינו מוכנים
"אין זמן לחרטות
"הבן הגיע באפריל 1844 16 "נותרתם מאחור
"החיים היו מלאים רובים ומלחמות
"כולם נרמסו על הרצפה
"הלוואי שהיינו מוכנים
"ילדים מתו, הימים נהיו קרים יותר
"בתמורה לפרוסת לחם יכולת לקנות שק של זהב
"הלוואי שהיינו מוכנים
"אין זמן לחרטות
"איך יכולתם להיות עיוורים כל כך
"האב דיבר, השדים מתו
"הבן הגיע
"ואתם נותרתם מאחור
"אתם נותרתם מאחור
-

"אתם נותרתם מאחור
"אתם נותרתם".
בוקר טוב.
את יכולה לדבר, זה בסדר.
-

אולי את צריכה להיות אחראית על כולם?
-

את אוהבת את זיגפריד ורוי?

הם עשו קסמים עם הטיגריסים היפים ההם.
מדי ערב אחד הטיגריסים נעלם, ואז הטיגריס חזר.
הם הכינו לוחות שנה עם הטיגריסים האלה, הם שכבו עליהם כאילו הם היו שטיחים.
זה רק עניין של זמן עד שאחד המניאקים האלה יוריד לך את הראש.
קדימה, קדימה, בואו, תיכנסו פנימה.
לפנות את האזור.
-

המפקד.
כן, דבר.
המצב פה לחוץ.
יש כבר יותר מ-700 ועוד לא צהריים.
אתה רוצה שננסה להאט את הזרימה?
כולם מתקבלים בברכה, דיקי.
קיבלתי.
מה נשמע, אנדי?
קדימה.
קדימה, תתקדמו.
סליחה, אדוני השוטר, אנחנו צריכים צמידים?
לא גברתי, כבר לא.
נוכל לחנות איפשהו?
כן, יש מחנה בעוד 800 מטר.
אתם יכולים לנסוע אחריי.
קדימה.
קדימה.
סליחה.
לא בעיירה שלנו, טוב?
הוא נעלם, הוא לא...

יש מגבלת גובה, שום דבר מעל 4.5 מטרים.
אתם חייבים להוריד את זה.
הבחור על העמוד בגובה של יותר מ-4.5 מטרים.
רגע.
הבחור על העמוד הוא החרגה מהכלל.
היי, המפקד.

האדונים האלה לא רוצים להוציא אוויר מהבדיחה הקטנה שלהם.
לא, לא, זו לא בדיחה, טוב?
מר גארי ביוסי אמור לחזור מגן עדן ב-14 בחודש.
איך הוא ידע איפה לנחות?
בסדר.
אני אגיד לכם מה אעשה.
אני ארשה לכם להחזיק בגארי, אבל אתם צריכים להיות הסגנים שלי.
אם תראו מישהו או משהו שנראה לכם מסוכן, תקראו לי אישית.
זה מטורף, אחי, זה מטורף.
אף פעם אל תזלזל ברוח.
כן, אחי.
זה היה חכם.

אתה רואה מה קורה כשאתה גורם לאנשים להרגיש חשובים?
אני צריך לרשום את זה?
כבר עברנו את המכסה שלנו.
חסרים לנו כמה אנשים בגשר.
אכפת לך לגשת לשם עד המסדר?

יש לנו ארוחת ערב בשעה 18:

קצת יותר מתאים לי 17:

אבל לי מתאים יותר בשעה 18:

בסדר.

אתם זוכרים שיש לי יום הולדת היום, נכון?
לך לגשר.

-

אז דניאל הגיע, מתח את האצבעות ואמר, בסדר, תגיד לי מה ראית.
אומר המלך, חלמתי על עץ גדול שמגיע עד גן עדן.
עץ שמספק את כל צורכי בני האדם, אבל אז הוא נכרת, נהרס.
דניאל מניד בראשו, אתה יודע מה זה אומר?

אתה הוא העץ, אומר דניאל.
באמת?

כן, עונה דניאל.
והחלק הכי גרוע זה לא שכורתים אותך, כי ברגע שתרד מגדולתך אתה תשתגע.
אתה תשתגע, מלכי, תחיה בין חיות הבר ותאכל דשא כמו שור.
לנצח?

לא, ענה דניאל.
לשבע שנים בלבד.
דברים, כל שבע שנים עליך לבטל את כל החובות.
בראשית, שבע שנים של רעב.
יחזקאל, ובערו בהם אש שבע שנים.
אז מה יקרה ב-14 באוקטובר, בעוד שבועיים?
כנראה כלום.
אבל אם משהו יקרה, זה יקרה פה, בג'רדן, טקסס, במירקל.
כי יש לי הרגשה במקום הזה.
אותה הרגשה שהייתה לי כשאשתי התעוררה מתרדמת של שלוש שנים ביום שבו הבאתי אותה לפה.

אותה הרגשה שהייתה לי אחרי שאינספור רופאים אמרו לי שמרי לא תוכל לשאת ילד ברחמה.
אך היא נשאה ילד ברחמה פה.
נואה קצת ביישן, כמו אבא שלו.
חבריי, ההרגשה הזאת חזרה אליי, אז אם משהו יקרה ב-14 באוקטובר,
כולכם הגעתם למקום הנכון.
אמן.
הללויה.

אני רואה הרבה פרצופים חדשים, ברוכים הבאים.
אם אתם רוצים לעבור הטבלה פה במירקל תגיעו מחר בבוקר, אנחנו נהיה במעיין בקצה המזרחי של העיירה,
שהאל הטוב ראה לנכון למלא במים.
אתה צופה בפורנו?
מה?
כשאנשים צופים בפורנו הם סוגרים את ה... לא משנה, תשכח מזה.
בסדר.
אתה מגיע הערב?
אמרתי לטומי בשעה 18:

שלום, המפקד.
היי.
על מה אתם מדברים?

כן, אני כבר לא יכול לחכות.
אני מצטער על מה שקרה בכנסייה, אני יודע שעברנו את המכסה, פשוט כל כך הרבה אנשים רוצים להגיע.
אז אולי כדאי שתפסיק לפרסם.
מה זה?
"עוד לא מאוחר מדי להינצל,
"המשימה הקדושה, הכנסייה הבפטיסית"
הכתובת של הכנסייה רשומה על זה.
אף אחד לא אוהב לחלק עלונים יותר ממך.
אני נשבע לך שאני לא עשיתי את זה.
שמעת מה אמרתי שם.

אמרת ששום דבר לא יקרה ב-14 בחודש אלא אם כן הכול יקרה ב-14 בחודש.
אני לא יכול להרשות לעצמי פיצוץ נוסף במקום הזה.

תרגיע.
כמובן, אתה צודק.
אין בעיה.
אין בעיה?
אם אתה מבקש ממני להירגע, קווין, אז אני אירגע.
יופי.

יופי.
יופי.
הוא ראה את זה?
בסדר, כולם להירגע.
בעוד שבועיים יגיע 14 בחודש, וכרגע ההערכות שלנו נמוכות.
אנחנו מדברים כעת על זרם של 10,000-5,000 צליינים מעכשיו ועד 14 בחודש.
נכון לעכשיו כולכם קיבלתם אישור לשעות נוספות באופן קבוע, החל מרגע זה.
כן!
איחרתי?
לא, הגעת בדיוק בזמן.
הסוכנת נורה דרסט מהסוכנות להיעלמות פתאומית תספר לנו על הנהלים להמשך הדרך, אז תקשיבו טוב.
תודה, המפקד.
כולם שומעים אותי?

מעולה.

כן, אני יודעת, אם בחור אומר שהחברה שלו נעלמה כלא הייתה יש סיכוי גבוה שהגופה שלה נרקבת בתא המטען שלו,
אבל אף שזה ממש מתסכל לתת במה לכל השטויות, יש תהליך שכולנו חייבים לדבוק בו.
אם חשוד מבקש עורך דין, תשיגו לו עורך דין.
אם חשוד אומר נעלם, תקראו לי.

אתם משוחררים, אידיוטים.
שאלווה אותך החוצה, הסוכנת דרסט?
בהחלט, מפקד המשטרה גארווי, תודה.
טומי יודע.

אז למה לעזאזל אנחנו עושים את זה?

תעזור לי, תגרד לי בין עצמות השכמה.
כן...

אני אתגעגע לגבס הזה.

ביי.

היי, המפקד.
הגיע איזה בחור והוא אומר שהוא צריך לדבר איתך.
הוא מאמין בתאוריית הקונספירציה או שהוא מסטול?
לא זה ולא זה.
הוא מכיר אותך מניו יורק.
הוא אמר שנהגתם לצאת לצוד יחד.
אלוהים, כמה אני שמח לראות אותך.
גם אני שמח לראות אותך.
אתה זוכר אותי, נכון?

דין.

במה אוכל לעזור לך?
כנראה אני... מוטב שאחסוך ממך את כל הפרטים
עד שאוכל לספק לך הוכחות חד-משמעיות, ולמען האמת, זה יישמע קצת מופרך.

ניסיתי לא לערב אותך בזה,
אבל לצערי עליי להודיע לך שהטרף שלנו, שבעבר לא היה מתוחכם במיוחד, ושהיה קל לחסל אותו... התפתח.
הסנטור מוויומינג, ו' וודרו הופמן, המכהן,
ארגן לפני שבוע אירוע גיוס כספים מרהיב.
האוכל שהוגש שם היה ברמה גבוהה, עוגות סרטנים, פרגיות שלמות, אבל הבן זונה הזה הופמן ביקש ממני כריך חמאת בוטנים.
הוא ביקש ממך...

אבל הסנטור היה אורח הכבוד, איש השעה, אז ברור שהבאנו לו את הכריך שלו.
חמאת בוטנים.
הם ממש אהבו את החרא הזה.
והוא היחיד שנגע בזה.

זה הרוק שלו.
כשתבדוק אותו תוכל לדעת שהדגימה לא זוהמה.
למה אני צריך לבדוק אותו?
דנ"א של כלבים.
אני יודע מה אתה חושב, למה ללבוש צורה של בני אדם?

היום זה סנטור, מחר זה יהיה שר החקלאות ואז זה יהיה הנשיא.
מנהיג העולם החופשי.
וככה, ידידי, יגיע סוף העולם, בעוד שבועיים.
ככה הם ישימו את האצבע שלהם על הכפתור.
כף.
סליחה?
ככה הם ישימו את הכף שלהם על הכפתור.
אתה לא מאמין לי?
מה שנדמה לך שקורה... לא קורה.
הכול בראש שלך.
זה לא אמיתי.
ולדיביה אמר לי שאתה גר ליד פארק הקרוואנים,
אז מחר אני אבוא אליך ואנחנו נדבר.
רק... בסדר, המפקד, נתראה מחר.

מושלם, המגבונים הלחים שם.
אז...

אל תיעלב, טוב?
אבל אשתי הכריחה אותי לבוא לפה.
אני לא באמת מאמין בכל החרא הזה.
טוב.
כבר שילמת, אז לפחות תשמע מה שיש לי לומר.
אז מה?

אתה לא רוצה להדליק נרות?
אולי להוציא לוח סיאנס או משהו כזה?
פט בנאטר.
איך ידעת על זה?
אני לא יכול לדבר עם אבא שלך,
זה יותר כמו לסובב את החוגה של הרדיו ולראות מה אתה קולט.
אבל אם תשאל את השאלות הנכונות, בדרך כלל תקבל תשובה כלשהי.
אז מה אתה רוצה לדעת?
למה הוא עשה את זה ביום ההולדת שלי?
אני מצטער שאני מפריע.
אני רק אקח משהו מלמעלה.

בסדר.
בסדר.

אני יודע שיש בך חלק שמקווה שהוא בכלל לא ידע שזה יום ההולדת שלך.
אבל תחילה יש כמה דברים שאתה צריך לדעת עליו.
הוא חשב שהוא כישלון.
הוא חשב שהוא כישלון.
הוא אכזב את המשפחה שלו.

הוא נכשל בעבודה שלו.
הוא נכשל בלהיות הגבר שהוא רצה להיות.
הוא היה עצוב, הוא תמיד היה עצוב.
הוא לא רצה שמישהו ידע, בייחוד לא הילדים שלו.
הוא הסתיר את זה מ... הוא הסתיר את זה מאן מארי ומבילי וממך.
אני מצטער כל כך, אבל האמת היא שהוא היה שבור כל כך
שהוא בכלל לא ידע שזה יום ההולדת שלך כשהוא התאבד.
הוא חשב על דבר אחד בלבד, בריחה.
וזה מה שהוא עשה, הוא ברח.
בסדר, אתה יכול לחבק אותו עכשיו.
הם לא מאמינים אלא אם כן זה באמת כואב.
עכשיו אני יודע למה הפסקת להיות פסיכולוגית.
מה מביא אותך לפה, קוו?
יש לנו בעיה.
אנחנו צריכים להשאיר את זה בינינו.

נראה שכלבים לובשים צורה של בני אדם
וחודרים לדרגים הכי גבוהים בממשלה שלנו.
ואיפה שמעת את המידע הזה, מפקד המשטרה גארווי?
מבחור שהכרתי במייפלטון לפני כמה שנים.
אולי ירינו יחד בכמה כלבים.
את היית בניצולים האשמים.

אז זו אשמתי?

אמרת לו שהוא מטורף?

אסור לומר למישהו שחווה אשליה בקנה מידה כזה שהוא הוזה.
את אמרת לי שאני הוזה כשאמרתי לך שאני מדבר עם פאטי.
ואז הלכת ושתית רעל.
מצבי טוב יותר עכשיו.
ברור.
בבקשה תדברי איתו.

אין בעיה.
היי.

אתה ונורה צריכים עזרה בארגון המסיבה לטומי?

באמת?
כמה זה?
דולר 80.
ואתה פשוט... היא טובה, נכון?

פט בנאטר.

בואו נתחיל בחגיגות.
בסדר.
הוא בא, הוא בא, הוא בא.
בסדר, בסדר.
הפתעה!
אלוהים.

"היום יום הולדת לטומי
"יום הולדת שמח לך".
קדימה, תביע משאלה.
משאלה?

בואו נראה, זו אחריות גדולה, אבא.
אוכל לבקש שלום עולמי.

בוז.

תמיד רציתי אח קטן, דרך אגב.
או שאוכל להעניק את המשאלה שלי.
מישהו צריך משהו?
זו המשאלה שלך, חמוד.
בסדר, אני יודע, אני יודע.
יש מישהו בדלת.
זה ממש מעצבן.
זה הבית שבו גרים כל האנשים הדפוקים?
מה?

משאלות באמת מתגשמות.
מרי ואני היינו בהוואטמלה.
הוואטמלה?

זה הדבר הראשון שהם אמרו למיסיונרים.
מה שהם לא אמרו לנו זה לא לאכול את המוח של הפרה.
הקאתי חמישה ימים רצופים והתברר שהזיתי כמה וכמה שיחות עם סנה בוער.
מה הוא אמר?
הספרדית שלי לא משהו, משהו בסגנון של "בבקשה תכבה אותי".
איפה אתה היית, ג'ון?
בואו נראה.
הייתי כ-2.5 ק"מ לכיוון ההוא.
אריקה למדה רפואה ואני עבדתי בחנות למשקאות אלכוהוליים.
כן, וזה לא היה רעיון טוב כל כך.
תורך, קוו.
אני בגיל 25?

הייתי שוטר.

זה היה הרבה לפני שהוא החליט להיעלם ולעבור לאוסטרליה.
אבל ביום הולדת 25 שלי חציתי צומת... ובום!

יצאתי מהרכב, כריות האוויר נפתחו, האישה שפגעה בי רעדה אבל לא קרה לה כלום.
ניגשתי לרכב שלה וילד בן שנתיים ישב בכיסא הבטיחות
והוא היה הכי רגוע שיש.
הוא חייך אליי.
הוא בטח אהב את המדים.
רגע, זו הייתה לורי?

שנה לאחר מכן התחתנתי איתה ואימצתי את החייכן הזה.
וכל זה כי כל אחד מאיתנו חשב שהרמזור שלו ירוק.
התברר שהרמזור היה מקולקל.
התערבות אלוהית.
למה אתה מתכוון?
כמו קארמה או גורל.

מה?

לחיי זה שתמיד נהיה במקום הנכון ובזמן הנכון.
כן, המקום הנכון, בזמן הנכון.

את בטוחה שאת רוצה לנהוג חזרה לקמפוס?
את יכולה לישון פה הלילה.
אם אישן אצלכם אמא תיפגע מזה.
אז תישני אצלה ואצל ג'ון, ההליכה לשם לא ארוכה.
כן, אבל אם אני אישן אצלה היא תתנצל כל הלילה ולא תיתן לי לישון.
אז זו הפעם האחרונה שאנחנו מתראים, נכון?
למה את מתכוונת?

כן, נכון.
מה שלום נורה?
מעולה.
היא מדברת לפעמים על לילי?

שאנסה לדובב אותה?

אתה עדיין חובש את הכתר.

על מה דיברתם במרפסת?
על הפין שלכם?
לא, דיברנו על מה שעשינו כשהיינו בני 25.
סיפרתי את הסיפור שלורי התנגשה בי מאחור.
כמה רומנטי.
זה רומנטי יותר מאיך שאנחנו נפגשנו בבית משפט לגירושים כשאמרת לי לזיין את הבת שלי.
לא כך נפגשנו.

אנחנו חייבים לעבוד על הסיפור שלנו.

תני לי לעזור לך.

בואי הנה.

מתי מורידים לך את הגבס?
מחרתיים.
הסתכלתי עלייך מהמרפסת כשהיית עם נואה.
כן, הוא מקסים, נכון?
בוקר טוב.
מה השעה?
היום יום ראשון, אתה יכול לישון עד מאוחר.
אני יוצאת לרכיבה.
אני צריך ללכת לגשר.

כולם יודעים שאתה פשוט אוהב לרכוב על הסוס.
דיו... אני אוהב אותך.

המפקד, אתה שומע?

בכנסייה עורכים טקס הטבלה והילדים הרעילו את המים.
כדאי שתבוא לפה.
אני בדרך.
תמשיכו לזוז, קדימה.
הם הרעילו את המים.
מה?

מה לעזאזל קרה פה?
הבחורים האלה הפריעו לטקס ההטבלה ושפכו חביות למעיין.
מה יש בחביות האלה לעזאזל?
המים האלה לא קדושים.
המים האלה הם סמל לצביעות.

לפני שלוש שנים, 15 באוקטובר...

בלשכה לאלכוהול, טבק, נשק וכיתות התנקשו ב-93 חברים לא חמושים של הניצולים האשמים.
הפציץ אותם מל"ט צבאי והם פשוט התאדו.
מייגן אבוט.

תזכרו אותם.

אני צריך שתירגעו.
תקשיבו לי.

המים בסדר גמור.
זו מתיחה.
המים בטוחים לחלוטין, זו הייתה מתיחה מטופשת.
סמוך עליי.
האם אתה מקבל את ישו בתור אלוהיך ומושיעך?
מה?

כן.
הנני מטביל אותך, קווין גארווי, בשם האב, הבן ורוח הקודש.
"לכן נקברנו עמו בטבילה למוות למען נתהלך בחיים מחודשים".
ולו הישועה.
זה לא נחשב.
אתה רוצה שאפעיל את החימום ואייבש אותך?
מצחיק מאוד.
הצעירים האלה עם הפנים של איווי על החולצות שלהם,
הם סיפרו את האמת לגבי מה שקרה.
בבוקר 15 באוקטובר, לפני שלוש שנים, הייתה דליפת גז לא צפויה במרכז המבקרים.
בגלל סיגריה שהדליק חבר בניצולים האשמים, ששהו באותו זמן במרכז, הגז ניצת
וכל הבניין והאנשים שבתוכו נשרפו.
אנחנו מתפללים למען המשפחות של הנספים.
וזה הסיפור, טומי.
אבל זה שטויות.
איך ידעת שהמים לא הורעלו?
פשוט ידעתי.

לעזאזל.
לעזאזל.
טומי.

השתנית, בן זונה שכמותך.
פגעתי בו.
תן לי סיגריה.
אתה חייב לדבר עם מישהו.
נתתי לבילי תצהיר.

בסך הכול עשיתי את העבודה שלי, אני בסדר.
גם אני בסך הכול עשיתי את העבודה שלי כשהרגתי מישהו.
זה עדיין דפק לי את הראש, אתה חייב לדבר, הדיבורים עוזרים.
אתה הרגת מישהו?
כן.
אישה.
הייתי חייב.
היו איתה מאבטחים חמושים ואני... הרגתי גם אותם.
עוף משם.
כלב מסריח.
זה כריך.
היי.

מה קורה?
אני יכולה לספר לו?
מרי עוזבת.
היא ונואה חוזרים למייפלטון.
מה?

עכשיו.

הזמנתי כרטיסי טיסה מאוסטין.

לתמיד, קווין, אני עוזבת לתמיד.
אני לא מבין.
בלי מאט?
אחרי כל השנים שהוא טיפל בך?

אתה יודע שמאט לא מרשה לי לצאת מגבולות העיר?
הוא חושב שאם אחצה את הגשר הכישוף שהעיר אותי מהשינה שלי יתבטל ואני אשקע שוב בתרדמת.
אני יודע שמאט יכול להיסחף, אבל יש לו כוונות טובות.
הוא כותב עליך ספר.
מה?

הוא חושב שהברית החדשה מיושנת מדי.
קראתי חלק ממנו, אבל הנוכחות שלך ממש בולטת בו, קווין.
את ידעת על זה?

הוא התרגש מאוד כשקמת לתחייה.
איפה הוא?
המפקד.
תוכל לתת לנו כמה שניות, מייקל?

הוא יודע.
מה אני יודע?

הוא יודע, מאט.
מרי סיפרה לך?
לא משנה מה היא אמרה, היא נסערת מאוד עכשיו.
היא פשוט...

נוכל להירגע שנייה?
אתה בכלל לא יודע מה אתה מבקש.
אני מופיע בו?

הספר עוסק בחיים שלי?
כן.
תן לי אותו.

הוא כתוב בכתב יד.
לא אכפת לי כמה עותקים יש כי הסיפור הקטן שהמצאת הוא בולשיט אחד גדול.
לא המצאתי שום דבר, הכול נכון.

זה עדיין קורה.
הבאתי לכם ארוחת ערב.
מה קורה פה?
ג'ון, אני שמח ששאלת כי מה שקורה הוא שמאט והבן שלך כותבים עליי כתבי קודש.
אה... אה?
יריתי לך בחזה מטווח אפס.
ואתה קמת, וחזרת העירה רק למחרת הלכת לבית החולים.
ניסית להטביע את עצמך
ורעידת אדמה הצילה את החיים שלך.
שתית רעל, אני קברתי אותך והגעת לעולם שמעבר.
ואז חזרת.
סיפרת להם על המלון?
זה נראה לי חשוב.
אני לא... אני יכול למות.

רק לא פה.
מה?

אתה לא יכול למות פה, במירקל.
והשטויות החולניות האלה, מאט, הן הסיבה שאשתך לוקחת את הבן שלך ועוזבת אותך.
"איש כי יבוא אליי ולא ישנא את אביו ואת אמו
"לא יוכל להיות תלמידי".
זה מתוך הספר שלך?
לא, קווין, זה ישו.

אני לא טוען שאתה כן, אבל הזקן מתאים לך.
תביא את הספר.

לא, לא, הוא עוד לא גמור.

לא נכון.
ברור שכן, ג'ון.

אותו אני מבין, אבל אתה?
נו, באמת, ג'ון.
לא יכול להיות שאנחנו עוברים את כל זה לשווא.
אתה עובר את זה כי הבת שלך מתה.
אנחנו לא יכולים להיות בטוחים בזה.
אנחנו לא יכולים להיות בטוחים בזה.
מה?

לא.

איווי עשתה את זה בעבר.
אולי היא עשתה את זה שוב?
אני סומך עליך עם הספר הזה ואני יודע שתעשה את הדבר הנכון.
עוד לא כתבתי על ההטבלה שלך, אבל הוא מעודכן למדי.
אתה מטורף.
יש לך זכוכית בשיער.
-

פחדתי ששכחת.
בדרך כלל את לא תופסת כל כך הרבה בהפרשים כה קצרים.
יש אהבה באוויר.
כולל תוספת קטנה על כל הטרחה.
שרה, השם קווין אומר לך משהו?
לא.