# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על המפץ הגדול ... האב חושב הסיבה שאני לא יכול לעשות עבודת יחסים
היא בגלל שאני מפונק.
בסדר, כמה, בדיוק, האם הוא משלם עבור?
אוקיי, אני אגיד לך, אבל בבקשה אל תשפטו אותי.
הוא משלם על המכונית שלי, הדירה שלי, וכרטיסי האשראי שלי.
אני מנסה, אבל אני שופט.
אולי בזכותה של האבא שלך.
כן, נשים לעשות כמו גבר שיכול לפרנס את עצמו.
באתי לידי החלטה חשובה.
אני לא מקבל את כספך יותר.
זה נפלא.
כן, זה נפלא.

אני כל כך גאה בך.
אבא, אני מנסה להגיד לך את, ואתה הורס אותו בעונג והקלה שלך.
אה הא.
מעניין.
בסדר.
כמה זה גרוע?
תן לי לנסח את זה אגב-

אתה רציני?
אני לא לובש מגן זה לשחק גולף נשים.
היי.

הו, תן לי לנחש.
אתם מגבשים משרדי רואי חשבון הפנטזיה שלך.
אנחנו עוזרים ראג להבין את מצבו הכלכלי.
ובכן, יש לו עבודה.

ובכן, שכר הדירה שלו חכירת מכונית היא גבוהים מאוד.
כמה אתה כי עם נטייתו עבור אוכלים בחוץ וקניות ... חכה, חכה, לא לקנות בגדים, נכון?
בגלל המראה.
יש לו גם כמות מרשימה של חוב כרטיס אשראי.
חשבתי שאבא שלך שילם את הקלפים שלך.
יש לי כרטיס למקרי חירום כי אני משלם עבור עצמי.
מה חירום קרה בגן החיות של לוס אנג'לס?
זה פינגווין לי חסות.
הם מאבדים את בתיהם להתחממות כדור הארץ, והמכונית שלי מקבל, כמו, שבעה קילומטרים לגלון,
כך הרגשתי רע.
מהו לחיים ורודים?
זה שעווה אינטימית.

אולי אתה צריך למצוא מישהו כדי לעזור לך לקבל את הכספים שלך תחת שליטה.
כמו מנהל עסקים?
לא, ממש לא.
אתה לא יכול להרשות לעצמו לשכור מישהו מי יהיה וחלילה ממך לבזבז כסף שלך
על הוצאות טיפשיות.
כלומר הוצאה טיפשי, אני אוסר זאת.
מה אם יש מישהו פשוט אוהב שליטה אנשים אחרים וגונבים שמחה מחייהם?
הוא נשמע כמו סוציופת.
אנחנו לא יודעים, אמו מעולם לא נבדקה אותו.
אתה מדבר עלי.

למרות שהייתי נהניתי עריכת תקציב ומאלצי ראג להצטרף אליה
בלי שמץ של חמלה.
חכה, חכה, מי הולך לשבור אותו כדי הפינגווין?
אוקיי, שלדון.
כן, אני ממנה אותך אחראי על הכספים שלי.
אני לא מוכן לבלות אגורה נוספת שאינך לאשר.
טוב מאוד.
היי, כרטיסי Comic-Con לצאת למכירה ביום שישי הקרוב.
אתה לא יכול לקנות אחד.
אה, בפעם הבאה מזל טוב, לחיים ורודים.
♪ כל היקום שלנו היה במצב חם ודחוס ♪ ♪ אז כמעט 14 מיליארדים שנים רחבות התחילו ...

♪ בנינו את ♪ קיר ♪ בנינו את הפירמידות ♪ ♪ מתמטיקה, מדעים, היסטוריה, לפרום את התעלומה ♪
♪ זה הכל התחיל עם מפץ גדול ♪ ♪ באנג!

אתה בעצם הוא עומד Comic-Con?
ובכן, לאונרד רוצה שתעשה יותר דברים כאלה איתו, אז חשבתי שאולי השנה הייתי אצטרף.
ובכן, זה מתוק.

אז, אתה רוצה לבוא?
לא תודה.
אני כבר לחיות במקום כל החנונים לבוא.
אנא?

הלוויה של דודתי?
יאללה, אפילו בדקת הדואר האלקטרוני שלך במהלך ההספד.
ובכן, אני לא הולך, אבל אני חושב שזה נחמד שאתה רוצה.
זה לא שאני רוצה ללכת, אני פשוט חושב שזה יגרום לאונרד שמח.
ואם אני צריך להשגיח עליו להידחק לתוך תחפושת האוק, ניחא.
תסתכל על עצמך, הולך Comic-Con, מדברים על האוקים.
אני באמת הפכתי מגניבה בסביבה זו.
אתה באמת חושב Penny יהיה כיף ב Comic-Con?
מס אשר יהפוך אותי אומללה, אשר בדרך כלל התפקיד של שלדון.
היא שנאה הולכת מחכה בתור הפנלים.
היא הולכת לשנוא כל הקהל של הפנלים.
היא הולכת לשנוא הפנלים.
היא הולכת לשנוא את התדירות שבה אנו אומרים את המילה "לוחות".
למה אתה לא פשוט לומר לה לא לבוא?
ובכן, הוא כל כך מתרגש, אני לא יכול לעשות לה את זה.
מה אם אתם עושים את זה נשמע כל כך רע היא לא רוצה ללכת?
שאעשה לה.
אני לא מאמין הולך Penny לקבל ללכת, ואני לא.
אתה תמיד יכול לראות את הלוחות באינטרנט.
אוי ואבוי, אנחנו אומרים את זה הרבה.
סטיוארט:

רק רציתי להיכלל.
יאללה, שלדון, זה Comic-Con.
רק תן לי את הכסף עבור זה, ואני לעולם לא אבקש ממך כל דבר אחר.
את שם אותי אחראי על הכספים שלך.
אם אתה רוצה מישהו חלש חסר חוט שדרה אתה יכול ללכת בכל מקום, אתה צריך לשאול לאונרד.
לִרְאוֹת?

אוקיי, אתה צודק, הכנסתי את עצמי לתוך זה, אבל אני אף פעם לא מחמיץ-קון קומיקס איתכם.
אביך אולי מפונק לך, אבל אני לא רוצה.
אם אתה רוצה כרטיס Comic-Con, אני מציע לך למצוא דרך להרוויח את הכסף לעצמך.
כן, אתה אדם מבוגר מי משכיל.
אתה יכול לחייב אנשים כסף ייתן לך אגרוף.
קדימה, להתבדח.

כך?

אז אתה חושב רק של ברנדט הולך לתת לך סילון לסן דייגו במשך חמישה ימים
ולהשאיר אותה לבד?
Hang-להיאחז.
אז אני צריך להביא פני, אתה לא יכול להרשות זאת לעצמו, הולך הווארד להסתבך,
והבחור הזה מגיע להם זמן רב.
אני בדרכים הולכות כמו דמבלדור.
מ"מ ... שלום הילדה האהובה שלי?
בסדר.
מה אתה עושה?

אה, הוא סקסי, היא יודעת לבשל.
אני כזה בחור בר מזל.

אני פשוט נכנסתי לפה, רואה כמה יפה אתה והיה צריך לספר לך.
הו, אלוהים, אתה בוגד בי עם ראג '.
(מצחקק):

אוקיי, יש משהו שאני רוצה, אבל זה לא עניין גדול.
מה זה?
ובכן, כרטיסי Comic-Con לצאת למכירה ביום שישי הקרוב, ואני מקווה שאוכל ללכת עם החבר'ה.
אבל לפני שאתה אומר משהו, אני אפצה על היותו נעלם על ידי עושה הכל סביב כאן-

אני אפילו תשובה הולכת בשבילך.
(צורמני קול):

זה כל כך קשה להגיד לא אתה.
תודה.
אז אני אגיד אולי.
מה?

אמרת כרטיסים לא לצאת למכירה עד יום שישי, נכון?
כֵּן.
אמרת שאתה הולך היה עושה את כל הדברים האלה בשבילי, נכון?
כֵּן.
לראות לאן אני הולך עם זה?
כֵּן.
אם אתה לא יודע איך לעשות לזניה, גוגל עושה.
אוקיי, אז זה הרצפה Comic-Con הראשי.
זה המקום שבו כל הספקים ותערוכות הם.
וואו, זה הרבה אנשים דחוסים שם.
אני יודע.

אוקיי, עכשיו, Th-זה לנו בקמפינג בתור עבור הפנל הנוקם.
אה, אתה באמת לישון על המדרכה, הא?
כֵּן.
זה יכול להגיע קריר, אבל ראג הבין כי אם אתה להשתין בבקבוק
והניח אותו בתוך שק השינה שלך, זה עוזר לשמור על חם.
הנה חדר המלון שכולנו חולקים.
ובכן, אתה ואני היינו נכנסים לחדר שלנו, נכון?
כל מלון היא תפוסה.
אבל, כן, רואה את המרחב הזה כאן בין הרגליים של שלדון והראש שלי?
זה המקום שבו אתה הולך.
ובכן, זה לא שונה מאשר כאשר שלדון נהגתי לטפס במיטה איתנו בזמן סופת רעמים.
אל תדאגו, אנחנו לא עושים פחות או יותר ישנים בכל מקרה.
זה כמו מסיבה עד אור הבוקר.
יש תחרויות טריוויה מבוכים ודרקונים.
כמו שאנחנו אוהבים לומר, זה "את שריון הקשקשים."
אפילו אמרתי "את הקשקשים,"
והיא עדיין רוצה ללכת.
זה כנראה אשמתי.
היא אולי שמעה על תחפושת דמבלדור המגניבה שלי.
אוקיי, אני יכול לתת לך 20 דולר עבור כל הקופסה.
אבל אתה מחויב לי מאות עבור החומר הזה.
אני יודע.

אבל אני צריך להרוויח מספיק כסף אז אני יכול ללכת Comic-Con.
ובכן ...

אני אתן לך 25 ​​דולר.
זה ההצעה הטובה ביותר שלי.
אין לי ברירה.
אתה יודע, אם אתה רוצה להרוויח עוד כסף,
II יכול לזרוק כמה לעבוד בדרך שלך.
בֶּאֱמֶת?

נהדר, אתה התקבלת.
הדבר הראשון שאתה יכול לעשות הוא לשים תגי מחיר על אלה.
התחל את הקטנים ב

אתה יודע, זה לא ביג דיל.
אני יכול להשלים עם כל דבר במשך שלושה ימים.
חמישה ימים של Comic-Con.
אתה צוחק עלי?
למה אתה לא פשוט לומר לו אתה לא רוצה ללכת?
אני לא יכול, הוא יישבר לבו.
אתה יודע, הוא תמיד עושה מאמץ לעשות דברים איתי הוא אינו נהנה,
כמו ללכת בחוץ.
הוא חתול מקורה.
אתה יודע, אולי זה לא יהיה כל כך נורא.
ליאונרד אומר שזה באמת המיינסטרים עכשיו.
ספרי קומיקס אינם מיועדים רק חנונים עצובים יותר.
אני מתכוון, זה עדיין חלק מרכזי הדמוגרפי שלהם.
(פעמון הדלת מצלצל) ברנדט:

וולוויץ:

ברנדט:

(ריצה צעדיו) היי.
מה עם כפפות?
הם להשלים האנסמבל שלי.

אני מסתכל על מנת להרוויח עוד כסף ואני תוהה אם היה לך מטלות כל מה שיכולתי לעשות.
חכה.
ברני, אני יכול למיקור חוץ המטלות שלי בחור הודי?
ברנדט:

היי, חשבתי, אם אתה רוצה לעשות תחפושת זוגות,
נוכל לצייר לעצמנו ירוק ולהיות האלק ו ענקי ירוק.
או שאנחנו יכולים לצייר לעצמנו כחול וללכת Nightcrawler ו המיסטיקה.
האם יש תרחיש שבו אנחנו לא בצבע גוף מלא?
כן, אם אתה רוצה שתחפש כמו לוזרים.
היי, אממ, אתה בטוח החבר'ה בסדר עם הקרובים לי?
כן, כמובן, מדוע?
זהו רק משהו שאתה עושה בדרך כלל ביחד, ואם אני מחרבן אותו, אני לא צריך ללכת.
הו למה?

למה?

(חלש):

אוקיי, טוב, "כי זה מה שאני רוצה, מדי.
עכשיו אנחנו הולכים כמו האלק ו ענקי ירוק.
אני לא רוצה להוריד את החולצה שלי Comic-Con.
אם יורשה לי לדבר בשם Comic-Con, אנחנו לא רוצים את זה גם.
זה יפה?
לא, אבל אני מדבר בכנות, וזה נשמע כאילו אתה יכול להשתמש קצת יותר יושר במערכת היחסים שלכם.
אה, i-זה יותר מורכב מזה.
אני תמיד כנה עם איימי.
לפני כמה ימים היא אמרה שהיא מודעת לעצמה על נקודת חן על כתפה,
ואני אמרתי, "אתה יודע,
"אתה יכול לקרוא לזה יופי לסמן כל מה שאתה רוצה.
כשיש שיער שצמח מתוכו, זה שומה. "
האם אתה חושב שהיא כמו כנה איתך?
אני בהחלט מקווה שלא.
כאשר היא קראה לי אידיוט חסר רגישות, הייתי רוצה לחשוב שהיא מתכוונת לזה.
יש חייב להיות דרכים אחרות אתה יכול לעשות כסף מהיר.
כן, אפשר לחשוב.
אווה, אולי אני יכול למכור הדם והזרע שלי.
אני באמת צריך ללבוש פעמון על צווארי כך אתם יכולים לשמוע אותי מגיע.
הנה, תן לי לעזור לך.
תודה.
אה, עוגיות Stuf זוגיות, אני זוכר שכשהייתי יכול להרשות לך.
(האלי בוכה) הנה היא הולכת.
הישאר, אני אביא אותה.
מעריך את זה.

היא ואני יכולה לבכות יחד.
הוא כזה חמוד.
אני יודע, אני מקווה שאמצא בכל זאת דרך שנוכל לעזור לו.
אם הוא יכול למצוא בחורה עם עבודה טובה, כל הבעיות שלו תסתיים.
כן, זה מסתדר נהדר בשבילי.
Penny אומר שהם מוכנים ללכת.
טוב מאוד.
היכונו לילה ארוך של הונאה.
שלדון, נשים יכולות להתאפר, זה לא משקרת.
דיברתי על לאונרד.
ואם האיפור הוא כל כך באמיתות,
לכן זה נקרא "קונסילר"?
חכה, חכה, חכה, מה לאונרד משקר לגבי?
הוא לא ממש רוצה Penny ללכת Comic-Con.
הוא פשוט עושה את זה כדי לגרום לה אושר.
בֶּאֱמֶת?
כי היא לא ממש רוצה ללכת.
היא פשוט עושה את זה כדי לשמח אותו.
אז שניהם מנסים להסב אושר זה לזו, ואת התוצאה הסופית היא שהם עושים זה לזה עצוב?
זה קורע מצחוק.
אני לא יכול לחכות לספר להם.
לא, אתה לא הולך להגיד להם כלום.
אתה הולך להישאר מחוץ לזה.
למה?
כי זה ביניהם.
ובכן, אם לא שמת לב, הייתי ביניהם במשך עשר השנים האחרונות.
- היי.

היי, מותק, אתה רוצה לנסוע?
בטח, או שאתה יכול.
לא, זה בסדר גמור, אני יודע שאתה לא אוהב את הדרך שבה אני נוסע.
אין לי בעיה עם הנהיגה שלך.
אתה מקשיב לזה?
הם מרמים זה את זה על כל דבר.
ששש.
רק שתדע, כי הבחור במגרש החניה פגע בי.
הוא לא היה במכונית, אבל בסדר.
רק תגיד שאתה רוצה לנהוג.
אני באמת לא יודע.
איימי, לעשות לנו טובה, בבקשה לנהוג.
בטח, שמח.
אם אתה רוצה לנסוע, רק לנהוג.
אני לא רואה למה זה צריך להיות כל כך מסובך.
זה לא מסובך.

התשובה אינה נכונה כי אתה מודאג בעליל.
PENNY:

למה תכעס שאני?
כי אתה לא רוצה שהיא תלך כדי Comic-Con!
זוהי דרך מעניינת להישאר מחוץ לזה.
חכה, אתה לא רוצה שאני אלך?
ובכן, אני פשוט לא חושב שאתה הולך לבלות בנעימים.
שלדון:

לא עושה Penny, זו הסיבה שהיא לא רוצה ללכת.
אתה מגדיר 'Em Up, אני דופק אותם למטה, עבודה טובה.
למה אתה אומר שאתה רוצה ללכת אם זה לא יצליח?
פשוט חשבתי שזה ישמח אותך.
OOO-אוקיי, להחזיק, כך שאם אתה לא רוצה ללכת ואני לא צריך להביא לך, האם הכל טוב?
תחזיקו חזק, אני מנסה להחליט אם אני כועס עליך.
לא, אני שמח שאני לא צריך ללכת.
בסדר, הבעיה נפתרה.
בסדר.
כֵּן.

המקום נראה נהדר.
האם אתם מקבלים משרתים?
סוג של.
וולוויץ:

אם אתה רוצה קציץ בשר, אני בטוח שאתה תאהב את בן הדוד שלה, קערה של בשר.
היי, אם אתה עדיין מחפש לעשות כסף, אני אשלם לך לשרוף את הז'קט הזה.
תודה, אבל זה לא נראה כמו אני הולך Comic-Con השנה.
ובכן, עם חוב ככל שיש לך, כנראה לא בשנה הבאה או.
האווי?

זה בשבילך.
מה זה?
זה והפרשי שכר עבור כל שמרטפות ועם טיפול האלי שעשה.
וולוויץ:

אום, אני גם לטפל האלי.
ואתם גרים כאן בחינם.
אני עושה, גברתי, אני מודה לך, גברתי.
זה כל כך נדיב מצדך, II, אממ, אני לא יודע מה לומר.
עכשיו אתה יכול לבוא איתנו.
כן, יש מקום במיטה ליד הרגליים של שלדון.
ככל שאני מעריך את זה, אני לא יכול לקבל את זה.
בסדר?
בת-הסנדקות שלי האלי, אני לא לטפל בה תמורת כסף.
אני אעשה.
תשמור את זה.

(מגמגם) יחזיק מעמד.
האם אותו בחזרה לשלם או שזה מתנה?
מה ההבדל?
כאשר IRS מטיל ספק אותנו בחדרים נפרדים, אנחנו צריכים את הסיפורים שלנו ישר.
KOOTHRAPPALI:

אני לא שמירה זו.
אני מנסה לשלם על עצמי ולהיות אחראי.
דפי מידע אם ניקח לא יעזרו כי.
אז אתה לא הולך Comic-Con?
(נאנח) אני כבר המון פעמים.
אם אני מתגעגע אחד, זה בסדר גמור.

אני ילד גדול, ואם פספסתי אחד, אזרוק זעם גדול-ילד.
אתה יודע מה?

אולי אני אשב בחוץ שנה, מדי.
בֶּאֱמֶת?

אולי אתה ואני יכול לעשות משהו כיפי באותו סוף השבוע.
אווה, מה דעתך על רפטינג במים לבנים?
אה ...

אתה יודע מה, אני לא הולך גם.
אני אבא עכשיו.
אני מעדיף לבלות זמן עם המשפחה שלי.
אתה פשוט לא רוצה ללכת לבד עם שלדון.
אני הולך לבדוק מה עם אוכל.
נשמע כאילו כולם נשארים בבית.
מה אתה אומר?
אגוזים לזה, אני הולך Comic-Con!
בעצמך?
לא בהכרח.
יש לי ארבעה חודשים כדי למצוא חברים חדשים.
אני אלך איתך.
זה יפה מאוד מצדך, סטיוארט.
בדוק שוב איתי ביולי.
יש החברה היפה שלי.
אני לא הולך איתך Comic-Con.
מה?

הוא יכול, אבל זה עדיין לא משנה את דעתי.
טוב, אולי מה במכנסיים תשנה את דעתך.
זוהי רשימה של חברי הפאנל של השנה.
זה ארוך, נכון?
== סינכרון, תוקן על ידי אלדרמן == @elder_man