# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "היורה"... אם אתה שואל כל ימית, הסיבה שאנחנו נלחמנו
היה לוודא שכולנו חייבים לחזור הביתה.
הם כולם קווית!
סֶרֶן!
קולין, ראיתי יורה.
אחי, אני רוצה payback בדיוק כמו שאתה עושה, אבל גם אם היה היורה,
איך נגלה אותו?
כן, הוא היה כאן.

- אלוהים, לעזאזל.

ללא שם:

יש לך מושג כמה עמוק זה יהיה חרא אם הם תפסו אותך שם?
- יש לי את העבודה בשבילך.

אפילו לא שאלת מה זה.
אני מאושרת ב

- מה שלומך?

מותק, זה לא נורמלי לאף אחד.
אני יכולה לקבל את ג'ולי סוואגר באוויר ב

אתה עושה את זה מתוך חסד הלב שלך, או זה אתה מנסה לגרום לי לעבוד בשבילך?
על מה אתה מדבר?
הם מנקים.
אה.
אני נפגע.

זה ההלם.
אני אשרוד את זה.

מי שזה לא יהיה, הוא טוב.
זה לא היה טרור.
זה היה רצח.
ואנחנו נרדפים.
זה 3-2.
יש לי עיניים על אבו וחיד.
3 בפועל, יש לך את האור הירוק.
שלח בחדשות הרעות.
לאן הוא הלך

כל כך הרבה בשביל מר אני אף פעם לא מתגעגעת.
3-1, אתה יכול לאשר את להרוג?
- אה, שלילי.

אנחנו נעים לראות.
אפשרי.

ללא שם:

טוֹב.
3-4, חייל נמצא במגע.

- ארבעה למטה.

אני מציע לך לבדוק את זה בניין דו קומתי, בפינה הצפון מערבית של העיר.
זה 3 בפועל.

יש לי חזותיים על צלחות לווין.
נראה שמישהו חשוב יכול לחיות שם.
לא ידעתי את התחזית שקוראים למתים.
לא עוד איומים בשלב זה, מעל.
בסדר, עכשיו לעבור למיקום שלנו.
עותק.
לבצע.
לזוז, לזוז, לזוז!
הישאר על הקרקע.
להישאר על הקרקע!
ברור!
נקה!

הכל ברור.
איזה מזל למצוא את המולה?
מצאנו דם, אבל לא גוף.
היי, כובע.

לעזאזל.
זה הרבה סמים.
ישו, טיו, אין השגרירות
- כל מכונית עם מושבים טובים יותר?

- לכן התקשרנו אליך.

ואני לא יודע למה אתם רוצים ללכת לשדה התעופה בכל מקרה.

החבר 'ה האלה הם טורקית, נכון?
לפי מה ששמעתי.
הם התגלגלו על דרכונים מלטזית.
מחבלים מתאבדים ממאלטה.
ללא שם:

מלטה מוכרת אזרחות כלכלית.
הם קנו את דרכוניהם.
כן, 100,000 יורו, לפחות.
אז, אתה בטוח הקונסול לא ידבר?
המודיעין הגרמני אומר שהוא צעק חסינות דיפלומטית.
הוא יגורש בהקדם האפשרי.
האם זה למה אנחנו הולכים לשדה התעופה?
- אתה מקווה ליירט אותו?

יש לי רעיון טוב יותר.
בוקר

- תודה.

- מעבר לירח.

האם היא התעוררה כשנכנסת?
לא, היא ישנה כמו סלע.

- תודה.

אני בסדר.
- תודה.

ללא שם:

אני הולך להתקלח, בסדר?
קווין!
אמא,האםאתהשם?

היי!

אסטלה אמרה שאתם חוזרים הביתה.
אני יודע.

אני לא אוהב את זה כשאתה עוזב.
גם אני.

ואתה גדל, כמו, חמישה סנטימטרים בכל פעם שאני עוזבת.
אבא לקח לי מטבעות?
אני לא יודעת.

כן

זה יהיה קמצוץ.
אנטיביוטיקה עד שנגיע לביירות.
יש להם אחד מבתי החולים הטובים ביותר בעולם.
האם הם לא מצפים לנו?

נטייל על פני האדמה בלאוס, שכר טיסה משם.
אבל מה עם הכסף והדרכונים?
יש לי שקית-משחק בחדר הכושר.

ברגע שנבהיר, נברר מה לעשות משם.
אמרת שזה לעולם לא יהיה משעמם.
תיארתי לעצמי שנטייל בעולם כתיירים.
_
אני אסיים את זה.
_
_ _
_ _
_ _
_
_
אל תפסיק לשום דבר.
ידיים למעלה!
חרא, חרא, חרא... אתה אומר לי לאן לקחת את הקונסול.
- תגידי לי עכשיו!

אנחנו לא נותנים חרא.
ללא שם:

מה אתה רוצה?
אתה מכר דרכונים למחבלים אשר הרג המרינס האמריקאי.
אתה CIA?
אני לא יודעת על מה את מדברת.
בסדר.
או שהבוס שלך מדבר, או שאתה מת!
I-I-I...

- אני...

אחד!
בסדר.

אתה רואה את זה?

הכל בסדר הכל בסדר.
אתה רואה את זה?

אתה מת ברגע שמכרת את הדרכונים האלה.
אני לבד יכול להחזיר אותך, אבל אתה אומר לי מי היה הקונה.
הסהר הזהב /.
איך אני מוצא אותם?
הדרכונים הועברו למחסן ב 2176 Sohrhof Strasse.
יש לך את זה?
בוא נלך.
יש לנו בעיה קטנה.
- הא?

צא עכשיו מהרכב.
אוה... זה היה הרבה זמן, הסוכן ממפיס.
מה מביא אותך לגרמניה?

ללא שם:

אנחנו לא סיימנו.
השלטונות הגרמניים חוקרים.
הם חושבים שזה היה פיגוע טרור אקראי.
זה לא היה.
עכשיו, אתה יודע שאני צודק, או שאתה לא תהיה כאן.
מה אתה הולך למצוא כי המשטרה הגרמנית לא?
אני כבר עשיתי.
הסהר הזהב /.
איפה שמעת את זה?
אתה לא רוצה לדעת.

- להריץ אותו.

אני צריך להיכנס לשגרירות, ואז אני מגלגל בחצות.
אתה גם על המטוס, או שאתה לבד.
אני אנקה את זה.

כן, במלון.
אני אקבל אותם.
ללא שם:

514.
ברור!
ברור!
זה 3-2.

- הוא מת.

אלוהים, באמת?
בעלה היה סוחר סמים, לא סר תרזה.
אתה יודע, כלומר, תשעה סוגים של חוסר כבוד.
אנחנו צריכים לקבל את צוות ההתחברות כאן.
בסדר, הם נמצאים רק מחוץ לעיר, מחכה לנקות את כל.

היי, ודא שהם שולחים את אחד חמוד.
איך קוראים לה?

"איך קוראים לה?" אתה האחד תמיד מדבר אליה.

אתה יודע מה אני אומר?
אתה רק חיה גדולה, מטומטמת, נכון, רודריגז?
אל תשנוא את השחקן.
- שונא את המשחק, hombre.

אין לך משחק

משחק אפס.

סמל Tio

Tio, זה 3-4.

- לכו על Tio.

- הוא freaking החוצה.

- היה קשר.

וקיבלנו את ניילר על זה.

למה אתה לא מתגלגל דרך הצד הדרומי של העיר,
- ואני אסגור אותך למטה.

אני אוסקר מייק.
איפה אתה צריך אותי.

- בביקיני, מאמאציטה.

מי עוד יהיה שם?
תשים אותו על רצועה כבר, נכון?
היי, מותק, זה לא רצועה חזקה מספיק כדי לעצור את אהבתי.

בסדר, מספיק בולשיט.

ללא שם:

עוד יום אחד בגן עדן.
בואי נלך לראות מה שהיא יודעת.
- בוא נלך.

בסדר, אז מה התוכנית?
- מחכה בהזמנות.

יש 100 מיליון דולר בשווי של הרואין באותו בית בטוח.

אני אומר שאנחנו יוצאים החוצה לפני שזה הולך הצדה.
אני לא מגן על בית הקיץ של פאבלו אסקובר.
אתה תגן על מה שאני אומר לך להגן.
האם זה ברור?
שרוף את זה.
גם לפיד את הבניין.
אנחנו לא DEA.

אנחנו הורסים את פרנסתם, אנחנו מקצצים את כל הכפר.
אנחנו משאירים את זה מאחור, זה כמו להשאיר צ'ק ריק
- לקנות נשק.

- פנינו בדרכנו.

כמה רחוק הם העוינים?
על קליק.
זה, כאילו, עשר דקות ברגל בשטח הזה.
אנחנו יכולים לחפור, לקנות לך קצת זמן.
הם רוצים להילחם באקדחים, אתן להם את זה.
כמה דיזל חילוף יש לנו?
- אה, יש לנו מספיק.

לתפוס כמה בחורים, ללכת לארוז את הסמים האלה
- להיהרס.

- בוב לי, overwatch.

זה הבניין הבטוח ביותר כאן.

קנה לנו כמה שיותר זמן.
עותק.
בוא נלך, חזיר.
שוב אנחנו חוזרים על זה.
בואי, חזיר.
אנחנו הולכים לעשות קצת טוב לצוד.
בדיוק כמו האלאמו.
אתה מבין איך האלאמו ירד, נכון?
עוזר לך?
היינריך, המשטרה הפדרלית.

נאדין ממפיס, האף-בי-איי.
לא הבנתי את המשטרה הפדרלית יכול לבצע חיפושים ללא צו.
ואני לא הבנתי שאנחנו המורחבת שיפוט המורחבת אל ה

סוואגר וחבריו נעלמו.
היית בקשר איתם?
- ובכן, הם במעצר?

הוא יוצא בחצות.

אה.
טוב מאוד.
מאיזה מחוז היית?
ג 'יסן.
הגעת הנה מהר.

האם השם 'סהר הזהב' אומר לך משהו?
הממ.

רק בודק עופרת.
הסהר... סינדיקט פשע ערבי.
מלבד סמים וזנות, הם גם להלוות כסף לפליטים בשיעורים מופרזים.
הם חתיכות של חרא מי preys על האנשים שלהם,
- אבל אין דבר שאנחנו יכולים לעשות.

ובכן, אנחנו לא יכולים להוכיח מי מנהל את זה.
יש לי מספר תא, אבל אני מפחדת אין לנו את אותו הטלפון הנייד יכולות מעקב
כמו דוד סם.
אולי הדוד סם יוכל לעזור.
אם תגיע לשום מקום, אני אעריך שיחה.
תודה, קצין... היינריך.
פרנץ היינריך.
אתה צריך לנקות את המחסן מיד.
בסדר, לעשות מסלול מעקב נגד
- ואת המעגל בחזרה בתוך שתי דקות.

ללא שם:

שמור את המנוע פועל.
אה!
הם מצאו אותנו.
אנחנו חייבים לצאת מכאן...

בחייך.

לין, לין!

עדיין אין סימן לתנועה.
האם אנו בטוחים שזה המקום הנכון?
יש רק דרך אחת לגלות.
- קלטתי את זה.

אם דבר זה הופך בורג עז, אני לא רוצה לנסוע לליוונוורת'.
אתה חושב שיש דרך כלשהי אני נותן לך להיכנס לשם בלעדי?
הם הרגו את החברים שלנו.
זה הכי טוב שאני יכול לעשות.

ללא שם:

ללא שם:

תודה, אני טוב.

אוקיי, חבר 'ה.

המהירות היא האבטחה היחידה שלנו.

כל אחד מתנפל עליך, פוגע בהם.
Ooh-rah!
מוּכָן?
ללא שם:

זה חייב להיות המקום שבו הם עשו את אפוד.
"Black Wolf Wolf, אוסטין, טקסס."
זאת דרך ארוכה מגרמניה.
לְחַרְבֵּן.
- אתה מוכן?

בסדר, קיבלתי את זה ב 7-6-2 מטרים.
בסדר, אני הולך להחזיק 7 1/1...

מה יש לך בשביל הרוח?

לתת לו שתי נקודות, מותיר הירך.
העתק את זה.

מכה.
עָשָׁן?
הנה לך.
עָשָׁן.
ללא שם:

אתה מקבל פחם בגרב שלך השנה.
סמוק למעלה, ג'וני.
לכי, יאנקיז.
בואי, תני לי מכה.
- מה העניינים?

יש כמה אינטל לפעולה על הסהר הזהב.
אני הולך טקסט לך כתובת.
אני מחויב להעביר אותו לרשויות המקומיות.
- האם אתה מבין?

כמה זמן זה ייקח אותך כדי לקבל את זה להם?
- זוג שעות?

אפשר לעזור?
ארוחת הצהריים כמעט מוכנה.

אתה עדיין PJs שלך.

ללא שם:

לא, אתה יכול לקבל חלב, כי זה בריא.
אבא נותן לי מיץ.
אמא עושה דברים אחרים.

מרי, אתה יכול בבקשה ללכת להתלבש?
מרי!

מה אתה עושה?
אמרתי לך לא לגעת תנור חם!
אני רק רציתי לעזור.

אתה מבין אותי?
בסדר.
למה שניכם לא יוצאים לארוחת צהריים, נכון?
כן, זה רעיון טוב.
אני אלך ללבוש את הבגדים שלי.
מרי.
ללא שם:

אנחנו יכולים לקבל מסיבת פיג'מה.
זה יהיה כמו Wacky רביעי...

אנחנו יכולים לאכול ארוחת בוקר לארוחת צהריים?
זה יום רביעי מטורף.

- אני אוהב אותך.

תפסיק להפחיד אותי.
רצית לראות אותי?
- נכשלת.

נתת לי את המלה שלך, ונתתי לך את הכסף שלי.
שילמתי עבור אותם צעירים להקריב את חייהם ורוב הנחתים עדיין חיים.
הבטחת לי שהאמריקנים ימותו.
הגברים הטורקים לא נתנו את חייהם לשווא... אני לא שם זין על הטורקים.
אני לא אוהבת לבזבז את הכסף שלי.
תסתכל עלי.
אני אעמוד בזה.
באתי הנה כדי לתת לך את הביטחון שלי.
- אני צריך להיות מודאג?

שאלתי אם אני צריך לדאוג.
כן.
למה אתה עושה את זה?
- אנחנו עובדים בשבילך!

מה זאת אומרת, אתה עובד בשבילנו?
מכה.
אה, חרא.

היי, להתמקד ולשמור האכלה לי מטרות.
משהו קורה עם שני אלה.
אתה יודע מה היא אמרה.

- להיות בשקט.

היא קראה לו ואהיד.

זה 3-2.
יש לנו אויבים המתקרבים 400 מטר 20 טאליס, אולי יותר.
מכה.
מכה!
מכה.
- זה הזמן ללכת.

שְׁטוּיוֹת.

קפטן, זה נגד המנהגים שלהם לדבר עם גבר.
אני לא שם זין.

היא נמצאת במשחק.
מכה.
אנחנו עוזבים בעוד כמה דקות, ואנחנו הולכים לקחת את הבן שלך איתנו.
אתה מבין?
בבקשה, דבר איתנו.
היי!

אנחנו רק צריכים שולחן לשניים, בבקשה.
- מכאן.

אני אוהב את ה PJ שלך.

בבקשה.
קפוץ פנימה.
- להנות.

את חושבת שהיא שמה לב שזה היה יום רביעי העגום?
ללא שם:

הנה, גברת צעירה.

תסתכל על זה...

מה בא קודם?
אלוהים, תודה רבה לך, מאוד, מאוד עבור הוופלים שלי ומילקשייק.
אָמֵן.
- דרך ללכת.

כל זה.

אני מצטער שהפלתי את המחבת.
אתה לא צריך להצטער.
אני מצטער שהתרגזתי עליך וצעקתי.
לאמא יש קצת קשה בזמן האחרון.
מה לא בסדר?
אתה יודע לפעמים כאשר יש לך סיוטים על מפלצות?
ואתה מתעורר ואתה עדיין מפחד?
אבא מגן עלינו מפני המפלצות.
ללא שם:

רק, לפעמים הוא לא בסביבה.
האם אמא יכולה לעצור גם את המפלצות?
לא, אני פשוט נותן להם יותר מדי קצפת וממלאים את בטנם עד שהם כואבים.
באמת?

האם לאבא יש סיוטים?
ללא שם:

טוב, חרא.
זוהי אחת הדרכים לחסוך תחמושת.
מהו מעמד התרופות?
הם כמעט כל בחשבון.
אויבים נכנסים יותר ב 600 מטר.
זה יותר מדי.
זה 3-2.

רוג'ר, 3-2.

- מפגש עבור exfil.

תטען את השבויים.
זו ההזדמנות האחרונה שלך להציל את הבן שלך.
_ למי שייכות התרופות?
Meachum.
יו מחום?

ישו.
אנחנו מוכרחים להסתלק מכאן.
גזור אותו.
היא באה איתנו לחקירה.
לא!
לא!

אתה משקר רוצחים!
לך הביתה.
אתם בגדת בנו.
זה האחרון.
_ _
_ _
בוב לי... אנו בטוחים לגבי זה?
בטח כמו שאנחנו יכולים להיות על כל דבר במקום הזה.
זכור לחפור את הפינות שלך ואל תיתן להם משהו לירות בו.
הראשון דרך הדלת לוקח את 9M.
אם מישהו מושך את ההדק על הנשק שלי,
- זה הולך להיות לי.

Dobbs, ברגע שאתה לחתוך את הכוח, להישאר בחוץ על השעון.
קלטתי את זה.
עומד על מנת לחתוך את הכוח.
לבצע, לבצע.
_ _
_ כן.

היי, זה נאדין ממפיס מהאף-בי-איי.
אני מתקשר כדי לדבר עם הקצין פרנץ היינריך.
אני מצטער, הקצין היינריך כבר לא אתנו.
פרנץ היינריך?
האם אתה בטוח?

הוא נהרג בתפקיד בשבוע שעבר, גברתי.
מי זה?
יש לנו הרבה גופים פה.
להיות מוכן.
שום דבר בקומה הראשונה.
בדיקת המרתף.
רחוב עדיין ברור.
לְחַרְבֵּן.
וואהיד.
פְּצָצָה!

בוב לי, את בסדר?
אז מה קרה שם היום?
ללא שם:

אבל אינטל ירדה כראוי?
זה בא ממחום?
לְחַרְבֵּן.
אז Meachum שולח אותנו לעשן הבחור שלו?
אני מניח שהוא חיפש שינוי.
אבל יש לו בחורים.

מעולם לא היינו אמורים למצוא את ההרואין.
החרא הזה לא טוב.
אני אשוחח עם הבנים.
הם ישתקו.
אני לא מודאג מהבחורים שלנו, גאני.
שרפנו 100 מיליון דולר " שווה של סמים CIA.
אתה לא חושב שתהיה איזו מכה?
מר ג'ונסון, לפני תשעה חודשים, חציתם לקנדה
ברגל במפלי הניאגרה.
אז היום, אתה חוזר על כרטיס בכיוון אחד מטוקיו.
באותו זמן, ביקר Rasheed Newson קייפטאון, אלג'יר, אתונה... בעוד תומס ג'יימס בריידי נסע לאיסטנבול,
ניו דלהי ובנגקוק.
באתי לכאן על דרכון תקף.
לא היתה לך שום זכות לעצור אותי.
אם לא עשיתם שום דבר רע, אז למה יש הודעה אינטרפול כתום
מה שמראה שאתה מהווה איום על הביטחון הלאומי?
פטרישיה גרגסון.
מי זה?

פטרישיה.

- עשר דקות.

זה כאילו שלא היית שם... כי אתה לא.
Tio תעשה את חלקה?
היא מוצקה.

אני עדיין חושב שהיא צריכה לבוא איתנו.
היא ימית.
מי שעשה את זה יכניס אותו.
העתק את זה.
ראשית, אנחנו צריכים לקבל את הבנים שלנו הביתה.
_
_
אה!
_