# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מגורש"
-

יין לבן.
ורד.
"ורד שייקרא בשם אחר..."
יהיה ורד (רוז).
קומי עורי, ישנונית.
ארוחת הבוקר מוגשת.
רוז?
רוזי.
רוז?
מה את עושה?
אמור להיות חם היום, והגופה תסריח בטנדר שלך.

וצריך לעשות משהו עם קאט, כי... פשוט השארתי אותה במחסן
ומישהו ימצא אותה, אז...

אני עשיתי את הבלגן הזה, ביירון, אני אסדר אותו.
רוז, אנחנו יחד בעסק הזה.
אולי כדאי שנשתול כאן משהו.
אחרי.
אולי צמחים חד שנתיים.
הם יפרחו באביב בצבעים יפים, נכון?
את מרגישה בסדר?
הרגתי את החברה הכי טובה שלי.
ואני יודעת שהיא הייתה מהדברים האלה, אני יודעת.
אבל מותק, הקול היה שלה, והעיניים היו שלה,
והדם שלה נמרח עליי.
מותק, את קודחת.
זה כלום, אני כנראה לא בכושר.
תיכנסי פנימה, הכנתי לך ארוחת בוקר.
אני לא רעבה, ביירון, אני רק רוצה לעשות את זה.
רוז, אני אטפל בזה.
בסדר.
בסדר.
לא יודעת מה הייתי עושה בלעדיך.
במהלך הריצה הצ'יטה משתמשת בזנבה לניווט, בדומה להגה כיוון בסירה.
והיא החתול הגדול היחידי שמסוגל להסתובב בעודו באוויר... מצטערת.
זה כל מה שהצלחתי לגרד.
מה את רואה?
היא הפסיקה לרוץ.

החיה הגדולה.
היא התעייפה והפסיקה לברוח.
זה רק טבע, אמא.
אני לא אוהבת טבע כזה.
אני אוהבת טבע עם פרחים, קשתות בענן ופרפרים.
פרפרים חיים רק כמה שבועות.
טוב, אפשר לדבר על משהו אחר, גברת קודרת?
בחייך.
אהלן.
כבר התחלתי לחשוב שלא תחזור.
שמעת מקייל?
מה אנחנו אמורות לעשות?
תעשי דבר כזה.
תפסי מחסה.

תראי אותה.

הבאתי לך משהו לשחק בו כדי שלא תשתעממי.
בואי, תראי.
תוכלי לבנות דברים.
זה הרבה יותר טוב ממשחק ההרכבה טינקר טוי.
וגם אפשר ללמוד מזה הרבה.

תיהני.
אחזור בערב לבדוק מה שלומכן, טוב?
בסדר.

אם נחכה מספיק,
יכול להיות שהבעיה תיפתר מעצמה.
אתה מתכוון שפשוט נחכה שימות?
למה לא?
תשתחררו מהצורך לקבל החלטה.
אני גם אקל עליך עוד יותר.
הזמן שלך אזל.
אתה מרגיש את זה, נכון, קייל?
את האפלה שסוגרת עליך?
לא, הדבר היחיד שאני מרגיש הוא הייאוש שלך.
לא תזכה לראות את המיזוג שלך.
אתה יודע את זה.
אכן מאכזב, אבל לפחות אוכל למות בידיעה שהשלמתי את המשימה שלי.
הפעם לא אני הוא שכלוא במרתף.

אתה מי שעדיין חושב שבאתי לרום רק בגללך.
מה זאת אומרת?
למה אתה מתכוון, סידני?
לכל הרוחות, תגיד לי.
אם לא אותי אתה צריך לקחת למיזוג, אז את מי?
פשוט תגיד לי.
תגיד לי, לעזאזל.
זין.
רגע, רגע, חכה רגע.
אתה ואמבר לא המשואות היחידות ברום.
בערב ההוא בביה"ס הוא אמר לראש העיר שיש שם עוד משואה.
מעניין איך מסתדרים יתר החלקים.
תגיד לי מי המשואה האחרת.
זה ג'יילס.
המפקד, מה יש?

היא חולה.
יכול להיות שזה סתם.
שפעת.
אבל אתה יודע איך הדברים האלה מתחילים.
כמה זמן זה ככה?
שעתיים.
קייל, אסור שזה יקרה.
לא לה.
בסדר, תהיה רגוע, אני בדרך.
מה יש?

מה קרה?

דוט?
דוט, מה קרה?
מה עשית?
חרא.

היא לא נתנה לי ללכת.

זה טירוף.
היא התנפלה עליי.
היא רצתה להשתמש בזה על התינוק שלי.
למה?
מה?
למה לה להרוג את התינוק שלך?
יש בו בעיה?

לא באת כדי לאיים על מה שיש לנו, נכון?
באתי לכאן לקבל ממך עזרה, כי אמרת שאת מבינה את הבעיה שלי,
ושאנחנו דומות.

בלייק הרג אותה.
בלייק, האיש שאת הבאת לכאן?
סליחה, איפה בלייק?

דקוטה, מה קרה?
אלוהים.
היא...

מה קרה?
אנחנו נגלה עוד מעט.
תגיד לכולם שאני רוצה שימצאו את החדש.
הוא עלול להיות מסוכן והיא לא הולכת מפה.
היי.
היי!
הבאתי רטייה קרה וטובה, ישר מהמקרר.
חכה איתה.
אני אקדח עוד מעט.

כבר אמרתי שצינון קיץ הוא הכי נורא.
רוזי.
רוזי?
רוז.
אני לא יכולה.

גל החום חזר.

תנשמי, מותק, אני מטפל בך.

אני מטפל בך.

אתה אחות טובה.
בבוקר ההוא התעוררת והרגשת לא טוב.
היית סמוק וכאוב... חשבת שלא שמתי לב, אבל שמתי לב.
ככה זה מתחיל, נכון?
זה לא זה.
אבל התקשרת אל קייל.
רק כאמצעי זהירות.
גם אני.
במגירה העליונה של המכתבה נמצאים צעיפי המשי שלי.
אני לא אקשור אותך.
ביירון, בעצמך אמרת לי שאנשים מאבדים שליטה.
בבקשה, ביירון.
בשבילי.
-

חרא.
-

-

לעזאזל.
אהלן, קייל.
ראיתי פארק בהמשך הרחוב.
אנחנו חייבות להישאר כאן.
מבטיחה שאזהר.
אני לא אדבר עם אף אחד.

מצטערת, חמודה.
אוי.
בואי נראה מה בוב הביא לך.
אני מצטערת שאת תקועה פה איתי, מותק.
אני יודעת שתעדיפי להיות עם אבא, אבל אני משתדלת.
באמת שכן.
את חושבת שאני אוהבת אותו יותר, אבל אני לא.
אני אוהבת אותך בדיוק אותו דבר.
אני רק מרגישה ככה, כשאני לידו.
חזקה יותר.
כמו מין משיכה.
בסדר.
אפשר לשאול אותך שאלה?
איך ההרגשה כשאת מוציאה את המפלצות מהאנשים?
זה כואב?

זה יותר כאילו משהו נדלק בפנים.
כמו חשמל או משהו.
ואיך המפלצות נראות כשאת רואה אותן?
איך נראיתי?
נראית כמו אמא מבחוץ, אבל הרגשתי כמה שאת פחדת מבפנים.
ממה פחדתי?
ממני.
אני רוצה לראות את הולי.
היא בסדר, היא עם טרייסי וכל הילדים.
יופי, את סומכת על טרייסי באותה מידה שסמכת על דוט?
איפה הבת שלי?

יש לך הסבר למה שהיא עשתה?
היא הייתה חתיכת מפלצת, זה ההסבר.

אני בטוחה שנשאל אם נמצא אותו בכלל.

חשבתי שהוא חבר שלך.
בלייק מורו.

בלייק מורו בכלא, באגף הנידונים למוות.
הוא אחד מהם, מייגן.
הוא אמר שהוא כמוני, כמונו.
חשפת את כולנו לסכנה?
אחרי כל מה שעשינו כדי להתגונן?
להתגונן ממה?
מהאפוקליפסה.
מאחרית הימים.
יש לך המון שמות לזה.
ההבדל הוא שכשהמיזוג שלהם יתרחש, אתה לא תעלה לגן עדן.

יש לי תפקיד אחד.
משימה קדושה.
ליצור מקלט לאנשים כמונו.
רק לאנשים כמוכם?
אם נכניס מישהו אחר, הוא עלול להרוס אותנו, ואני צריכה לוודא שעדיין יישארו כמה מאיתנו
אחרי שזה ייגמר.

איזו מין כת שמאמינה באחרית הימים?
אז את מוכנה לוותר על יתר האנושות, על האנשים?
לא, אנחנו לא מוותרים.

את חיה באשליות.
כומר, מי שגר בבית זכוכית שלא יזרוק אבנים.
תסתכלו מסביב ותשאלו את עצמכם, לחיצה על כפתור האתחול היא באמת רעיון נורא כל כך?
קייל.
קייל.
לעזאזל, קייל, אתה נראה כמו חרא של כלב, ואני לא מתכוון לבלוטה שיש לך על הראש.
אתה באמת גר כאן, בחור הישן והמסריח הזה?
רעיון יפה, מה?
ממש הפיכת הקערה על פיה.
מה אתה עושה פה, בלייק?
חשבתי שלא תזכור אותי.
אתה צריך לשחרר אותי.
אני לא כלוא יותר, מגורש, אז אני לא צריך לעשות שום דבר שלא בא לי.
אני יכול לאכול מתי שבא לי, לישון מתי שבא לי.
אני מחרבן מתי שבא לי.
בואי.
לזיין מתי שבא לי.
זה יהיה טריק מגניב.
אפילו בשבילך.
תשתמש בכוח.
פשוט תגיד מה אתה רוצה.
מה שאני רוצה?
היה לי חלום.
חזון, בעצם.
ראיתי את העתיד.
את העתיד הקרוב שלי, והוא דפוק בגללך.
אני יודע.
אתה יודע?
אתה צודק, בלייק.

העתיד שלך נחרץ ולא תוכל להציל אותו.
אבל אני יכול.
בלייק, פשוט תשחרר אותי.
בטח, בטח.
איך תמנע את המיזוג?
מה התכנון שלך?
מה התכנון?

מה אתה תעשה, לעזאזל?
חמודה, לא כדאי לך לראות את זה.
תביאי לי בירה.

תחזיקי מעמד, מותק.
הצעיף.

קיבלתי אותו מתנה ליום ההולדת מקאט אוגדן.
היא תמיד אמרה שהעור שלי בגווני סתיו, ושבצבעים חמים אני נראית צעירה יותר.
אם היית נראית צעירה יותר, היו מכניסים אותי לכלא באשמת שוד עריסות.
קאט תמיד הייתה טובה אליי.
אולי לכן זה קורה לי.

זה על קאט ועל... אוולין ביילי.

תשתי.
אולי לא כדאי שיבוא.
מה?
אם פשוט אתן לזה לקחת אותי, אולי מה שעשיתי לא יפריע לי.
אל תגידי את זה יותר.

אל תגידי את זה יותר.
אולי רק כך אוכל לחיות עם זה.

שום דבר לא יפגע בך.
רוצה שנזמין פיצה?
פפרוני, בבקשה.
בסדר.
מה שתרצי.
אני הולכת להתקלח.

שירות חדרים.
אנחנו בסדר, תודה.
רוצות מגבות נקיות?
כל כך עיוור.
כל כך עיוור, לעזאזל.
אבא תמיד צודק.

מה?

מה אתה מחפש?
מה קורה?

מה אתה מחפש?
אל תסיחי את דעתי.
את יודעת שאם הוא יחזור לחדר, הוא יהרוג את שנינו.

בבקשה.
הם המורשת שלנו.
בזכות זה אנחנו בני אלמוות.
אף פעם לא הייתה לי משפחה, ותמיד חשבתי שאני רוצה ילדים,
אבל זה לא הלך עם האישה שחשבתי שהיא האחת.
זה סיפור חיי.
החלטה גרועה, אחרי החלטה גרועה, אחרי החלטה גרועה, ועכשיו מתברר
שעקבתי אחרי המשואה הלא נכונה.
היא זאת שרוקדת לי בראש.

מקניטה אותי באור שלה.
הבת שלך היא האור.
בלייק, אתה טועה.

איך קוראים לה?
תראה, היא לא מהווה שום איום עליך.
כולנו ראינו את המיזוג.
הדלת נפתחת לרווחה כדי שכולם ייכנסו, נכון, מותק?
אבל אני היחיד שרואה את הילדה הקטנה שלך, טורקת את הדלת בפרצוף שלנו.
זה העניין, אתה חושב שאתה הגיבור, כן?
אתה חושב שאתה המושיע של בני מינך.
אני שמח שאתה רואה את זה כמוני.
הבעיה היא שלא אתן לך להתקרב אפילו 3 מטרים לבת שלי.
ואם תנסה אפילו, אני נשבע באלוהים שאקרע אותך לגזרים בידיים שלי.
נשמע כיף.
תביאי את המפתחות.
חרא.
רוז?
לעזאזל.
רוז.
רוז.
החום ירד.
אלוהים, רוזי.
מותק, אני מצטערת, לא התכוונתי להבהיל אותך.
הייתי חייבת פיפי מהגייטורייד שנתת לי לשתות.
זה הכול.

אני בסדר, ביירון.
אמרתי לך שהכול יהיה בסדר.
נכון מאוד.

זה מה שאני עושה.

את יודעת שאני המלך.
כן, אתה המלך שלי.
ונראה שאיאלץ לחיות עם עצמי עוד קצת.

אין על מה לסלוח.
אישה, זאת מלחמה.
וזאת אומרת שנקבל פטור על כמה מהדברים שנאלצנו לעשות.
את בטח מתה מרעב.
אני אלך למטבח ואכין לך צלחת.
ואז נשב בחצר.
לשנינו לא יזיק קצת אוויר צח.

בואי, אישה.

עוד לא הספקתי להיפרד מכולם.
אני יודעת.

אבל עכשיו אנחנו חייבות לנסוע.
לאן?

תיכנסי, מתוקה.
מייגן.
מייגן, חכי.
האנשים האלה הם חבורת מטורפים שמחכים לסוף העולם.
שום דבר שתגיד לא ישכנע אותי להישאר.
אני לא רוצה שתישארי.
אני רוצה שתתרחקי מכאן כמה שיותר.
מטורפים או לא, בדבר אחד הם צודקים.
את תשרדי בזה.

מה עם כל האחרים?
פשוט ניכנס לזה בכל הכוח.
נמשיך להילחם כל עוד נוכל.
לא משנה מה יקרה, אני רוצה שתדע שתמיד אעריך כל מה שעשית בשבילי.
בהצלחה.
שמור על עצמך.
ערב טוב, מלצר.
מה יש הערב בתפריט?
זה באמת לא מכובד.
רוצה לאכול או לא?
כן, אני רוצה.
אי אפשר להכניס כל הזמן משהו מצד אחד בלי שהוא יצא מהצד השני.
אז תחרבן במכנסיים, לא אכפת לי.
אומרים שאתה מתחיל את החיים כתינוק ומסיים אותם אותו דבר.
באכילת דייסה וחרבון בתחתונים.
החיים במלון ריץ.
אף פעם לא ראית מישהו כמוני עד עכשיו, נכון?
אתה לא נראה לי מי יודע מה.
בדיוק.
שתי ידיים, שתי רגליים.
בלי קרניים.

אבל אתה מיוחד, נכון?
אתה מחוסן.
תשרוד במיזוג ותישאר מבריק וטהור, בזמן שכל האחרים ייסחפו להם.
הבעיה היא
שיש כמה דרכים למעוך ג'וק.
היי, רוז?
יקרה שלי.
אני מוכרח לומר שהתעליתי על עצמי.
כן.
מדאם, ארוחת בוקר לארוחת ערב,
כמו שהבטחתי.
רוז?
רוזי.

את... אני מחזיק אותך.

נו כבר, מותק.
מה עשית?
תנשמי.
תנשמי, לעזאזל.
נו כבר, מותק.

תנשמי, נו כבר, תנשמי.
אני אדאג לך.
אני אוהב אותך כל כך.

נו כבר.

תנשמי.
אני אציל אותך.
לא היית צריכה לעשות את זה, רוזי.
לא היית צריכה.
-

אליסון.
אליסון?
אליסון?

בנות?
המפקד.
המפקד.
רוז.
היי, רו... היא תלתה את עצמה.
עשיתי כל מה שיכולתי כדי להחיות אותה, אבל פשוט הגעתי מאוחר מדי.
אני מצטער.

מאוחר מדי.
אז למה?
היא לא יכלה לחיות בחוסר ודאות.
אולי.
הפעם זו הייתה אזעקת שווא.
אבל מה יהיה מחר ומחרתיים?
אני שונא את מה שהיא עשתה, אבל אני מכבד את הבחירה שלה בכך.
במקומך, הייתי עוצר.
אלוהים ישמור.
אני מקווה מאוד שהבאת אדוויל.
בוא הנה.

נראה שהפקת את המרב מהחופשה שלך.
אני והמגורש נקלענו למחלוקת קלה.
קייל בארנס היה החשבון הפתוח שלך?
הזין הזה?

תיכנס למכונית.
יש לנו עבודה והזמן שלי אוזל.
כן, בקשר לזה, להיות שפן הניסיונות שלך כבר לא נשמע לי רעיון טוב כל כך.
אנחנו סיכמנו משהו.
מה אם היה מישהו אפילו טהור יותר ממני?
מישהו שלא עבר לעולם הזה כמונו?
כי לא היה לו צורך?
ולמה לא?
כי כאן הוא נוצר
והוא פשוט מחכה להיוולד?
בוא הנה.
מה זה?

אוסקר מת.
סידני הרג אותו.
תכלאו אותו בחזרה.

אני לוקח אותו איתי, ולפני שאלך אני נותן לכל אחד מכם
הזדמנות אחרונה להפסיק להתעלם מהבעיה ולבוא איתי.
תסתכלו עליו.
השד הרע והגדול כבר לא מפחיד כל כך, נכון?
הם פגיעים ואנחנו יכולים להביס אותם.
אף אחד לא ילך איתך לשום מקום.

אז למה הזמנת אותי לכאן?
היה לי צורך להגיע אל קייל.
היית אמצעי להשגת מטרה ולא יותר.
בדבר אחד היא צודקת.
הקיום שלך חסר משמעות.
למרות זאת, הערכתי את הערך הבידורי שלך.
לא אתן לך לשגע אותי יותר.
אין צורך.
אתה בהחלט מסוגל לקבל החלטות גרועות בכוחות עצמך.
פשוט תשאל את אשתך ואת הבן שלך.
המוות שלי לא ישנה כלום.
יכול להיות, לפחות הוא ישתיק אותך סוף סוף.
כומר.
כומר, לא.
לא צריכים אותו יותר, קייל.

תפסיק.

עכשיו הכוח אצלך.

זה לא רק אני.
הם פוחדים מאמבר.
כומר.

סידני.

תגיד לי, מה מיוחד כל כך בבת שלי?
אתה מפסיד, קייל.
לא.

לא.

סיימון.
שלום, בן.
אתה לא רצוי כאן יותר.
אתה צריך ללכת.
כומר.
כומר, היי.
אני לא מאמינה.
לכל הרוחות.
אני צריכה להיכנס פנימה.
חכי כאן, ואם מישהו יתקרב אפילו 3 מטרים למכונית, תצפרי ואבוא בריצה.
בסדר.

יש בעיה במשאבת הדלק.
הלו, אפשר למלא דלק, בבקשה?
היי, מה יש לך?

טוב לראות אותך.
אל תתקרב אליי.
אני מוכרח להתנצל על מה שקרה בביה"ח, אבל האמת היא שהצלתי את החיים של קייל.
שמעתי גם על התקרית המצערת עם המיילדת.
אני רוצה שתדעי שאם יקרה לך משהו, או לתינוק,
האובדן יהיה טרגי לכולנו.
על מה אתה מדבר?
מייגן, אין לך מושג כמה עשויים החיים הקטנים שצומחים בתוכך להיות חשובים,
אבל אם תרשי לי,
נוכל לברר ביחד.
הולי.
הולי.
הולי.

זה בסדר, אמא.

הכומר אנדרסון.
פלורנס, לא באתי לעשות בעיות.

אני רק צריך מקום בטוח ללילה.
אני אעזוב בבוקר, מילה שלי.
אתה לא מבין.
מאז מפגש התושבים אנחנו מתפללים כאן יום ולילה לסימן,
למשהו שייתן לנו תקווה.
ואז אתה בא.
זה נס.
צדקת בקשר לאופל בעיירה הזאת ובעולם הזה.
טעינו שהפנינו לך עורף.
תראה לנו את הדרך.