# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason כתום אדום דם השמש
העולם רץ
לאט סביבי
לאט סביבי
כוכבים בעיניים שלי
אוקיינוסים בשלך
אני אעשה את זה בדרך שלי
אני אעשה את זה בדרך שלי
האם זה מה שאתה עושה?
האם זה מה שאתה עושה?
אדום כדם אורנג 'שמש
העולם רץ
לאט סביבי
לאט סביבי
אוקיי, אתה בני זונות, תן לי החרא שלך!
תתעורר, גבר.

- תן לי את כל מה שיש לך.

כן, בן זונה!
אתה עדיין רוצה להשתמש בו עכשיו, נכון?
אתה רוצה לגעת החרא שלי שוב, נכון?
תגיד, אני אף פעם לא אגע החרא שלך שוב, מחבת.
תגיד, אני אף פעם לא אגע החרא שלך שוב, מחבת.

תזיז את התחת פאנקי שלך מכאן, להזיז אותו.

מה?

אתה רוצה במחבת המזוינת שלי?

הרגתי בן זונה להגיע במחבת זו.

נהרג בן זונה.

לאן אתה הולך, כלבה?
אני לא גמרתי איתך.

קח צעד נוסף!

אתה בן זונה מתה.

כולכם בני זונות מתות!
כולכם בני זונות מתות!
- איזה חרא.

- אלוהים!

בחייך.

מחבת הרוצח!
כולכם בני זונות מתות.

- היי, האפיפיור!

- היי, ג'אז.

שום דבר לא קורה, גבר.
כן, אני עומד בראש כמה knuckleheads קרע דרך כאן אמש.
כֵּן.

- כולם בסדר?

קרע של חרא כולם, אם כי.
כֵּן.

איך מתושלח?
הוא בסדר.
איפה הוא?
היי, מתושלח!
תן לי לראות אותך, בנאדם.
היי, ג'אז, תעשה לי טובה.

הוא מבוגר מכדי להיות כאן מלכתחילה, אתה יודע?
כן, קיבלנו אותו.
I'ma לשים כמה גישושים החוצה ולספר את הבנים לחפש את הבחורים האלה.
מה הם היו?

- לטינו.

כן, טוב, אנחנו הולכים La Cucaracha התחת שלהם כאשר אנחנו תופסים אותו.
- תודה, האפיפיור.

- השגיחו על עצמכם.

היי, האפיפיור.
היי.
אז...

זה דפוק, איש.
כן, זה נהיה ממש קר פה בלילה.
כֵּן?

זה יהיה נחמד, נכון?
תראה, אני דקה מהרחובות עצמיים הארור שלי, בסדר?
לא לא.

- מצטער, בנאדם, אתה יודע.

בסדר, בנאדם.

לא, יש לי את זה.
היי!
- היי, האפיפיור.

עכשיו, אני אתן לך להחזיק אותו.

- בסדר.

הו, לא יהיה שום להשתין עליו.
תודה רבה לך.
כן, בסדר, בן אדם.
היי, אממ...
- מה?

כושי, אני לא יכול לבלות את היום כולו שלי כאן מדברים על התחת שלך.
בנאדם, יש לי חרא לעשות, ואני כבר נתתי לך את השמיכה המזוינת.
- מה?

להמשיך לזיין סביב אני לוקח החרא שלי בחזרה, גבר.
נתראה אחר כך.
אתה יכול לקבל את כל זה.

כל נשרף.
יומן יקר, אני בכיתה ב '.
אמא נתנה לי את היומן הזה על חג המולד לפני שהלכתי לגן עדן.
היא אמרה לי לכתוב את זה כל יום, כי כל יום של החיים שלי יהיה מיוחד.
שאלתי אותה, למה?

וכאשר מישהו אוהב אותך כל כך הרבה, אז אתה מיוחד automcly.
כשאני להגיע לגן עדן, אני רוצה להיות מסוגל לספר לה על כל יום שאני חי, ואני לא רוצה לשכוח שום דבר.
אני אפילו אגיד לה על הימים שהייתי ילד רע והימים שאני לא עשיתי שום דבר בכלל.
לכן, היום, התחלתי היומן שלי, כמובן... ועכשיו אני הולך לישון.
סלח לי.
האם אתה יודע איך לקרוא רהוט?
האם אתה יודע איך לקרוא את זה?
להתחפף מכאן.

אבינו שבשמים, אני יודע שעשיתי כמה טעויות בחיים שלי.
אני יודע שעשיתי כמה...

אני חוטא שמגיע לי ללכת לעזאזל.
אבל ששלחת בנך לסלוח לי על החטאים שלי.
והיום, ישו, אני מקבל אותך אל תוך לבי כאדון המושיע האישי שלי.
אתה יכול לפתוח את העיניים עכשיו.
אתה נשמרת.
הנה, זה שלך.
אני אחפש לך בגן העדן.
גְבִירתִי.

סלח לי.

אני לא יכול, עכשיו.

היי, גבר.

טוֹב.
אני רוצה, אה...

זהו יוחנן 3:

אמא, משהו מסריח.
אם היית משלם עבור כרטיסים אלה, אה... אה, אני יודע שאני מריח רע.
ואני, אה...

תודה רבה לך.
זה רעם הלילה אמא שלי מתה.
אני מפחד רעם.
אני מפחד רעם, מדי.
שמי וילי.
מצאתי את היומן שלך חשבתי לכתוב לך בחזרה אם לא אכפת לך.
אולי, נוכל להיות לעט.
אבל כדי לעשות את זה, אני מניח שאני צריך לספר לכם קצת על עצמי.
אני גר על ניקל.
בבוקר אני מתעורר כשהשמש יוצאת וללכת לחפש מזון.
אני תמיד כל כך רעב בבוקר.

אחרי זה, אני מסתובב מנסה להשיג כסף.
לפעמים אני פשוט ללכת לחקור.
אני אוהב לטפס דברים.
מצאתי הגג הזה אני יכול לטפס עד.
אתה יכול לראות את העיר כולה עבור דרך ארוכה, ארוכה.
כשזה הופך לאמיתי חם, אני ישן בארון מת שלי.
זוהי קופסא טובה.
ולפעמים אני ישן כמעט כל יום כי אני נשארת ערה כל כך מאוחר בלילה.
זה באמת מפחיד בלילה.
אם אתם ישנים, מישהו יכול לעשות משהו רע לך.
החבר'ה האלה, הם לקחו את שק השינה שלי פעם אחת ועכשיו זה ממש קר בלילה, אשר גם עושה לי עצוב.
אז, אני מה שנקרא ינשוף לילה כרגע.
זה בדרך כלל שקט, אבל זה בודד.
אתה האדם היחיד שאני מכיר.
אז, זה עושה אותך מיוחד...
Automcly.
נ.ב... אני מפחד רעם, מדי.
יומני היקר... היום היה היום הראשון שלי בבית הספר החדש שלי.
אני חי עם הדוד קרייג במרכז דירתו, ואני לא מכיר אף אחד כאן.
מה?
חזור!

לך ומצא במקום הארור משלך.
מי רוצה החרא שלך?
כולם בוהים בי מוזרים, ואני לא אוהב את זה.
יש כמה ילדים אני רוצה להתיידד עם... אבל הם לא יודעים שאני קיים.
כשאמא היתה חולה, הייתי מחבק אותה, והיא אמרה שזה הכול כבר בסדר.
היא הבטיחה כי בכל פעם שאני מרגישה בודדה היא תשלח מלאך למטה לחבק אותי.
אבל אני לא ראיתי אותו עדיין.
היי, מי שרוצה 50 דולר?
יו, מי שרוצה 50 דולר?
- קבל במריבות הרבה?

שאל כל אחד על השורה הזו, מישהו העיר המזוינת הזאת,
והם יגידו לך, מחבת הרוצח, בן זונה.
אתה הורג אנשים?
כן, אני הורג אותם.
לנצח אותם, לאכול אותם.
מישהו...

כן, כמה?
למה אתה מתכוון כמה?
כמה...

עכשיו?

קיבלתי 50 $.
להתחפף מכאן, לרדת השורה שלי.
אין מאבק.

ברור שזה.

תרים את היד שלך אם אתה רוצה 50 דולר.
הממ?
מִישֶׁהוּ?
היי חבר.
אתה רוצה לעשות קצת כסף?

מה אתה אומר?
בחייך.

בן זונה המלח!
הו חרא!
יו, יו, אחי, אנחנו על!

וואו!

בחייך!
יֵשׁוּעַ!
בן זונה המלח.

לא, בנאדם, אל תתנו לאף אחד לעשות חרא כי אליך.
- יו, מה השם שלו?

כן אחי!
היי!

אתה חייב לקום.
כֵּן!
- כן.

להרוג אותו עכשיו!
אחי, הוא מבלגן את אותו די רע.

סרט מזדיין.
קום!
יאללה, וילי!
יאללה, וילי!

כֵּן.
היי!

זה מספיק!

וואו!

אחי, חשבתי שאתה מת בוודאות, בן זונה!

יו, לשלם לו בן זונה.
כן כן.

אינו משנה כלל וכלל.
וילי!
גבירותי ורבותי, נא לשים את הידיים ביחד וילי.
האיש המרכזי שלי, וילי הבוקסרים קרטון!
וואו!

לכו, וילי!
היי גבר.

- מה?

תרד ממני, גבר!
יש לי את זה.
היי, אתה יודע איך לקרוא רהוט?
מה?
האם אתה יודע איך לקרוא רהוט?
כן, אני יודע איך לקרוא רהוט, בן זונה.
אז אם אתה קורא את זה, אני אדחף לך במעלה הגבעה.
אתה רוצה לקרוא את זה?

- היי!

אתה יודע איפה חנות החייל הוא?
אהה, חשבת שאני משקר, נכון?
וואו!

כן, זה הוא נשיא ארצות הברית, אחי!
ואני, אתה רואה את זה?
אתה מאמין בזה?
אני אראה לך משהו.
מה!

וואו!
אתה יודע מה אמר הנשיא כשהוא נתן לי את זה?
הוא אמר, אני מודה לך על בשם העם האמריקאי.
אני מודה לכם על השירות שלך.

פינקי?
כן, כי הוא בנו, הכינוי שלי.
אמרתי לו.

לְחַרְבֵּן.

אתה דוחף גיבור מלחמה ישר אל אלוהים, בן זונה.
גיבור מלחמת עיראק.
למה הם קוראים לך פינקי?
בגלל נהגתי לענוד טבעת זרת צבעונית, בתחת מזוין.
אבל אני משכן חרא כי בדיוק כמו שאני רוצה למשכן חרא זה.
יו, לקחת אותי.
האם אתה רחוק מהלב, אדוני המזוין שלך?
כי הוא סגול לב ממש שם.
אתה לא מאמריקה, אם כי, נכון?

פקיסטן.
פקיסטן?

הם רק נותנים להם גיבורי מלחמה.

תבין את זה?

אני יודע מה זה.

האיש שלי שאמרת 50 או 15?

- 15.

מעט מאוד רוצה לקנות את זה.

הוא מזיין לא שווה כלום, בנאדם.

אתה...

לך תזדיין, בנאדם.
שמור את הכסף, האח שלך.

בואו נלך, וילי.
בוא נלך.

יו יו.

זהו אותי ואת נשיא ארצות הברית!
מדינה אתה חי עכשיו.
תן לי לשאול אותך משהו.

אף אחד לא מזיין מכיר אותך.
מי מכיר אותך?

לך תזדיין.
בואו נלך, וילי.

יש לך מזל שאני לא לחזור לכאן, אחי.
עוף זה נראה בסדר.
זה לא רע.
- הוא קיבל זה נמלים על זה.

כלומר נמלה.
אלוהים!

לא.
ביישן מידי.
כמה זה?
5 $ עבור עבודה-מכה.
10 $ עבור כוס.
הם ממש נחמדים.
כן, אני בטוח.
אני מניח שאתה חייב להיות בלהקה כדי להשיג את הבחורה.
- אי פעם לנגן בלהקה?

נגינה בפסנתר.
ניפתח dramatics כשהייתי בן 15.
האם שמעת פעם אותם?
מס 'לך טוב, נכון?
על פסנתר?

כבר לא הייתי מוצרט לבינם.
אבל, חרא, אתה יודע, זה היה רק בשביל הכיף, אחיו.
פשוט כיף, הא.
מאחורי הקלעים הילדה המבוגרת הזו...

שירותי בנות.

אה!
כן אחי.
ראה, זה מה שאתה חייב לתפוס על, אח קטן.
אתה חייב מסנן דרך הזיכרונות.
בחר את הכי הטוב ולקבוע כי חזק חרא.
תן את שאר מהם להתפוגג.
מה איתך, לצותת?

- מה?

כן, נהגתי לחלום בלילה.
לא, אני מתכוון, אם אתה יכול להיות כל דבר בעולם שאתה רוצה, מה היית רוצה?
אני לא רוצה להיות לבד כשאמות.
לְחַרְבֵּן.

אתה לא יכול להיות לבד אם ניסית.
תאמין לי, ניסיתי.
יומני היקר... אני כל כך בודד.
ילדים אחרים נעצו בה מבטים... אבל עכשיו אף אחד לא מסתכל עליי.
דוד קרייג שונא אותי.
אני כל הזמן מחכה המלאך אמא שלחה לחבק אותי, אבל... אין אף אחד שם.
היי.
לפעמים אני תוהה אם אמא יכולה אפילו לשמוע אותי.
אולי היא לא שם יותר.
אולי יש לך מישהו בחיים שלך רק לזמן קצר.
וכשנגיע, הם נעלמו.
ואתה לבדך.
אני יודע איך זה מרגיש להיות בודד.
היו זמנים ארוכים כשאני לא לדבר עם אף אחד בכלל.
לפעמים אנשים בוהים בי... ואני לא אוהב את זה.
אבל פעמים אחרות, הלוואי שמישהו יראה אותי... רק כדי לדעת שאני פה.
אבל, אתה התחלת לדבר איתי... ואז התחלתי לדבר עם אנשים אחרים.
ועכשיו, יש לי חברים.
אתה ופינקי.
ואם אני יכול להתיידד... אז אתה תהפוך לחברים, מדי.
אז, אל תדאגו.
אני שומע אותך.
ואמא שלך...

אני יודע שאתה קיים.
נ'ב יש הולך להיות רעם, הערב.
אל תפחד, אם כי, cecause אני אהיה איתך כל הזמן.
חברך, וילי.
שנה טובה כולם!
שנה טובה!
יו!

אתה יודע, לא הייתי מעשן במלחמה.
מממ-מממ.
אה, כי הוא אמיתי.
כולם ביחידה שלי, לקחו לעשן, כי הם לא היו חושבים לטווח ארוך.
הם כולם היו אוהבים, חרא, אני אהיה בר מזל למות מסרטן ריאות.
הייתי כמו, כן, מה שלא יהיה.

יו, יו, פינקי, אתה עלול למות מחר או התחת שלך יכול שיתפוצץ מפצצת מרגמה עכשיו.
כן, אבל, אם אני לא, אני רוצה לחיות עד גיל זקן-התחת.
עכשיו לחשוב על להיות זקן-תחת כאן... הייתי בר מזל למות מסרטן הריאות.
לְחַרְבֵּן.
מזדיין יצא cecause שאני מדבר לעזאזל.
מה אתה רוצה לחתום שלך לומר?
תן לי את הכסף המזוין.

מס 'אתה לא צריך להשתמש במילים גסות.
אתה צריך לומר ותיק.
בן זונה, זה הסימן שלי.

אל תהיו מקבלים יצירתי.
אתה צריך לומר מלחמת גיבור.
וואו!
וואו, היי.

מה קורה, אחי?

יש לך...

- אנו מודים לכם על השירות שלך.

נתראה, דבש.

היי מותק.

לך על זה.

אם היה לי טלפון, הייתי קורא לך.
אם היה לי טלפון, הייתי קורא לך.

היי, איך אתם עושים הערב?
- שמור את זה, אדוני.

- כאן.

תודה רבה לך.

אתה נראה טוב.

היי מותק.

היי, אני מעריך את זה.

תודה רבה לך.
וואו!
וילי!
היי, האיש שלי.

זה 120 למשך לילה.
מה?
על מה אתה מדבר?

לא עבור שני אדם.
כן, כן.

בדוק את השלט שלך, בפעם הבאה.
מה...

יש לי את זה.
לילה טוב.
אל תבזבזו את כל זה על בנות.
שלום החוצה, גבר!
לא.
חרא, האיש הזה.

איזה סרט השוקע מעל ההנחה על וילשייר, הם עומדים לזרוק אותם משם, אתה יכול להאמין?
אתה עובד עליי עכשיו.
לא אחי.
חרא, אם היה לי חמש כיכרות לחם ושני דגים, הייתי מאכיל את כולכם.
- אמן.

היי, שנת איש שקית.
עדיין נשאר מישהו.

הו, אום... מתושלח, אתה רוצה סנדוויץ '?
מתושלח, ובוא הנה, אדם.
קבל את עצמך קצת בשר.
הלילה 'DJ spinnin, הא?
כן, הוא שיבוש, גבר.
היי, מי זה?
כן, אתה יודע מה זה אומר.
מה?
הוא הולך להביא לו ערב כוס.
מה אתה רוצה, סנטה קלאוס?
האם לא לא הלילה חדרי אמבטיה.

זה חמישה דולרים כדי לשחק, תינוק.

בסדר.
אַל תִתְעַצְבֵּן.
הולכים של אמא שהוא יהיה בסדר.
אוקיי, מה יש לנו כאן למטה, הממ?
מה עלי לעשות...

אני מצטער.
זה בסדר.
אז מה אתה רוצה לעשות?
מה אתם רוצים לעשות, ואז, Santy?

האם אתה... אתה חושב שאתה יכול לאהוב אותי?
ממ-הממ.
אני כן אוהב אותך.
ממ-הממ.
אני אוהב אותך, מותק.
ממ-הממ.
אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך.

להתראות חבר שלי אתה רוצה להיות יותר איתי
להתראות חבר שלי אני הולך להביא את האהבה שלך איתי
הדרך שלנו עכשיו נקרע לשניים, רק געגועים קץ אבל הדרך אני חייב לרוץ
האם כל כך הרבה זמן
הכה אותו שוב!

מה להגיד כשיבוא הערב עם הזיכרונות, בסדר
מה לומר כשאני רואה אותך ועם הזמן, נאחז
אתה לחמם שם מאחור, חבר?
בסדר.
אז, אוון, בואו נדבר biz.
טיילר?
אם אני שולח לך עותק של זה כדי להראות כמה מהחברים שלך, אתה חושב שהם יהיו לתוכו?
מי?
אני יודע שאתה יודע את כל הילדים האלה אוצר חרא, בנאדם?
כלומר מי אנחנו חייבים לרדת כאן, אחי.
כלומר הולכים לעשות את זה אירוע.
בואו נעשה את זה גדול.
אחי, אתה יודע איך לעזאזל מחתרת שהם הולכים חושבים שאתה כאשר מראים להם את זה?
הולך כולם להיות כמו, חרא, אוון הוא כל כך ברחוב.
שכן, האח אמיתי.

היי, וילי-דוב.

גורם לי להרגיש טוב לשים את זה ביד שלך בכל פעם, גבר.
אתה יודע את זה?
אני מבלה הרבה כסף, אבל זה מרגיש טוב.
אני חושב שזה cecause אני מחבב אותך.
כמו הבחור אוון, אשר מבחינה טכנית את אחד החברים שלי.
אני שונא הזין הזה.
אבל אתה, אני, אה... אני יודע שזה נשמע מוזר לקרוא לך ידידים, אבל... אני לא יודע, בנאדם.

אתה יודע למה?

כֵּן.

האם אני יכול לסמוך עליך, וילי?
כֵּן.

כן, אתה לשקוד לי.
כֵּן.

אתה מתאגרף הקרטון המזדיין שלי, וילי.
וילי.
תעזור לי להדליק זה.
איך לעזאזל זה כל כך קר?
אתה יודע איך כמו...

כֵּן.
אני יודע איפה כמה מאלה הם.
האם אתה רוצה שאני קוראת את העמוד הראשון?
לא, אני יודע שאחד בשנתי.
קראו את העמוד האחרון שכתב על.
הבנתי היום שאני אפילו לא אמרתי מילה בבית הספר כל השבוע.
לפעמים אני מופתע עד כמה OICE שלי נשמע כי אני לא שמעתי את זה כבר כמה ימים.
דוד קרייג בן ומפחיד.
הוא שותה בירה צועקת עליי.
הוא מעשן הסיגריות שלו עד שהוא נרדם על הספה.
מהו חרא זה, הא?
אתה הולך לשרוף את הבית, ילד טיפש!
אתה לא אמור להיות כאן.

לך מפה!
הלוואי שלא היה כאן, או.
לפעמים הייתי רוצה יכולתי למות עם אמא, כשהיא מתה.
החיים שלי לא היו החלק העצוב הזה.
ככל שאני עצוב, כך קשה יותר לזכור דבר טוב אי פעם קרה לי.
חשבתי שאני פשוט עצוב... וזה ישתפר,
אבל עכשיו אני חושב שהחיים שלי הפכו עצובים כי הוא הדרך בה היא מעתה ואילך.
אני מקנא אמא.
אני רוצה ללכת לגן עדן איתה.
נשמח שוב... ואף אחד כאן למטה לא ידע לעולם עזבתי.
מה יש לך אותי קוראים חרא זה, בנאדם?
Pfft!

אתה החבר שלי.
לא, אני בכלל לא בחור טוב.
אבל אתה גיבור מלחמה.
הרגתי ילדה, גבר.
החבר'ה האלה, הם היו יורים עלינו.
הם הכריחו אותה לעמוד מול כשאני יריתי בחזרה.
קפטן, הוא קרא לזה מגן אנושי אמר שהיא לא הייתה אשמתי שאני יריתי בה.
אמר שגרמתי לירות בה.
אבל... אבל בחרתי לעשות את זה.
אני...

רק רציתי להפוך אותם בני זונות להפסיק לירות בחזרה אלי.
וראיתי אותה.
ראיתי אותה.

ראיתי עשן עלה חזה.
אני פשוט...

הם לא מזיינים טיפול.
הם קיבלו כל כך הרבה אנשים, הם יכולים פשוט...

אתה מחבב אותי עכשיו, בן זונה?
כֵּן.
אוי אלוהים!
אתה צריך לעשות את זה... אז אתה יכול להיות כאן... ואתה יכול להיות חבר שלי.
אוי אלוהים.
אני...

עזיבת הלימוזינה שלי.

יו, וילי-דוב.
מה המצב, מתאגרף קרטון?
הביא לי קצת צ'יפס.

כֵּן.

אה, אתה יכול למצוא מישהו?
אני יכול לעשות את זה.
בחייך.
היי.

- ג'אז, אתה רוצה להילחם?

תגיד להם שזה הוא 50 דולר.
היי גבר.

להילחם בך?
כֵּן.
- בטוח.

היי, הבחור הזה לא יעשה את זה.
יש לך 50 דולר?
כֵּן.

איפה הכסף?
מזומן הוא ממש כאן, חבר.
כמה סיבובים?
רק 'til אחד מכם אומר דודו.
כן, כשהוא אומר דוד, איך אני יודע שאתה לא הולך פשוט לנסוע משם?
לא לא לא.

להמר שלך, רבותי.
וואו!

הו, אני אוהב את זה.

בסדר.

- היי, חבר, טוב לראות אותך.

מוכן להילחם!
כֵּן!

טוֹב.
כן!

זִיוּן!
כֵּן!

רגע, רגע.

יאללה, וילי.
כן, כי הוא הילד שלי, וילי!
כלומר הכסף שלי!
- תן לי את הכסף, זונה שלי.

ג'יי ג'יי, בואו נלך!
ג'יי ג'יי, בחייך.
זִיוּן!

תיכנס למכונית המזוינת, חתיכת חרא אתה.
להכנס!
בוא נלך.

קדימה בוא נלך.

אני צריך לצאת לטיול, ואת...

בסדר.
זה אבא שלי.
הוא היה צריך לראות אותי להתבגר... מגן

אני לא יודע אם הוא מאושר או... אם הוא עצוב לראות אותי.
אני לא גדל כל כך...

אני לא רוצה שהוא צריך לראות... כל החלקים העצובים.
אבל אתה צריך לזכור... אתה לא רוצה להפוך את אמא שלך עצוב בגן עדן, בסדר?
אתה רוצה שהיא תהיה מאושרת כשהיא צופה בך.
אז לא לגרום לה עצוב, בסדר?
אני מתגעגע לאבא שלי.
אני אגיד לו שלום.
להתראות, אבא.
אני אראה אותך בקרוב.
ראיתי הרבה אנשים מתים.
ויום אחד אני יודע שאמות.
אתה מתחיל לתהות אם אנשים יזכרו אותך כאדם טוב או אדם רע... או אם הם אפילו יזכרו אותך בכלל.
לכן אמא שלך היתה בסדר כשהיא מתה, כי ידעתי מה היא עושה שם... יש לך... ואתה בן אדם טוב.
ואתה עושה אותי לאדם טוב יותר.
וגם אין לי שום דבר, אבל... אם אתה מקבל את המכתבים האלה... אז אולי, הדבר שלי יכול להיות שעזרתי לך.
אולי אני יכול להיות המלאך שאמא שלך שלחה לך לחבק אותך.
זה יהיה מספיק בשבילי.
פינקי.
אתה ישן?
אתה ישן, חבר?
זהו הלילה קר למדי.
אני הולך לשים את זה סביבך.

אתה צריך תמונה שלך?
כֵּן.
כן, כי הוא טוב.
תשמור כי קרוב אל הלב שלך, בסדר?
תן לי להסביר את זה מעל הראש שלך, חבר.
זה כל כך קר.
אתה החבר היחיד שלי, פינקי.
מי הוא וילי?
איזה מהם הוא?
אתה יודע איפה וילי ב?
- כן, בדיוק שם.

וילי!
צא החוצה!
אתה וילי?
אז אתה הבן הזונה היה להכות על כל האנשים האלה טובים לכסף?
הא?
אני לא יחיד.
חכה דקה.
נתתי לך את השמיכה שלי.
איפה שמיכה המזוין שלי, כושי?
אני...

כן, מובן שאת לא יודעת.
דרך הילדים האלה היו משלמים לך להרביץ החברים שלי.
אתה יודע מי אני מדבר!

מי הם?
- הם חברים שלי.

הם לא חברים שלך, וילי.
כן הם כן.
האם הם ישנים פה איתך?
הם לא שינו בקופסא מחורבנת, נכון?
הם לא חברים שלך.
האם אתה רחוק מהלב המזוין שלך לתת להם לעשות חרא זה?
אם הם מביאים את התחת שלהם על ניקל שוב, אני הולך לדפוק את החרא מתוך אותם.

- לא, אתה לא.

למה?
אני אהרוג אותך.
אתה הולך הורג אותי?
לזיין בתחת שלך.
הם באים לכאן שוב, כמה זונות מתות.

איפה החברים שלך?
איך אתה תמיד כאן למטה איתנו כל הזמן?
אין לך חברים.
זה חבר שלי.
תשמור על התחת שלך.
אין לך חברים!
אף אחד לא יודע מישהו מכם!
אף אחד לא יודע שאתה אנשים!
הם מכירים אותי!
הם מכירים אותי!
הם מכירים אותי.
אני המתאגרף קרטון.
על מה אתה מסתכל?
מְטוּפָּשׁ.
כל כך טיפש.
אתה טיפש, וילי.
אתה טיפש.
בדיוק כמו שכולם אומרים.

אני לא חושב שאנחנו צריכים לדבר יותר.
אני לא אדם טוב.
אני פגעתי באנשים.
ואני לא עושה את זה בטעות.

אני לא חושב שאני יהיה לראות אותך ואת אמא שלך בשמיים.
אני חושב שאני אצטרך ללכת לעזאזל.
וזה מפחיד אותי.
אז, אני לא אהיה מסוגל לדבר איתך יותר.
אבל רציתי להודות לך על היותך חבר שלי.
אתה ופינקי היו החברים היחידים שיש לי.
אני הולך להמשיך עוד ועוד ללכת בקרוב.
כמו שאמרת, אני, אה... אני לא רוצה להיות חלק עצוב גדול בחיים שלי יותר.
אבל רציתי להיפרד.
כֵּן.
- מה אתה רוצה שאני אגיד לו?

וילי.
אני סמר תומפסון.
אני באמת מעריך את הנכונות שלך לשרת את המדינה שלך.
למרבה הצער, אתה לא עומד בדרישות הגיל שלנו לגיוס.
אני מצטער.
אנא.
אין שום דבר שאני יכול לעשות.

תשמע, אם אתה צריך עזרה, אני יכול לפנות מקלטים לחסרי בית באזור... אני אהיה כמגן אנושי.
מה?
אתה יכול להשתמש בי כדי להגן על החיילים מפני כדורים.
אתה יכול פשוט זורק אותי.
אני רוצה ש.
אני רוצה לזרוק אותי.
בסדר, בסדר.

הפוך קצת מקום.

אה!
ברוכים הבאים, גבירותיי ורבותיי.
אני JJ, השוער שלך כדי העני.
עכשיו, הלילה, כמו שהובטח,
אתה הולך לראות משהו שאתה לא יכול לראות בשום מקום אחר.
שני גברים נלחמים על חייהם.
אין מגבלות זמן, לא החלטות של שופטים, רק אמת.
אז, החל הלילה וכל לילה אתה בא לכאן,
אתה כבר לא מנהל עסקים או תינוקות קרן נאמנות מזוינים.
לא לא לא לא.
מעתה ואילך, אתה רומאי, וזרוקים אלה... גלדיאטורים שלך.
כך... בואו לקבל תכנית זו נכתבה.

אתה כאן?
יאללה, וילי.
בסדר, לא ווילי.
אה...

מה כל מה שאתה צריך יום ארוך בעבודה?

מִישֶׁהוּ?
לעזאזל איתך.

מישהו לא להגביר, אלי כספך עוזבים.

אני אעשה זאת.
בסדר.

מתושלח, בחייך, בנאדם.
- אתה לא צריך לעשות את זה, אחי.

אני רעב, בן אדם.
מה לגבי שאר מכם?
- האפיפיור אמר, אין יותר לחימה.

- כן.

זה נכון.
ובכן כן.

לא אני.
הישועה היחידה כאן, בנים, זה אני.
- רק להתחיל לעבוד.

וילי!
אני יודע שאתה כאן, וילי-דוב.
בחייך.

מה אתה עושה בן אדם?

לא הלילה, JJ.
לא הלילה, JJ?
מה אתה...

יאללה, מתאגרף קרטון.

זהו הדבר שלך עכשיו.
אני צריכה אותך, גבר.

הבאתי את כולם כאן בשבילך.
אתה יכול להיות החבר שלי מזוין?
בחייך!
מה לעזאזל?
תסתכל על זה.

לך על זה.

תראה אותו הזקן, עכשיו.
אתה רוצה שמישהו אחר זריקה ואגרופים בו?

או שאתה רוצה לזרוק אותם?
בסדר!

רבותיי!
עבור הקרב הראשון בואו נלך עם, אה, ארבעה עד אחד סיכויים על מתושלח ללכת עד הסוף.

בסדר.

- קח את זה.

אתה לא חייב לעשות את זה.
אני מצטער, וילי.
עכשיו, את ההימורים סגורים באופן רשמי.
בפינה זו, לאדם הזקן ביותר בעולם מגיע ישירות אליך מן העוני... מתושלח!
ובפינה אחרת, אלוף המכהן מנוצח בכל הזמנים, חבר טוב שלי,
וילי, המתאגרף קרטון.
וואו!

שלוש, שתיים, אחת, להילחם!
הידד!
- יו, גבר.

בחייך!

בחייך.

זהו זה.
הכה בו!
בחייך.

להילחם, יאללה!
הכה אותו, בחייך!
הו!

אה, לא, לא!

תן לי, תן לי.
- קום!

הכה בו!

מה לעזאזל?
- לא עוצר.

וילי, לקום לעזאזל עכשיו!
- מה זה?

וילי, אתה לא מקבל לזרוק את זה, בנאדם.

- Upside!

בן זונה הקטן הזה מנסה לגנוב מאיתנו.
היי, וילי.

- הא?

היי, היי, עצור!
אל תגרמו לי לעשות את זה.

- האם לא, ג'יי ג'יי!

- מזדיינת פגע בו!

ג'יי ג'יי, לתת לו את הספר.
אל תגרום לי להגיד לך שוב, וילי.

אני לא הולך להרביץ לו.
בסדר גמור.
לא!
ג'יי ג'יי, בחייך.

אֲדוֹנִי... אני הולך לעזוב זה לפקח על.
רק לדבר אם אתה צריך משהו.
בסדר?
אמא שלי נתנה לי את היומן הזה... חג המולד לפני שהלך לגן עדן.
היא אמרה לי לכתוב את זה כל יום... כי כל יום... כי אנחנו בחיים הוא מיוחד.
כאשר מישהו אוהב אותך כל כך הרבה... אתה מיוחד automcly.
אז, כשאני להגיע לגן עדן... אני יכול לספר לה... על כל יום שאני חי... ואני לא אשכח שום דבר.
חולה... לספר לה על הימים שהייתי ילד רע... ואני אספר לה על הימים... כי אני לא עשיתי שום דבר בכלל.
עכשיו, אני הולך לישון.
יו, פספסת תפנית.
לא לפספס את הפנייה המזוינת.
אתה שיכור.
וואו!

היי, יש לך בעיה?
כן, יש לי שתי בעיות... אבל אתה ובחורים אספו שלושה.
- זין.

צא מהמכונית.
אל תבינו מהמכונית.
בסדר.

- זין.

אוקיי, אתה יכול לתת לו את הרכב.
היי גבר.
אתה פשוט לקחת את המכונית, בסדר?

אנו לקרר.

אני לא רוצה את הכסף שלך או את המכונית שלך.
אני רוצה שני נערים להילחם זה בזה.
הזוכה מקבל לנסוע הביתה, אך המפסיד... הם נשארים איתי.
פשוט לקחת את המכונית, גבר.

יש לך 10 שניות.
טאי, לתת לו...

- שש שניות.

- ארבע שניות.

שתי שניות.
אחי, מה אתה עושה?

אה!

- חרא!

התינוק שלי, אל תלך מעולם לא התכוונתי להרגיש ככה
התינוק שלי, אל תלך כדי להיות רדוף זאת על ידי נגיעה
התינוק שלי, אל תלך אני אשחק אותה בחזרה כל יום
היי, אני הת'ר.

זה בסדר.

אני רק צריך שאלה אחת בשבילך.
אם אתה מת היום, אתה יודע 100% כי אתה תלך לגן עדן?
מכיוון שלמעשה יש רק דרך אחת שבו אתה יכול להיות בטוח 100% כי תוכל ללכת לגן עדן.
- האם ידעת ש?

אני רוצה ללכת לעזאזל.
אתה תחליט אל תגיד להם מה אתה יודע
יש להם את דרכיהם
עשות אתה אומר להם
וואו
הוא פישל
היא ויתרה אהבתנו
וואו
זה החיים שלך
וזה אהבתך kfir sason