# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
שילד עדיין זקוקה לפנים.
שמור על התפקיד, אבל בכל הקשור לפעולות, אני אחליט.
היינו כ"כ קרובים.
המודל הקודם שלך החזיקה את הדארקהולד בידה.
ואת כל התשובות שבו.

בבקשה!

אני אגלה מה קלקל אותך.
תודה, פיץ.
תהיה עוד הזדמנות להשיג את הדארקהולד?
החיקוי של הסוכנת מאי יהיה יותר משכנע.
התכנות שלה פועל ברמת התת-מודע.
אם הסוכנת מאי לא מודעת למשימה שלה להשיג את הספר,
היא לא תוכל לחשוף את עצמה.
היא תטפס בדרגות, תשיג גישה, ותתקרב לסוכן קולסון,
האיש שיודע היכן הספר.
Afenla :

-

נתגעגע אלייך בשטח.
אני אשיג אתכם.

כשזה ייגמר, הגיע הזמן.

אתה לא צריך להכריח אותי.

הסוכן מאי.
המנהל מייס...

-כן.

איך הוא קיבל את זה?
הוא רוצה להשתמש בה במשימה, אבל הוא מודאג.
"מודאג".

-הוא...

אני לא מחבב גם את המילים הללו.
שמעתי שאת בדרך ללוות את איידה אישית.

אף אחד לא יודע מה היא מסוגלת לעשות.
-והיא ראתה את הספר .

ברגע שאלמד אותו, אוכל לקבוע... לא.

כשזה ייגמר, אני אשמיד את הספר בעצמי.
כי הוא מסוכן, כן.

את עדיין זקוקה לגישה לדירה שלי.
-אולי אני יכול ...

כן, כן.
טוב, אני אודיע לאיידה, שתדע לצפות לך.
שתהיה מוכנה לעזור לפתור את הבעיה הנוכחית.
-בטח .

איידה, אני רוצה שתיגשי למטמון המידע שלך.
אתרי את "פרוטוקול שקיעה".
יש לי את זה, דוקטור.
הפעילי אותו.
שלום, הסוכנת מאי.

ד"ר רדקליף נתן לי הנחיות מדויקות.
שמחה לעזור.
הרשי לי להביא את מד ההערכה-המוחית.
מה זה מד הערכה-מוחית?
אני מתנצלת, הסוכנת מאי.
"מאי, מלינדה"
"מעלה זכרונות"
בואי נעדכן אותך, בסדר?
-מה זה מד הערכה-מוחית ?

-

אני מקווה שאהבת את טיפול הפנים, מלינדה.
'הגיע הזמן למסג.

אני לא זוכרת שהגעתי לכאן.
נרדמת.

זה טוב.
כן, אני לא חושבת שיש לי זמן בשביל זה.

אני מקווה שאהבת את המסג', מלינדה.
הגיע הזמן לטיפול פנים.
אני לא רוצה בזה.

אני מקווה שאהבת את טיפול הפנים, מלינדה.
לא.
איידה, לא!
ידעתי שזה לא היה אמיתי.
המזרק, איידה.

ממזר.
אולי טעינו במה שדרוש כדי להרגיע את הסוכנת מאי.
-

נראה שזה עובד.
-מצאת את הפתרון, ד"ר .

לא משהו קבוע.
עם זאת, כל עוד המחליפה של מאי בבסיס של שילד תעשה את העבודה שלה, זה לא יידרש.
שאלה...

-איידה ?

יש לנו שכפול מוחי.

אף אחד בשילד לא יודע שהיא הוחלפה.
-מה ההבדל האמפירי ?

אנחנו צריכים את מאי בחיים בשביל הכיול...
-כן, אבל אני ...

ניית'נסון היה התאמה מיותרת קיצונית.
אבל לא עדיף להקריב חיים של אחד כדי להציל מיליונים?
כן, כמוצא אחרון, איידה.

מודל החיקוי האנושי של מאי אמור להשיג את הדארקהולד לבסוף.
ואם משהו ישתבש... אז יש לנו רשת ביטחון.
אתה מתייחס לאנדרואיד הנוסף
-שפועל כעת .

סוכני שילד 4:

Afenla :

-

עלינו להראות לעולם מי היא באמת.
ויפה שעת אחת קודם.

-הכל צריך להיות רשמי .

הסנאטורית נאדיר תהיה שם.

כולנו מודעים לסכנות, חלקנו יותר מאחרים.
אני בסדר עם זה, ג'מה.
באמת?

וקולסון, אתה מאפשר לה.

כשנאדיר והצוות שלה בישיבה,
-יש לנו הזדמנות .

לא תודרכתי על שום הזדמנות.
בזמן שנאדיר בפנים עם דייזי יו-יו ואני ניכנס למשרד שלה ונשתול אמצעי מעקב.
סוף סוף נוכל להשגיח עליה,
-לדעת מה הצעד הבא שלה .

לא, שום השתלה.

שילד חוקית כעת.

כמו לתת למנהל זריקות כדי שיעמיד פני בלתי-אנושי?
אתה מגיב למצב שהיה לנו.
מינית את ג'פרי, אני מבין, אבל אנחנו שילד.

זו פוליטיקה, פיל, כלומר, פוליטיקאים.
הם תוצרי הרפש של שריפות הרעלים.
אם תשחה במים הללו, אתה עלול לטבוע.
אתה והמנהל תוכלו לטפל בזה.
אנחנו נטפל בשאר.

תמיד.
היא מיוצבת עכשיו.
כמו שאמרתי, אין שום סיבה לשקול לפגוע במאי.
טוב מאוד, ד"ר.
אבוי.

+
אני שמחה שאיש-הצב יצא לשחק הבוקר.
אתה.

-זה לא כינוי ל ...

-אנחנו יכולים למצוא כינוי ...

אבל...

אני נהנית ממך.
כן?
כלומר, כן, אתה מהנדס, ואתה חכם, ו... האישיות שלך נהדרת.
אבל החיצוניות, הזרועות הללו... הן אפילו לא נראות אמיתיות.
גם את די בסדר.
די בסדר?
אני אדירה.

-רוצה קצת מים ?

כבר הגיע הזמן למשימה?
לא, שינוי בתכניות.

רק טיפלתי בתקשורת כאן.
אני...

זה הסמס שכרגע קיבלת?
כן.

אני יודע שהתזמון גרוע, אבל אתם תהיו בסדר.
טוב?

-טוב .

-פיץ ?

תשובות בנוגע לאיידה.
דו"ח האבטחה על התקרית, אני צריכה לסיימו.
טוב.

כמה איידה היתה מודעת למה שהיא עמדה לעשות, לפני שעשתה זאת?

לא מדובר בדו"ח משימה, נכון?
מדובר בך.
על כך שנתת לאיידה לקרוא את הדארקהולד.
סמכי עליי, ניסיתי לגרום לה לעשות את אותו הדבר, ואני שואל את אותן השאלות כמוך.
אני חושב שעשית את מה שהיית מוכרחה באותו רגע.
זו היתה ברירה קשה.
לא כשזה מגיע להצלתך והצלת קולסון.
לא.
פשוט ככה את בנויה.
איידה?
אני צריך לצאת לזמן מה.
ישנה סוגיה שעליי לטפל בה.
-שאסיע אותך ?

ד"ר, אם הסוכנת מאי תהווה בעיה... אני לא חושב שזה יקרה.
רבותיי, הסוכן מק'ינזי ביקש חופשה, אז הוא לא איתנו הפעם.
עם או בלי מאק, אני דורש שתשקול שנית את החלק השני של המשימה.
איזה חלק הוא החלק השני?
-החלק המטופש .

אם היא תגלה שפתחת בחקירה לא מאושרת לגביה, זה יגרום לחקירה נגדך.
תמיד ישנן השלכות.
זה מסוכן, אבל היא מסוכנת.
וזו ההזדמנות שלנו ליזום בנוגע לכך.
-רבותיי, אני בטוח ש ...

חצי מהזמן, אני מגיב לסיר הלוהט של הבעיות שאתה מגיש לי.
ובחצי השני, אתה לא מספר לי את מלוא הסיפור.
-אנחנו כמו הזוג המוזר .

לכל הפחות, אנחנו צריכים תכנית חירום.
אם היא תרדוף אותך, היא תבקש מסמכים על שילד, נכסים של שילד.
תן לי לקחת אותם לבסיס צבאי, להגנה.
זה לא הגיוני.
האנשים שלנו מיומנים להגן על הנכסים הללו.
עד שהיא תדיח את כולכם.
גנרל, הנכסים שייכים לכאן.

קולסון צודק.

כן, אבל אתה חייב לומר את זה, נכון?

אולי את הולכת להוות בעיה, אחרי הכל.
+
אני מחבבת אותך, הסוכנת מאי.
אני לא רוצה שתסבלי.
אני מבטיחה שזה יהיה מהיר וחסר-כאב.
תודה.

איך את מחזיקה מעמד?

אני?

טוב.
אני רק אומר, אם את... זה לא אזור הנוחות שלי, אבל אני בסדר.
אני רק אגיד את האמת.

אתה?
את לא מדברת הרבה על הילדות שלך, נכון?
בתי האומנה, המעבר ממקום למקום.
אני מניח שבהרבה מהזמן, זה הרגיש כאילו היית צריכה לעשות הצגה כדי לשכנע אנשים לחבב אותך.
רק במקומות בהם רציתי להישאר.

כי אם את נכנסת לכל חדר במחשבה שאת חייבת לשיר ולרקוד,
בסופו של דבר הכל הופך להצגה.
ותאמיני לי, אני יודע איך זה מרגיש, לעשות הצגה כל הזמן.
כן.

בכל אופן, אני יודע שזו לא הצגה אצלך.
קולסון אומר מהיום הראשון שאת הדבר האמיתי,
ולמדתי לסמוך על האינטואיציה שלו, אז... הוא האמין בי לפני שהאמנתי בעצמי.
גם אתה, אתה יודע.
לכן הוא רוצה אותך איתנו.

-דיברתם על זה, נכון ?

ותקשיב, איתי... לפעמים זה... לפעמים אני חושבת שזו הצגה.
את תסתדרי.
-ג'פרי, אני מופתעת לראות אותך .

מופתעת לראות אותו חי, את מתכוונת?
יהיה שפע זמן לשאול שאלות אחרי שנתחיל, אלן.
אני מצפה לכן שיהיו הרבה תשובות בפגישה.
תהנו.
נפלא.

אני חושב שאנחנו עומדים לגלות.
טוב, הבא נתחיל בישיבה.
הסוכנת דייזי ג'ונסון, אנו מבקשים להשביע אותך.
-אתה רשאי להיכנס .

-זה הלך טוב .

אז, מאק...

אל תשימי אותי באמצע.
איזה אמצע?

לא מתפקידי לומר.

אני יודע רק מה שמופיע בתיק שלו.
ביליתי חצי שנה איתו על מטוס.
אני בטח יודע פחות ממך.
-אז אולי משהו בתיק שלו .

הוא אמר שאני מציקה, נכון?
אני לא יודע לגבי להציק לו, אבל את מתחילה להציק לי.
לא עדיף ללמוד דברים באופן טבעי, במקום את הכל בבת אחת, בדו"ח?
לא, הכל בבת אחת.

אדם פרטי, סודות?

בטח הרבה יותר קשה עם מאי.
אם עדיף להכיר זה את זו
-בשלבים איטיים ומציקים ...

אז שניכם לעולם לא תהיו יחד.
אני ומאי?
-לא.

אני לא צריכה לקרוא תיק על שניכם כדי לדעת.
אף אחד לא אוהב חכמולוגית.
זה לא הניסיון שלי.
"אלן נאדיר"
-את ומאי מוכנות ?

לא יזיק לנו עוד זוג עיניים אם תרצה להצטרף.
כן, לא.

טוב.
אחד היתרונות בחברה, הוא שאתה יכול לדבר על מה שמטריד אותך.
כן, טוב, לא נשמע כמו יתרון בשביל החברה.
אני יודעת שאתה עצוב בגלל איידה.

אני לא רוצה להציק לך בזמן שאתה מעכל.
אבל אני גם רוצה שתדע שאתה יכול לדבר איתי.
-תמיד .

פשוט... את יודעת שאני נעשה שקט כשאני...

טוב.
לא, סנאטורית, אני מבינה.
להיות חלק מהסכמי סוקוביה יהיה מאוד שונה מלהיות סוכנת חשאית מטעם שילד.
את תעבדי עבור רשות אחרת...

תאמיני לי, היו לי בוסים גרועים יותר.
-הבאה בתור, הסנאטורית נאדיר .

הסוכנת ג'ונסון, בתור בלתי אנושית בעצמך, את מרגישה יותר אחריות לעזור לבלתי אנושיים מאשר לאמריקאים נורמליים?
ראשית, בלתי אנושיים הם נורמליים.
בואי נבהיר את זה.
אבל באשר למי אעזור, אני כאן עבור כל האמריקאים.
אבל לרוב, הבלתי אנושיים נותרים להגן על עצמם, עם מעט משאבים.
-אז הם גורמים יותר צרות .

הבלתי אנושיים הם לרוב הקורבנות של פשעי שנאה, וזה לא הוגן.

לכולם מגיעה עזרה, איפה שהם לא יהיו.
הסוכנת ג'ונסון, בואי נדון בגניבה שלך, של יותר מ-7 מיליון דולרים, מ-3 בנקים,
בזמן שהיית תחת מסווה מטעם שילד.
משאבים לא חוקיים אשר מממנים פעילות לא חוקית.
כך את אומרת.

הכסף הופץ ל...
-לצדקה .

אז לקחת את כל מערכת הצדק לידיים שלך.
אנחנו בעמדה.
מקמו אותם סביב החדר, והם יבצעו סריקה גאומטרית.
קולסון.
מאבטחים מתקרבים למיקום.

טוב, הם עברו.

-עבדתי כסוכנת שילד ...

בכך שהשתמשה בסוכנת בעלת כוחות שאינה מאושרת.
אדוני יושב-הראש, התשאול הזה... ושילד עדיין עושים זאת.
משדר תמונות כעת.
חכו.
מה לעזאזל קרה?
מה זה?
עצור!

-זו היא, המהירה .

-הודיעו בקשר .

זה לא נכון.
-לא ?

גנרל, לפני מספר רגעים, האנשים שלי עצרו שני סוכני שילד שפרצו למשרד שלי.
נראה שהם ניסו להתקין ציוד מעקב כדי לרגל אחריי ואחרי הצוות שלי.
בוודאי ישנה כאן טעות.
הבלתי אנושית הזו, הגברת רודריגז?
היא חתמה על הסכמי סוקוביה, אבל עכשיו היא נתפסה על חם
במשימה מטעם שילד, ללא אישור האו"ם, כמו ששילד עשו עם הסוכנת ג'ונסון.
נראה ששילד הוא באמת ארגון עברייני, אחרי הכל.
+
השיחה הזו לא נראית כיפית.
יש לי תחושה שאף שיחה עם האישה הזו לא כיפית.
היא ידעה שנהיה שם.
לא סתם בלתי אנושי.

חייבת להיות דליפה.
כן.

טוב, כולנו חופשיים.
כי ישנו מלכוד, נכון?
-אולי מלכוד קל ...

הולכת להיות חקירה מלאה, החל משימוע בוועדת הסנאט.
הם עשויים אפילו להגיש תלונה.
זה לא סביר, אז בואו ניקח... לא סביר?

זה היה הסיכון בהפיכה לחוקיים.
לא, זה היה הסיכון בללכת אחרי נאדיר.
לא יכולנו לדעת שהיא תהיה מוכנה לנו.
אולי אם מישהו היה מזהיר אתכם מראש?
-חבר'ה.

אני עוזר לך עם הניסיון שלי, ואתה פשוט מתעלם.
אתה אף פעם לא כנה איתנו עד הסוף, גנרל.
שיקרת לגבי טייוואן, שיקרת לגבי ג'פרי... הם חטפו את הבן שלי!
ואני מיניתי את ג'פרי מפני שלך יש יותר מדי מטען מכדי להיות במשרה הזו.
יש לנו סגנונות שונים.

והסגנון שלך כרגע העניק לאיש הרע את כל התחמושת כדי לרדוף אותנו.
-זה לא מה שאני רואה .

המהלך הזה חשף את העובדה שיש לנו דליפה.
מישהו הודיע לנאדיר שאנחנו מגיעים.
אתה התנגדת למשימה.

האמנתי בך, כשאף אחד אחר לא האמין, פיל.
לא.

שילד קיימת רק בזכותי.
ואולי זו טעות.
שלום, הסוכנת מאי.
זמן לוותר, בבקשה.
לא.

בסדר גמור.
אבל דעי שזה לא ישמח אותי.
-אוי לא .

ברכותיי.

-מה זה ?

מסע הבריחה שלך מהמעבדה של ד"ר רדקליף, הקרב שלנו, כל זה...

אני מבטיחה לך, את מוגנת.
העברנו אותך למיקום אחר.
הכנסתם את זה לראש שלי.
ד"ר רדקליף ידע שהדרך הטובה ביותר להעסיק אותך היא לתת לך משהו להילחם בו.
-משהו כמוך .

אנחנו מקודדים עוד, אבל אנחנו לא עומדים בקצב שלך.
את עוברת את זה מהר יותר.
אני אמחק את הזיכרון שלך ואשלח אותך שוב מחדש.
את מוחקת את הזיכרון שלי, אבל אני משתפרת?
כן.

אז אני מביסה את זה.
ואני אצא לבסוף...

בעוד 3, 2, 1... אבוי.

אנחנו לא יודעים מה קורה, אבל מישהו הסגיר אותנו.
-לסנאטורית יש מידע פנימי .

זה כאילו שלנאדיר יש עיניים בתוך ה... המפקדה שלנו.
-'היי, ג ...

-כן, ג'מה, טוב ...

-הפעלת את זה, נכון ?

פיץ...

טוב.

אני מבין לאן את חותרת,
-ואת לא טועה ...

לאיידה יש את זה בתוך הראש שלה, נכון?
-כן, אבל, ג'מה ...

איידה פרצה לבסיס שלנו!

נאדיר ידעה את הפרטים של המשימה.
לא, זה בלתי אפשרי.
לא הייתי בתדרוך הזה.

למה לעזאזל עשית את זה?
הצבת את כולנו בסכנה אדירה.
ג'מה.

יש לי תיאוריה.
רציתי לעזור לך להתגבר על האובססיה שלך,
-אבל אם תמשיך ל ...

ג'מה, זו חקירה.
מה לעזאזל עשית לי?
+ תענה לי.

-איך גילית ?

ונפצעתי.
דאגתי מפציעות, אבל לא היה זמן ל... תגידי לי, איך זה מרגיש?

"איך זה מרגיש?" כמה ממני זו אני?
אני בכלל אני?
אני מבטיח לך, מלינדה מאי האמיתית מוגנת.
היא בטוחה ובריאה...

לא אכפת לי מההבטחות שלך.
גרמת לי לרגל אחרי האנשים שלי.
"האנשים שלך"!

בבקשה, תאמיני לי, כולם ייצאו מזה בסדר גמור.
אני לא יודעת.

-את לא תספרי לקולסון .

כי יש לך משימה.

זה יופיע בבוא הזמן.
עד אז, לא תוכלי לסכן את מה שאת צריכה לעשות.
-איזו משימה ?

לא רציתי שדברים כאלה יסיחו את דעתך.
את לא יכולה לדעת מתי הזכרונות של מאי מסתיימים, והתכנות שלי מתחיל.

-אתה טועה .

יש בי מספיק מאי כדי לעשות את הדרוש.
את לא יכולה.

זה תכנות.
לכן לא אספר לקולסון מי אני?
תכנתת אותי כדי שלא אספר לאף אחד?
לא.

אין סיבה להתנגד.

למה שלא תעשי...

מה לדעתך אני רוצה?
באמת.

-אתה לא מכיר אותי .

אני יודע מה את רוצה, או...

רואה?

ראיתי את הקירבה ביניכם.

לו רק מאי...

שכחי מהחובה והכבוד ופשוט קחי את מה שאת רוצה.
את מי שאת.
-אתה טועה .

אבל למאי אין זמן לשמחה.
היא עסוקה בלהילחם באיזה קרב שהיא כבר הפסידה בו בעבר, לפני זמן רב, במקום להנות מ... זה העניין?

תתרחק ממנה.
מה...

אל תדבר איתו.

לפיץ היתה תיאוריה אחרי שאיידה בגדה בנו, לפיה לא הקריאה בדארקהולד שינתה אותה.
אלא אתה תכנתת אותה לעשות זאת.
-הוא צדק .

מאי?

משהו שפיץ אמר גרם לי לחשוב.

באתי לראות מה הוא יודע.
והאמת יצאה לאור.
קחו אותו מכאן.
-היי .

איך הלכה המשימה?
לא טוב.

טוב...

קולסון אמר שאם אני רוצה לדעת לאן הלכת היום, אני צריכה לשאול, והוא צודק.
הלכתי לראות את האקסית שלי.
רציתי לדבר איתך על זה, ו...
-ולספר לך על הופ .

-טוב.

ואתה יודע, יצאנו לארוחת ערב, ואז לא עשית כלום,
ואז עשינו משהו, ואז הלכת.
כי אני לא לוקח את זה בקלות.
תראה, מאק, אני מחבבת אותך.

אבל זה...

אני לא מחטטת, לא מציקה.

זה... זו קלישאה.
-ואני מסרבת להיות קלישאה .

אז, אם אתה רוצה להיות אדם שיש לו סודות, והולך ופוגש נשים אחרות, זה בסדר.
אבל זו עוד קלישאה שאני לא מעוניינת בה.
אני אוהב את זה שאת לא קלישאה.
הופ היתה הבת שלי.
והיא נפטרה.
-אלוהים .

זה...

האקסית שלי, ניקול...

היא נכנסה להריון, והיינו מאושרים.
אבל...

הסיפור שלה נגמר עוד לפני שהחל.
-מאק, לא ידעתי ...

אבל מחר יום ההולדת של הופ.
ולניקול קשה עם זה.
לכן היא סימסה לי.
אז הלכתי לראות אותה, כדי שלא תהיה לבד.
אולי גם אני רציתי לזכור את הופ ליום אחד.
רציתי לספר לך את זה כבר זמן מה.
אני מצטערת, מאק.
יום ארוך.

-היום לא היה משהו .

היום היה בעיטה בביצים.
את יודעת שזה לא יהיה הסוף.
נאדיר עלתה עלינו.

-טאלבוט עצבני .

כן.

הייתי פזיז.

הגנת על האנשים שלך.
-כן, אבל ...

למי אכפת?

-מגרעות והכל .

כן.
כן.
פיץ!
פיץ, כל זה אי הבנה אחת גדולה.
אתה חייב להאמין לי.
-המצב יצא משליטה .

כל הזמן הזה, בדקתי את התיאוריה שלי, כשבדקתי את מה שעשית,
אתה יודע מה רציתי למצוא יותר מהכל?
שטעיתי.
-אני יודע ...

אבל זו תבנית.
כמעט קיוויתי שהפעם הייתי פרנואיד.
קיוויתי שהייתי פרנואיד.
אבל לא.

לא, לא, פיץ, לא רציתי לפגוע באף אחד.
רציתי לעזור לכולם.
זה...

האנשים האלה חשובים לי.
יש לך דרך סוציופתית להראות את זה.
אני לא מתחבר טוב עם אנשים רגילים.

כשחילצתם אותי מהייב, הם התכוננו לכלוא אותי.
האמנת בי.

-טעות שלי .

היית יותר מחבר.
-היית עבורי כמו בן .

אני מתלהב יותר מדי, פיץ.

אבל הכוונות שלי היו טובות.

דבר איתם, פיץ.

-אתה מטורף .

המטרה היחידה שלי היא לשמר חיים.
העדיפות הראשונה שלי, תמיד.
כן.
פיץ.

-חכה !

עדיין יש לי רגשות.

אני חייב להצדיע לרדקליף.

עדיין אכפת לי ממך, פיץ!
עדיין אכפת לי ממך, פיץ!
עדיין אכפת לי ממך, פיץ!
אני צריך עזרה.
-רפואית וטכנולוגית .

-נראה שיש לך בעיה .

ידעתי ברגע שאיידה לא הצליחה להשיג את הספר, שאני בסכנה.

ואז התקשרת אליי לראשונה.
צעד זהיר, בהתחשב במידת החשיפה שלי.
אמרתי שאני זקוק להגנה שלך.

אבל לא אני אגן עליך.
תהיה חייב לפגוש את ה"עליון".
טוב.

נשוב בעוד רגע +
איך האורחת שלנו?

בכלל לא.
היא מטופלת לתפארת, אפילו עם המעבר.
-ניסיתי את התרחיש שהצעת .

זיכרון שעבר שינוי, אבל היה לי מספיק עם מה לעבוד.
אני מקל על הכאב שלה.
זה עובד אפילו יותר טוב מהתכניות האחרות.
מאי עצמה הוכיחה שהיא המפתח.
השלווה לא הספיקה.

והלחימה לא הספיקה.

אבל ברגע שנזכרתי שהיא נלחמה בקרב בו היא כבר הפסידה... הייתי צריך רק לשנות את הקרב... להחזיר אותה לבחריין.
ראית את המהלך הזה?
איך היא חיסלה כ"כ הרבה אנשים?
היו שם אולי 30 איש.
הם אומרים שהאמא היתה זו ששיגעה את כולם באמצעות הכוחות שלה.
-הסוכנת מאי גברה על כולם .

מלינדה?
עשיתי את זה, אנדרו.
תודה.
הצלתי את הילדה.

Afenla :