# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ספר לי על הבוקר שלך.
תתחיל מההתחלה.
התעוררתי.
איך ישנת?
לא ישנתי.

אתה הרגע אמרת שהתעוררת.
הפסקתי לשכב.
לבד?
כמובן שלבד.
התכוונתי לרוזי.

היא עם חברים.

לא תמיד יכול להתמודד.
וגם, אתמול בלילה לא היה טוב.
זה מובן.
כן?

למה הכל צריך להיות מובן?
למה חלק מהדברים לא יכולים להיות לא מקובלים ואנחנו רק אומרים את זה?
אני רק אומרת שזה בסדר.
אני מאכזב את הבת שלי, איך לעזאזל זה בסדר?
לא מזמן איבדת את אשתך.
ורוזי לא מזמן איבדה את אמה.
אתה מחזיק את עצמך בסטנדרט בלתי סביר.
לא, אני נכשל בהחזיק.
אז אין-אחד שאתה מדבר איתו?

אף אחד.
אני אוסף את רוזי היום אחר הצהריים, אחרי שהטיפול אצל המטפלת שלי.
יש לי אחת חדשה, רואה אותה היום.
אתה הולך לספר לה עלי?
לא.
למה לא?
כי אני לא יכול.

כי אני לא יכול.

ג'ון, אתה חייב לזכור, זה חשוב.
אני מתה.
אנא, לטובתך ועבור רוזי, זה לא אמיתי.
אני מתה.

אני לא כאן.
אתה יודע את זה, נכון?
בסדר, אני אראה אותך מאוחר יותר.
יש משהו שאתה לא מספר לי?
לא.
על מה אתה מסתכל?
שום דבר.
אתה כל הזמן מציץ לצד שמאל שלי.
אני מניח שפשוט הסתכלתי לכיוון אחר.
יש הבדל בין כיוון אחר לבין להסתכל על משהו.
אני נוטה לשים לב לדברים האלה.

עכשיו, אני מזכיר לך את החבר שלך, אני חושבת.
זה לא בהכרח דבר טוב.
אתה מדבר עם שרלוק הולמס?
לא ראיתי אותו.

הוא נעל את עצמו בדירתו.

אתה מאשים אותו?
אני לא מאשים ...

הוא ניסה ליצור איתך קשר?
לא.
איך אתה יכול להיות בטוח?

לא, אם שרלוק הולמס רוצה ליצור קשר, זה לא משהו שאתה יכול שלא להבחין.
ובכן, עכשיו, לא תציג אותי?
מר סמית, תהיה מוכן לומר משהו על הנכס שלך... שלום.
מר סמית?

קרן הצדקה... עכשיו, בבקשה.
תביא אותם.
--הבלש השקרן
זה קשה, כשיש כאלה חברים טובים.
חברים הם אנשים שאתה רוצה לחלוק איתם.
חברים ומשפחה.
מה הדבר הנורא ביותר שאפשר לעשות לחברים הכי טובים שלך?
משהו מטריד אותך?
כן, איוואן.
נכון.
לא משנה מה תספר לנו ישאר בחדר הזה.
אני חושב שאני מדבר בשם כולם.
ובכן, מה הדבר הגרוע ביותר שאתה יכול לעשות?
לספר להם את הסוד האפל שלך.
כי אם תספר להם והם יחליטו שהם מעדיפים לא לדעת, אתה לא יכול לקחת את זה בחזרה.
אתה לא יכול לחזור בך.
ברגע שפתחת את הלב, אתה לא יכול לסגור אותו שוב.
אני צוחק!
כמובן שאתה יכול.
ובכן, כולם, בבקשה להפשיל את שרוול ימין.
להפשיל את שרוול ימין.

אה, זה... זה קצת ביטוח.
אני לא מבינה.

12 טי.די.
אחד משלנו.
אחד משלך?
אנחנו מייצרים את זה.

נמכר בעיקר לרופאי שיניים ובתי חולים, עבור ניתוחים קלים.
מפריע... לזיכרון... הזיכרון.

אני רוצה להודות לך, איוואן, על שאיפשרת לי להשתמש בזה.
אני לא ממש ידעתי על מי אתה הולך להשתמש בזה.
אתה מתכוון שלא שאלת?
האם כולם מוכנים?
לא.

קדימה, להפשיל.
זה מגונה.
כל מה שאני עושה, פיית, יקירה... הוא להוריד משהו מהלב שלי מבלי שהוא יעבור לשלך.
מה שאתם עומדים לשמוע אותי אומר עשוי לזעזע אתכם, אבל... אתם תשכחו מזה... אם אתם חושבים על זה,
הציביליזציה תמיד הייתה תלויה במידה של בורות אלקטיבית.
האינפוזיה תדאג שהתרופה תמשיך לזרום בזרם הדם שלכם בדיוק ברמות המדויקות.
שום דבר ממה שקורה עכשיו לא ישאר איתכם למשך יותר מכמה דקות.
אני חושש שחלק מהזיכרונות שהיו לכם עד לנקודה זו יכולים גם... להפגע.
אני הולך לחלוק משהו איתכם עכשיו, משהו אישי ובעל חשיבות בשבילי.
יש לי צורך להתוודות, אבל לכם, אני חושב, יהיה צורך לשכוח.
כשזה יגמר, אתם תהיו חופשיים ללכת, ואל תדאגו, עד שתחזרו לעולם החיצוני,
אתם לא תזכרו מה ששמעתם.
בורות היא אושר עילאי.
ובכן, מה לא בסדר עם אושר עילאי?
כמה מכם מכירים אחד את השני וכמה מכם לא.
אנא, שימו לב שאחד מכם הוא קצין משטרה בכיר.
אחד מכם הוא חבר של הרשות השופטת.
אחד מכם יושב במועצת המנהלים של תאגיד שידור בולט.
שניים מכם עובדים בשבילי.
ואחת מכם, כמובן, 'היא הבת היפה שלי, פיית.
אתם האנשים שאני צריך שישמעו אותי.
עשיתי מיליונים.
לעצמי, עבור האנשים מסביב לשולחן הזה.
עבור מיליוני אנשים שאפילו לא פגשתי.
יש אירגוני צדקה שאני תומך בהם שלא היו קיימים בלעדי.
אם החיים הם מאזן, ואני חושב שהם כן, ובכן, אני חושב שאני בזכות!
אבל יש לי סיטואציה שדורשת...

יש לי בעיה ויש רק דרך אחת שאוכל לפתור אותה.
ומה זה?
אני נורא מצטער.
אני צריך להרוג מישהו.
'...

את מי?
היינו בפגישה?

צריך להרוג מישהו.
'פיית... הילדה יקרה, יקרה שלי.

לא זוכרת את מי רצית להרוג.
יקרתי, בעוד חמש דקות, את לא תזכרי אפילו למה בכית.
האחרים בסדר.
את יודעת שהם הלכו לפאב.
זה הכל עליי!
'פיית, את לא חושבת שאני צריך לקחת את זה?
זה רק הולך להדאיג אותך?
לפני שלוש שנים, אבי אמר לי שהוא רוצה להרוג מישהו.
מילה אחת, מר הולמס, וזה שינה את עולמי לנצח.
רק מילה אחת.
איזה מילה?
שם.
איזה שם?
אני לא זוכרת.
אני לא זוכרת את מי אבא שלי רצה להרוג.
ואני לא יודעת אם הוא הצליח.

מתחילה להזניח?
הסתכלת פעם במראה ורצית לראות מישהו אחר?
לא, יש לך מכונית אמריקאית בבעלותך?

לא, לא אמריקאית, נהיגה ביד שמאל, זה מה שהתכוונתי.
לא.

לא בטוח, למעשה, כנראה רק הבחנתי במשהו.
'משהו'
אתה בסדר?
כמובן שאת לא הבעלים של המכונית, את לא צריכה אחת, נכון, חיה בבידוד, בלי מגע אנושי, בלי מבקרים.
בסדר, איך אתה יודע את זה?

קיצוץ בעלויות הוא בבירור בעדיפות בשבילך, הסתכלי על גודל המטבח שלך קטנטן.
בטח נורא מעצבן כאשר את כזו טבחית נלהבת.
אני לא מבינה...

אני לא יודעת.

זה יחזור אלי.
יש להניח שאת הצטמצמת כשאת...

אתה לא יכול לדעת את זה.

לא היו יחסים גופניים, נכון?
כבר די הרבה זמן, למעשה.
הנה, רואה?

אי אפשר לדעת דברים כאלה מחתיכת נייר.
אני חושב שכרגע הצלחתי, נכון?
אני בטוח שזה היה אני.
איך?
לא יודע.

זה כמו רפלקס, אני לא שולט בזה.
'חורבה'
מעיל.
אין לי מעיל.
כן, שמתי לב.

עם מי אתה מדבר?
תעוף מפה!
אז מה אתה חושב?
על מה?

זה הרבה יותר מדי מוזר בשבילי.

תגידי להם שאני שלחתי אותך, זה צריך לעורר תגובה.

בבקשה ...

כן, טוב, אני מאוד עסוק כרגע, אני חייב לשתות כוס תה.
האם "כוס תה" ...

זה כוס תה.
כי אתה אולי תעדיף קצת "קפה".
אתה התקווה האחרונה שלי.
באמת?

איזה מזל רע?
תפסיק לדבר, זה גורם לי להיות מודע לקיומך.
תמיד היה לי מזל רע.

תיק יד!
זה לא חצוף.

עצרי!

תורידי את הידיים שלך מזה, את שומעת אותי?
רדי מזה, רדי מזה.
מצטערת?

החצאית שלך.

תראי את השוליים שלה, זה מה ששמתי לב.
מצטער, אני עדיין מנסה להדביק את המוח שלי.

הסימונים האלה, את רואה אותם?
את מקבלת סימנים כאלה על ידי לכידת שולי החצאית שלך בדלת המכונית, אבל הם בצד השמאלי,
אז את לא נהגת, היית במושב הנוסע.
באתי במונית.
אין מונית שממתינה ברחוב בחוץ, זה מה שבדקתי כשניגשתי אל החלון.
והלכת כל הדרך אל הדלת ולא עשית שום ניסיון להתקשר לאף אחד.
ותראי אותך.
אפילו לא הבאת מעיל, בגשם הזה?
עכשיו, ייתכן שאין לזה משמעות, למעט הזווית של הצלקות על האמה השמאלית שלך,
את יודעת, תחת השרוול שאת כל הזמן מושכת למטה.
אתה אף פעם לא ראית אותם.
לא, אני לא, אז תודה שוידאת את ההשערה שלי.
אני באמת לא צריך לבדוק שהזווית עקבית
עם פגיעה עצמית, נכון?

אז את יכולה לשמור את הצלקות שלך.
אני רוצה לראות את התיק שלך.
למה?
הוא כבד מדי.
אמרת שאני התקווה האחרונה שלך ועכשיו את יוצאת אל תוך הלילה ללא תוכנית על איך את מגיעה הביתה... ואקדח.
צ'יפס.

את אובדנית, מגיע לך צ'יפס.
תאמיני לי, זה ההטבה היחידה.
שרלוק?

אני חושב שאני זוכר את הדרך, זה דרך שם, נכון?
אבל אתה לא מוכן, תסתכל על עצמך!
כן, טוב, יש לי חברה איתי, אז... איזה חברה?
ביי.
קדימה.
אני קאלברטון סמית, ובשנת הבחירות הנוכחית, אני הצביע... למען השם!

אני מצטער, מר הולמס, זה אחיך.

היא עולה באש?
גם בדרכים, אני עדיין אוהב אוכל איכותי.
את רואה את הקיפול באמצע?
בחודשים הראשונים הסתרת את זה מקופל בתוך ספר.
זה בטח היה מדף צפוף, לפי חומרת הקפל.
אז ברור שהסתרת את זה ממישהו המתגורר באותו בית ברמה של אינטימיות
איפה שפרטיות לא הייתה אפשרית.

אבל לא עוד.
יש דקירת סיכה בחלק העליון של הנייר.
במשך החודשים האחרונים זה נחשף לעיניי כל על קיר.
סיכום?

העיתון נחשף לקיטור במגוון ריחות בישול, אז זה בטח היה מוצג במטבח.
הרבה תבלינים שונים, את אובדנית, לבד ולחוצה לכסף, ועדיין את מבשלת כדי להרשים.
כלומר את להוטה.
המטבח הוא החדר הציבורי ביותר בכל בית.
ומאחר שכל אורח יכול לשאול על פתק כזה, אני חייב להניח שאין לך אורחים.
את בודדת את עצמך.
מדהים.
אני יודע.
התכוונתי לצ'יפס.
בואי נצא להליכה.
כדאי שתענה לזה.

יכול להיות לגבי שרלוק.
כמובן שזה על שרלוק.

איך ידעת שהמטבח שלי קטנטן?
ובכן, תסתכלי, דפוס הדהייה על הנייר, זה לא הרבה, אבל זה מספיק כדי לדעת שחלון המטבח שלך פונה לכיוון מזרח.
עכשיו, לוחות מודעות במטבח.
על ידי אינסטינקט, את מציבה אותם בגובה העיניים, איפה שיש אור טבעי.
עכשיו תראי, השמש פגעה רק בשני השלישים התחתונים, אבל הקו ישר,
אז זה אומר שאנחנו יודעים שהנייר היה מול החלון.
אבל, משום שהחלק העליון אינו מושפע, אנחנו יודעים שאור השמש יכלה להכנס לחדר רק בזווית תלולה.
אם השמש הצליחה לחדור לחדר כשהשמש הייתה נמוכה בשמיים,
אז העיתון היה דהוי בצורה שווה, מלמעלה למטה.
אבל לא.

עכשיו, אם השמש בזווית תלולה מצליחה לפגוע בגובה העיניים על הקיר ממול לחלון, אז מה אנחנו יודעים על החדר?
החדר קטן.
האח הגדול צופה בך!
פשוטו כמשמעו.
אנחנו יכולים לעקוב.

דיברתי עם ראש הממשלה.
אני מבין.
מה הוא עושה?
למה הוא מסתובב כמו שוטה?
היא מתה, מייקרופט.

כולם מתים.
זה הדבר היחיד שאפשר לסמוך על בני אדם שיעשו.
איך זה יכול עדיין להפתיע אנשים?
אתה נשמע עצבני.
אני הולכת להילקח על ידי אנשי ביטחון שוב?
אני חושב, שהתנצלתי בהרחבה.
לא השלמת איתי.
ואיך אני אמור לעשות את זה?
מין.

מין.

זה הכול עניין של דם.
זה מגיע מהלילה הראשון.
את יכולה לראות את סימני העט על זה.
אני חושב שגילית שכאב מגרה את הזיכרון שלך, כך שניסית את זה שוב מאוחר יותר.
אני לא מומחה, אבל אני מניח שמאחר שהמאהב שלך לא שם לב במספר גדל והולך של צלקות על פני תקופה של חודשים,
שהיחסים כבר לא היו אינטימיים.
איך אתה יודע שהוא לא שם לב?
נו, טוב, כי הוא היה עושה משהו בקשר לזה.

נכון?

ובכן, זה מעניין.

הצורה שאתה חושב.
בצורה עילאית?

אני לא מתוק.

ובכן, רק הגענו מכאן.

איזה תוכנית?
מה זה?

מצטער, איתרתי את המסלול שלו על המפה.
'לכו תזדיינו'
הוא עם מישהו?
לא בטוח.

לרוב אנחנו עוקבים אחר הטלפון שלו.
אל תתקשרו אלינו, אנחנו נתקשר... אני מנסה לישון, אתה יכול להפסיק לצלצל לטלפון המחורבן שלי?
שרלוק עזב את דירתו, לראשונה מזה שבוע.
אז אני עוקב אחריו.

זה מאוד נוגע ללב איך אתה יכול לחטוף את המכונות של המדינה כדי שתוכל לדאוג למשפחה שלך.
אני יכול ללכת לישון עכשיו?
ההעלמות של שרלוק זה חשש בטחוני לגיטימי.
העובדה שאני אחיו לא משנה כלום.
זה לא שינה בפעם האחרונה, ואני מבטיח לך, זה לא עם... עם שרלוק.
סליחה, מה?
בבקשה התקשר אלי אם הוא יצור קשר, תודה.
אתה עדיין מדבר עם שרינפורד?
אני מקבל עידכונים שוטפים.
ו...

שריפורד מאובטח.
אנחנו הולכים לצעוד כל הלילה?
כנראה.

מה זה?
'שטויות'.
קולוורטון סמית', כל עבודת הצדקה הזו, מה יוצא לך מזה?
עלינו להיזהר לא לשרוף את הגשרים שלנו.
את יודעת למה אני הולך לקחת את המקרה שלך?
בגלל אחד הדברים הבלתי אפשריים שאמרת.
איזה דבר בלתי אפשרי?
אמרת שהחיים שלך מופעלים במילה אחת.
כן.

זה הדבר הבלתי אפשרי.

מה בלתי אפשרי?
שמות הם לא מילה אחת.

שרלוק הולמס.

נפוליאון בונפרטה...

או אלביס.
ובכן, אני חושב שאנחנו יכולים לשלול את שניהם בתור מטרות.
בסדר, הבנתי את זה לא נכון.
זה לא היה מילה אחת, זה לא יכול להיות.
ואת זוכרת די בבירור שכל החיים שלך מופעלים במילה אחת.
אז זה קרה, אין לי ספק לגבי זה, אבל איך יכולה המילה הזאת להיות שם?
שם שאת תזהי באופן מיידי שקרע את עולמך לגזרים?
טוב, בסדר, איך?

אבל אני לא עובד בחינם.
אתה מקבל מזומן?

לקחת את החיים של עצמך.

ברגע שזה יגמר, זו לא את שזה יחסר לה.
המוות שלך הוא משהו שקורה לאחרים.
החיים שלך הם לא שלך.

אתה לא מה שציפיתי, אתה... מה?

ממי?
כל אחד.
מצטער, אני... 'פיית?
'פיית?
אמרת שהחיים שלך מופעלים במילה אחת.
שם לא יכול להיות מילה אחת.
שאם תגיע לשאול לגביו הוא יעדיף כל אחד אחר חוץ ממך.כל אחד.
אתה לא מה שציפיתי.
מה?

ממי?

לא חושבת שמישהו אחר הולך להציל אותו, כי אין אף אחד.
כל אחד,כל אחד,כל אחד כל אחד,כל אחד,כל אחד.
יש לי תקרית שצריך לנהל אותה.
יש רק דרך אחת שאני יכול לפתור אותה.
איזו דרך?
אני צריך להרוג מישהו.

כל אחד!
כמובן!

הוא רוצח סדרתי.
כל אחד.
הוא יכול להיות!

למה לא?

אוי, אתה!
מה קורה איתך!

כל אחד!
אתה יודע איפה אתה?

סיזר.
מה אתה עושה פה?
מה עשית באמצע הרחוב?
אתה צריך להיות בבייקר סטריט.
אני נמצא.

הם מצאו את הכתובת שלך, הם הביאו אותך לכאן.
לקחת יותר מדי.

להרוג.
להרוג.
כל אחד.

הם תמיד עניים ובודדים ומוזרים.
אבל הם רק אלה שאנחנו תופסים.
את מי אנחנו תופסים?
רוצחים סידרתיים.
מה אם הייתם עשירים... עוצמתיים והכרחיים?
כל אחד.
מה אם היה לך את הצורך הכפייתי להרוג וכסף?

'שלוש שבועות מאוחר יותר'
ובכן, עכשיו, לא תציג אותי?
טוב, את שם!

מה?

לא, ברור שלא!

אה, זה בשבילך, אגב.

זה הממשלה.

מה קורה?

תראי את המצב שלך...

אני מדבר אליך מהקבינט הממשלתי.
מה קרה?

אין לך מושג מה עברתי!
צא!
אני יצאתי מכאן!

הוא מחוק לחלוטין!
שוב לחזור על המערכה, חברים יקרים!

או לסגור את הקיר עם המתים שלנו!
הכינו את השיניים ומתחו את הנחירים רחב!
החזיקו חזק את הנשימה ובנו את הקול למלוא הגובה!

אציל אנגלי שכמוך שדמו שבע ממלחמות אבותיו!
ואתה, נושא-כליו הטוב, שגפיו נעשו באנגליה,
שמראה לנו כאן את חוזק היציבה שלך.
מה שאני לא מפקפק שהרי אין אף אחד מכם כאן שכל כך רשע ובסיס
כי יהוה ברק אצילי לא בעיניך!
אני רואה אתכם עומדים כמו כלבי ציד שמתגנבים, שמתאמצים על קו ההתחלה!
המשחק מתחיל.
הו שלום.
אני יכול לקבל כוס תה?
התקשרת למשטרה?
כמובן שאני לא התקשרתי למשטרה, אני לא אזרחית!
התמונות האלה, הם של האיש בטלוויזיה, נכון?
איזה תמונות?

הו, התמונות האלה?

קאלברטון סמית.

הוא האשים בפומבי את מר סמית בהיותו רוצח סדרתי.
שרלוק בטוויטר, הוא באמת איבד את זה.
אל תעז להתבדח!

הייתי מבוהלת!
כוס תה!

מה לא בסדר איתך!

את חווה רעידת אדמה!

אתה צריך לראות אותו, ג'ון, אתה צריך לעזור לו!
לא.

מישהו אחר!

עכשיו, אתה תקשיב לי, פעם אחת בחיים הטיפשים שלך!
אני יודעת שמרי מתה ואני יודעת שהלב שלך שבור.
אבל אם שרלוק הולמס ימות גם, אז מי ישאר לך?
כי אני אגיד לך משהו, ג'ון ווטסון, לא יהיה לך אותי!
שוחחת עם מייקרופט?

הם אינם חשובים, אתה חשוב.

או שפשוט תסתכל עליו כרופא.
אני יודעת שתשנה את דעתך אם תלך.
כן, תראי, אולי, אם תהיה לי הזדמנות.
אתה מבטיח?
אני אנסה, אם אני באזור.
הבטח לי?
אני מבטיח.

ובכן, קדימה.

טוב, אדוני!

במקרה אני יודעת שיש זוג במגירת הסלט.
השתמשתי בהם בעבר.
תרגע!

האישה יצאה משליטה!

איך הכנסת אותו לתא המטען?

הם הפילו אותי!

ואתה יודע למה הם הפילו אותך, יקירי?
בגלל שהם מכירים אותך.
מי זה?

אני נגד אנשים חדשים.

היא המטפלת שלי.
מדהים!

של מי המכונית הזו?

איך זה יכולה להיות המכונית שלך!

אה, למען השם!
אני אלמנתו של סוחר סמים, בבעלותי נכס במרכז לונדון, ובפעם האחרונה, ג'ון, אני לא סוכנת הבית שלך!
אני כל כך מצטערת, עניתי לטלפון שלך, היית עסוק.
אני חושבת שאתה רוצה לענות לזה.
כן, הלו?
האם זה ד"ר ג'ון ווטסון?
כן, מי זה?
קאלברטון סמית.

ובכן, כן.
תמזוג לי כוס מים רעננה, בבקשה, זו מטונפת.
אני מתכוון, אני מודע להתפתחויות של הבוקר.
כן, אני בטוח שהוא היה מצחיק.
מצטערים, אמרת "ממשיכים להיפגש?"
אתה, אני ומר הולמס.
שלחתי מכונית, צריכה להיות בחוץ.
מר הולמס נתן לי כתובת.
ובכן, הוא לא יכול לתת לך את זו... כשתהיה מוכן.
מתי שרלוק נתן לך את הכתובת הזו?
לפני שבועיים.

כן, שבועיים.
איך ידעת איפה למצוא אותי?
הו, שרלוק אמר לי.
הוא לא כל כך קשה כאשר יש לך אקדח מכוון אליו.
איך ידעת?

שלישי אחר הצהריים, בחרתי בה.
ביום רביעי בבוקר, הזמנתי את הפגישה של היום.
עכשיו, היום יום שישי.

יותר משבוע לפני שאני אפילו חשבתי לבוא לכאן, ידעת בדיוק איפה אתה צריך שיאספו אותך לצהריים!

באמת?

מלבד תא המטען.

לא משנה איך, הוא מת לספר לנו את זה.
אני רוצה לדעת למה?
בגלל שגברת הדסון צודקת.

אני בתחתית ואני עדיין נופל, ואני לא מטפס החוצה.
אני צריך שתדע, ג'ון.
אני צריך שתראה שכאן למעלה, עדיין יש לי את זה.
לכן, כאשר אני אומר לך שזה הדבר הכי המסוכן, האדם הכי בזוי שאי פעם נתקלתי בו,
כשאני אומר לך, שהמפלצת הזאת חייבת לבוא אל קיצה, תזכור היכן אתה עומד, כי אתה עומד
בדיוק איפה שאמרתי שתעמוד לפני שבועיים.
אני נראה נורא, אני בגיהינום, אבל אני לא טועה, לא לגביו.
אז, מה כל זה קשור אליי?
היצור הזה, הדבר הרקוב הזה הוא קרישה חיה ונושמת של רוע אנושי.
ואם הדבר היחיד שאני אי פעם יעשה בעולם הוא להוציא אותו מחוץ לזה, אז החיים שלי לא בוזבזו.
הסתכל עלי!
לא יכול לעשות את זה, לא עכשיו.
לא לבד.
בסדר.
כן, טוב, הם אמיתיים מספיק, אני מניח.
למה שאני אזייף?

אתה משקר כל הזמן, זה כאילו המשימה שלך!
הייתי הרבה דברים, ג'ון, אבל מתי אי פעם העמדתי פני חולה!
העמדת פני מת במשך שנתיים!
חוץ מזה!

ובכן, אתה רופא, תבדוק אותי.
לא, אני צריך חוות דעת שנייה.
הו, ג'ון, הירגע, מתי אי פעם השוואת חוות דעת שנייה?
היית נופל.
אני צריך את האדם האחד, שבניגוד אליי, למד לראות דרך השטויות שלך מזמן.
מי זה, אז?

האדם האחרון שאתה חושב עליו.
אני רוצה שתיבדק אצל מולי הופר.
אתה שומע אותי?

אתה ממש לא הולך לאהוב את זה.
לאהוב מה?
שלום.

מה, לפני שבועיים?

אם אתה רוצה לדעת איך אני חוזה את העתיד... לא, לא אכפת לי איך!

מוכנה להתחיל, מולי?

אני מקווה שזכרת את המעיל שלי.
אני מצטערת, לא ידעתי שאתה הולך להיות כאן.
אין לי שמץ של מושג מה קורה.
שרלוק חזר להשתמש.
אוי אלוהים!

לא, זה שרלוק, כמובן שאני לא בטוח!

האם מולי האדם הנכון לעשות בדיקות?
היא רגילה יותר לאנשים מתים.
זה חייב להוריד את הרמה שלך.
אני לא יודע.

גברת האדסון, כתמיד, את מדהימה.

אתה תצטרך להתעודד קצת, ג'ון, אתה יודע את זה, נכון?
המשחק החל.
אני אשתדל.
כל מה שאתה צריך, בכל עת, פשוט תבקש, זה לא טירחה.
תודה לך.
לפעמים, אני יכול לשאול את המכונית שלך?
לא.

הוא ידע שתיקח מטפל חדש אחרי שאמות, כי היית צריך לשנות את הכל.
זה בדיוק מי שאתה.
תודה.
אתה שומר את סופי השבוע שלך עבור רוזי, אז היית צריך לראות מישהו בשעות העבודה.
כי אתה אידיוט, אתה לא רוצה שאף אחד בכירורגיה ידע שאתה בטיפול,
אז זה מגביל אותך להפסקות הצהריים, עם מישהו קרוב במידה סבירה.
מצאת ארבעה גברים ואישה אחת.
ונמאס לך שמסבירים לך על העולם על ידי גבר.
ובכן, מי לא?

אלוהים, הוא מכיר אותך!
לא, הוא לא.
אני בראש שלך, ג'ון.

אתה מוכן, אדוני?
אני כן.
הוא האיש החכם ביותר בעולם, אבל הוא לא מפלצת.
כן, הוא כן.

אבל הוא המפלצת שלנו.
אני רוצח.
אתה יודע שאני רוצח.
אבל האם ידעת שאני... עצור פה!

זה היה אור?
זה אני?

הוא פה.
ובכן, מה שלומו?
בעיקרון בסדר.
ראיתי אנשים בריאים יותר על שולחן הניתוחים.
כן, אבל כדי להיות הוגן, את עובדת עם הנרצחים.
הם נוטים להיות די צעירים.
לא מצחיק.
קצת מצחיק.

בדיוק, שבועות!

למען השם, שרלוק, זה לא משחק!
אני דואג לך, מולי, את נראית מאד לחוצה.
אני לחוצה, אתה גוסס!

מתח יכול להרוס כל יום של החיים שלך.

אז זה אמיתי?

אתה באמת יוצא מכלל שליטה?

מהיום שפגשתי אותך.

התגעגעתי אליך מסתובב מגושם סביבי.
חשבתי שזה סוג כלשהו של...

טריק.
זה לא טריק, זה תוכנית.
מר הולמס!
כ-30 מטר ומתקרב, הרוצח הסדרתי המשמעותי ביותר שלא התגלה בהיסטוריה הפלילית הבריטית.

מה?

אני לא מספר לך.
למה לא?

מר הולמס.
אני לא עושה לחיצות ידיים.

אני יודע.
הו, שרלוק.
הו, שרלוק, מה אני יכול לומר?
בזכותך אנחנו, אה...

מר הולמס, איך קאלברטון שכנע אותך לזה?
ובכן, הוא בלש.

קדימה.
עכשיו, זה ...

מר הולמס, אתה יכול לשים את הכובע?
כן, הוא לא ממש לובש את הכובע.
ילדים יקבלו שניים מתוך חמש (פירות) בכל-יום לפני שהם אפילו יצאו מהבית.
שרלוק היה מדהים בשבילנו.
ארוחת הבוקר צריכה להיות מגניבה.
אנחנו מעבר לויראלי.
ואתה יודע מה עושה את זה מגניב כשאתה ילד?
מה, סליחה, מעבר למה?
מסוכן!
ואקשן!
אני רוצח.

אבל האם ידעת שאני רוצח סידרתי (דגנים)?
ולחתוך שם, תודה.
אנחנו צריכים לארוז את זה, למכור את זה.

את יכולה להרוויח יותר אם את רוצה, בכל עת שתרצי.
האם עלה בדעתך, בכל מקום במוח המסומם המבולבל שלך, שמשחקים בך?

עבור מסע פרסום.
מבריק, לא?

המקום הכי בטוח להתחבא.
גלוי לעין.
מר הולמס?
קאלברטון רוצה לדעת אם בסדר מצידך ללכת ישר לבית החולים?
בית חולים?
קאלברטון עושה ביקור.

אני חושבת שהוא הבטיח.
בסדר.
אם רק תוכל לבוא מכאן.
אז, מה אנחנו עושים פה?

הייתי צריך חיבוק.
מה אתה חושב, מר הולמס?

זה מצחיק בגלל שזה נכון!
נתראה בבית החולים.
אתה יכול לקבל את זה בחזרה עכשיו.
לקבל מה בחזרה?

שלחתי ומחקתי הודעת טקסט.
אתה עלול לקבל תשובה, אבל אני בספק.
זה מוגן בסיסמה.

אנחנו הולכים לעשות כיף אינסופי, מר הולמס, נכון?
אוי לא.

צריך עוד מכה, נכון?
אני יכול לחכות עד לבית החולים.
אתה מעורב הרבה?
סליחה?
עם מר הולמס, שרלוק, בכל המקרים שלו?
כן, אני ג'ון ווטסון.
בסדר.
ד"ר ווטסון.
אני אוהבת את הבלוג שלו, ואתה?
הבלוג שלו?
למה, אתה לא קורא את זה?

תגיד מה שתגיד על התמכרות, היום מלא בשיאים!
מר הולמס, אתה מרגיש יותר טוב?

הרגע אמרתי, שאני אוהבת את הבלוג שלך.
נהדר, תודה.

באמת, הוא כותב את הבלוג.
זה שלך?

אתה כותב את הבלוג של שרלוק?
כן.
זה הידרדר קצת, נכון?
זה מכאן.
אלוהים, אני אוהבת את הבלוג שלך.

נכון, הנה הוא בא, מומחה האינטרנט.
כולכם מכירים את שרלוק הולמס.
וד"ר ווטסון, כמובן.
מר הולמס, תהיתי, טוב, כולנו תהינו, נכון?
אולי תוכל לספר לנו על כמה מהמקרים שלך?
לא.

התכונה העיקרית של עניין בתחום החקירה הפלילית זה לא היבט התחושה של הפשע עצמו,
אלא שרשרת הברזל של ההגיון, של סיבה ותוצאה, שחושפת, צעד אחר צעד, את הפתרון.
זה באמת אספקט מדהים של הפרשה כולה.
עכשיו, אני אחלוק איתכם את העובדות והראיות כפי שהיו נתונים לרשותי, ובחדר הזה ממש,
אתם תנסו לפתור את 'המקרה של 'בלסינגטון המרעיל.
אני חושב שאתה קצת הסגרת את הסוף.
היו שם חמישה חשודים עיקריים.

אבל זה יותר על איך הוא עשה את זה.
רעל?

הבית של דרקליף, זוכר את זה, ג'ון?

עשר, כן.

עכשיו, איך קראת למקרה ההוא, ג'ון?
משהו שקשור עם רצח בגן החיות.
'כן, קראתי לזה 'רצח בגן החיות.
או שמא היה זה המקרה של 'האורנג-אוטן הרצחני'?
אתה צריך ללבוש את הכובע.

אז, עוד שאלות?
לא, אני לא חושב כך.

מר הולמס?
טוב, אז אני... איך אתה תופס רוצח סדרתי?
באותו אופן שאתה תופס כל רוצח אחר.
לא.

אתה מחפש רוצח בתוך קבוצה חברתית זעירה.
מר סמית, אני רק תוהה, אולי זה לא נושא מתאים עבור הילדים.
האחות קורניש, כמה זמן את כבר איתנו?
שבע שנים.
שבע שנים.
בסדר.
רוצחים סדרתיים בוחרים את קורבנותיהם באקראי.
אין ספק שזה מקשה על העניין.
חלקם מפרסמים.
הם באמת?
הרג סידרתי הוא ביטוי של כוח, אגו, חתימת הרס האדם.
בסופו של דבר, עבור שביעות רצון מלאה, זה דורש חשיפה.
בנוסף, לרוצחים סדרתיים קל לשרטט פרופיל.
הם נוטים להיות מנודים חברתיים, חינוך מתחת לנורמלי.
לא, לא, לא.
אתה מדבר על אלה שאתה מכיר.

אבל שלום, טיפשון, אתה רק תפסת את המטומטמים.
עכשיו, תארו לעצמכם אם המלכה רצתה להרוג כמה אנשים, מה יקרה אז?
כל הכוח הזה, כל כך הרבה כסף, ממשלה קטנה ומתוקה, בני לויה וריקודים.
מדינה שלמה רק כדי לשמור אותה חמה ושמנה.
כולנו אוהבים את המלכה, נכון?
ואני בטוח שהיא אוהבת אתכם הרבה.
זה בסדר, כולם, אני יכול להבטיח לכם באופן אישי ששרלוק הולמס לא הולך לעצור את המלכה.
ובכן, כמובן שלא.

כסף, כוח, תהילה, כמה דברים גורמים לך להיות מעל החוק.
אלוהים נצור את המלכה!
היא יכלה לפתוח את בית מטבחיים וכולנו בטח נשלם את דמי הכניסה.
אף אחד לא מעל החוק.

תראו את כולכם, כל כך קודרים.

המלכה!
אם המלכה הייתה רוצחת סדרתית, הייתי האדם הראשון שהיא תספר לו.
אנחנו כאלה חברים טובים.
סבב גדול של מחיאות כפיים עבור שרלוק הולמס וד"ר ווטסון.
קדימה.

תודה רבה שבאת.

לאן אנחנו הולכים עכשיו?
אני רוצה להראות לך את החדר האהוב עלי.
לא, בוא נלך לכאן.
אז הייתה לך עוד אחת מהפגישות הקטנות שלך?
אה, זה רק מילוי חודשי.
ווידוי הוא טוב לנשמה, בהנחה שאתה יכול למחוק אותו.
מה זה טי.די 12?
זה מעכב זיכרון.
אושר.
אושר?
בורות מובנת.

מישהו פעם בחר לזכור?
יש אנשים שמוציאים את האינפוזיה, כן.
יש אנשים שיש להם את אותם הדחפים.
עכשיו, קדימה, מבזבזים את הזמן.
אכן, יש לך, להערכתי, 20 דקות לסיום.
סליחה?
שלחתי הודעה מהטלפון שלך, זוכר?
היא נקראה כמעט מיד.
בהינתן במידת ההלם והחלטה רגשית, וזמן נסיעה מבוסס על הכתובת המשויכת,
הייתי אומר שלחיים שלך, כפי שאתה מכיר אותם, יש 20 דקות לסיום.
ובכן, לא, 17.5 אם לדייק, אבל אני מעגל כלפי מעלה, כדי ליצור אפקט דרמתי.
אז, אנא הראה לנו את המקום האהוב עליך.
זה ייתן לך הזדמנות להיפרד.
בואו איתי.
המשחק החל.

אם כבר מדברים על רוצחים סדרתיים, אתה יודע מי הכי אהוב עלי?
מלבד מעצמך?
ה.ה.הולמס. קרוב שלך?
לא ככל שאני יודע.
אתה צריך לבדוק.

כולם החוצה.
מר סמית, אנחנו למעשה באמצע משהו.
סאיד, לא?
סאיד, כן.
כמה זמן אתה עובד כאן?
ארבע שנים.

ובכן, זה זמן רב, לא?
ארבע שנים!
אוקיי, כולם.
חמש דקות?
תחזור בעוד עשר.
סאיד... הפעם, תדפוק.
איך יכולת לעשות את זה?
אני מתכוון, איך אתה אפילו מורשה להיכנס לכאן?
הו, אני יכול ללכת לאן שאני רוצה.
בכל מקום.
הם נתנו לך את המפתחות?
הם הגישו לי אותם.

אתה יכול לצפות בזה ביוטיוב.

אז, החדר האהוב שלך, חדר המתים?
מה אתה חושב?
קהל קשוח.
אה, אני לא יודע.
תמיד מצאתי אותם די גמישים.
אל תעשה את זה!

ה.ה.הולמס אהב את המתים.
הוא ייצר אותם באופן המוני.
רוצח סדרתי, פעיל במהלך יריד שיקגו.
אתה יודע מה הוא עשה?
הוא בנה מלון, מלון מיוחד כדי להרוג אנשים.
אתה יודע, עם חדר תלייה, תא גזים, תנור מותאם במיוחד.
אתה יודע, כמו סוויני טוד...
"בלי הפשטידות!"
טיפש.

למה טיפש?
ובכן, כל המאמץ הזה.
אתה לא בונה חוף אם אתה רוצה להסתיר אבן חוף.
אתה פשוט מוצא חוף.
ואם אתה רוצה להסתיר רצח, אם אתה רוצה להסתיר המון והמון רציחות, רק תמצא... בית חולים.
אנחנו יכולים להיות ברורים?

למה?
הדרך שאתה מדבר... אה, סליחה, כן.
אתה מתכוון, האם אני רוצח סדרתי?
או שאולי אני מנסה להתעסק עם הראש הקטן והמצחיק שלך?
ובכן, זה נכון.
אני אוהב להתעסק עם אנשים, וכן, אני קצת מפחיד.
אבל זה רק צורת דיבור שלי.
אני משתמש בה כדי למכור דגני בוקר.
אבל אני מה שהוא אומר אני?
האם זה מה שאתה שואל?
כן.
ובכן, הרשה לי לשאול אותך זה...

כן, כמובן שכן.
הו, לא, רופא?
אתה יודע, לא רק רגליים או לימודי תקשורת או משהו?
אני רופא.
אתה רציני?
לא, באמת, נכון?
האם אתה... אתה בעצם רציני?
שיחקתי יחד עם הבדיחה הזאת, זה לא מצחיק יותר.
תסתכל עליו!
קדימה, תסתכל עליו, ד"ר ווטסון!
הו, לא, אני אפרט את זה בשבילך.
ישנם שני הסברים אפשריים עבור מה שקורה כאן.
או שאני רוצח סדרתי, או ששרלוק הולמס מחוק לגמרי מסמים!
פרנויה הזויה על אישיות ציבורית.
זה לא כל כך מיוחד, זה אפילו לא חדש.
אני חושב שאתה צריך לספר לחבר הקטן הנאמן שלך איך אתה מבזבז את הזמן שלו,
בגלל שאתה מסטול מדי כדי לדעת מה אמיתי יותר.
אני מתנצל.
אני לא הערכתי נכון.
שכחתי להביא בחשבון את התנועה.
עוד 19.5 דקות.
הצעדים שאתה עומד לשמוע יהיה מאוד מוכרים לך, לא מעט בגלל שיהיה שלוש השפעות ולא שתיים.
השלישי, כמובן, יהיה הסוף של מקל הליכה.
'מקל ההליכה של בתך, פיית.
ולמה שהיא תהיה כאן?
אתה הזמנת אותה.

מבחינה טכנית, אני שלחתי לה הודעה, אבל היא לא יודעת.
עכשיו, בוא נראה אם אני יכול להזכר.
"פיית', אני לא יכול לסבול את זה יותר, התוודיתי על הפשעים שלי.
בבקשה תסלחי לי"
למה שלזה תהיה השפעה?

אבל אני כן.

אכלנו צ'יפס.

'אתה לא מכיר את פיית.

אני יודע שאכפת לך ממנה עמוקות.
אני יודע שהזמנת אותה לאחד מישיבות הדירקטוריון המיוחדות שלך.
אכפת לך מה היא חושבת.
אתה שומר על חזות מרשימה.
אני חושב שזה עומד להישבר.
האם ידעת?
היא הגיעה אל רחוב בייקר.
לא, היא לא.
כמובן שאני לא.
היא באה לבקר אותי, כי היא פחדה מאבא שלה.
אף פעם לא קרה.

אתה לא רואה שהוא מרים את סכין המנתחים?

אז אתה לא ידעת מה עומד לקרות?
כמובן שלא ידעתי.
ובכן, בוא נראה, מה דעתך?
פיית', תפסיקי לשוטט ליד הדלת וכנסי.
זה החדר האהוב על אבא שלך!
בואי תכירי את החברים הכי טובים שלו.
אבא?

מה זו הייתה ההודעה הזו?

מי אתה?
מי את לעזאזל!

זה שרלוק הולמס, את בטוח מזהה אותו?
אלוהים אדירים!

אני אוהבת את הבלוג שלך.
את לא היא, את לא האשה שבאה אל רחוב בייקר.
טוב, לא.

ובכן, הייתה בוודאי הצטברות, הוא לא פתאום עשה את זה.
תראה, אני לא ידעתי שהיה לו את האזמל המחורבן!
סליחה, אני לא בטוח שאני מבין לגמרי.
מבין מה?
ובכן, חשבתי ששניכם...

לא.

אוי לא!
נפגשנו?
שרלוק?
אז, מי הגיע לדירה שלי?
ובכן, זו לא הייתי אני.
לא!
את נראית שונה.
לא הייתי שם.
מי בא לדירה שלי?
אני מצטערת, מר הולמס, אבל אני לא חושבת שאני אי פעם הייתי בשום מקום ליד הדירה שלך.
אוי לא.

עם מי אתה מדבר?
איזה חברה?
כל אחד.
אוי לא.

'פיית?
אוי אלוהים!
אוי לא.

שרלוק?
שרלוק, אתה בסדר?

תזהר ממנו, יש לו סכין.

יש לך סכין מנתחים, הרמת אותו מהשולחן!

אני בהחלט לא!
תסתכל מאחורי גבו!
לא... ראיתי אותך לוקח את זה!

רגע, רגע, רגע, רגע, רגע!
שרלוק, אתה רוצה להניח את זה?
אלוהים אדירים!
תפסיק לצחוק עלי.
אני לא צוחק.

תפסיק לצחוק עליי!

אלוהים!

לא מזמן הוא ירה בצ'ארלס מגנוסן בפנים, ואנחנו ראינו את זה מגיע.
אנחנו תמיד רואים את זה מגיע.

היכנסי.
אדוני, אתה בטח תרצה לראות את זה.
"הרולד צ'ורלי דיווח מוקדם יותר היום.
"מר סמית אמר שאין לא עניין להגיש כתב אישום
"אני מעריץ של שרלוק הולמס, אני מעריץ גדול.
"אני באמת לא יודע מה קרה היום.

"אני לא חושב שהייתי עומד כאן אם זה לא בזכות ד"ר ווטסון"
תפסיק לצחוק עליי!
שרלוק!
תפסיק!

"האם זה נכון שהוא מטופל בבית החולים שלך?
"זה לא באמת בית החולים שלי.
"ובכן, זה קצת בית החולים שלי.
"אבל אני יכול להבטיח לך את זה, הוא הולך לקבל את הטיפול הטוב ביותר.
אולי אני העביר אותו לחדר האהוב עליי."
'קאלברטון סמית, מוקדם יותר היום.

הוא צודק, אתה יודע, אתה כנראה הצלת את חייו.
מה אתה עושה?

אני באמת פגעתי בו, גרג.

זה משחק?

אנא!

אבל אני לא חושב שהוא מהווה סכנה יותר.
עזוב אותו.
לא זה בסדר.
תן לו לעשות מה שהוא רוצה.

הרגתי את אשתו.
כן, אתה הרגת.
רק הגעת להגיד שלום?
לא, אני באתי להפרד.
אני בטוח שהוא יהיה יתגבר.
וכן, הוא עשה בלגן נוראי לעצמו, אבל הוא חזק מאוד.
אז, צריך להסתכל על חצי הכוס המלאה.
טוב... מתנת פרידה.

מקל הליכה.
כן, זה היה שלי, מלפני המון זמן.
שלום?

ד"ר ווטסון?
זה בשבילך.
שלום, מייקרופט.
יש מכונית למטה.
אתה יודע, הוא בהחלט היה צריך ללבוש את הכובע.
עדיין חושבת על שרלוק?
לא, אתה חושב.
את מחמיצה פנים שוב.
בהתחשב בעובדה שאני בתוך הראש שלך, אני חושבת שאנחנו יכולים לקרוא לזה שנאה עצמית.
איפה היא?

היא תעלה בעוד רגע.
מה אתה עושה?
שמת לב למטבח?

אני מנסה לקבוע בדיוק מה דחף את שרלוק מהפסים.
רעיונות כלשהם?

אתה משתמש במרגלים עכשיו כדי לדאוג למשפחה שלך?
חכה, הם מסדרים?

העובדה שאני אחיו לא משנה דבר.
כן, אמרת את זה קודם.

'למה להתקבע על קאלברטון סמית?
היו לו את האובססיות שלו לפני, כמובן, אבל זה קצת מרחיק לכת מלהכין מלכודת אדם עבור סנטה קלאוס.
תעשה את זה.

לבלות את כל הלילה לדבר עם אישה שלא נמצאת שם.
הו, שתוק, אתה!
מייקרופט, בפעם האחרונה כשדיברנו בטלפון.

אני מתעב שיחה בלשון העבר.
אמרת שהעובדה שהיית אחיו לא משנה דבר.
זה לא.
אמרת שזה לא בפעם האחרונה, וזה לא עם שרלוק.
אז מי זה היה בפעם האחרונה?

בחור לעניין!
אף אחד.

הוא משקר.

אני מבטיח לך, אני לא.

שרלוק לא האח היחיד שלך.
יש עוד אחד, נכון?
לא...

מה הוא, כלוא במגדל, או משהו?
מייקרופט הולמס!
מה כל האנשים הנוראים האלה עושים בבית שלי?

גברת האדסון, אני מתנצל על ההפרעה.
כפי שאת יודעת, אחי פתח בתכנית מדהימה של הרס עצמי אפילו בסטנדרטים שלו,
ואני משתדל לברר מה הגורם לכך.
וזה מה שאתה כל מחפש?

על מה הוא חושב?

והיה לך כל כך הרבה זמן?
זמן הוא משהו שאין לנו כמות בלתי סופית ממנו, כך שאם נוכל להתמקד בעניינים שלנו.
אתה ...

גברת האדסון?
הוא חושב שאתה חכם, שרלוק המסכן.

אני מתכוונת, הוא יודע שאתה אידיוט, אבל זה בסדר, כי אתה רופא מקסים.
אבל אין לו מושג איזה אידיוט אתה!
האם זה רק התעללות עקב זרם תודעתי, או שאת מנסה להבהיר נקודה?
אתה רוצה לדעת מה שמטריד שרלוק?
הדבר הקל בעולם, כל אחד יכול לעשות את זה.
אני מכיר את תהליכי החשיבה שלו טוב יותר מכל אדם אחר, אז, אנא, נסי להבין.
זה לא על מחשבה.

כמובן שכן.

הוא יותר רגשי, לא?
מקרה לא פתור, לירות בקיר!

ארוחת בוקר לא מוכנה, מכת קראטה למקרר.
שאלה ללא מענה... ובכן, מה הוא עושה עם כל דבר שהוא לא יכול לענות, ג'ון?

הוא דוקר אותה.
כל מה שהוא לא יכול למצוא את התשובה, בום!

אני כל הזמן אומרת לו, אם הוא היה טוב כבלש, לא הייתי צריכה אדן אח חדש!
אם אתה צופה בזה, אני...

בסדר לא.

כולם החוצה, עכשיו!
כולכם!
זה הבית שלי, זה החבר שלי, וזה אשתו המנוחה.
שמי נשאר כאן דקה נוספת מודה בפני באופן אישי שאין להם ניצוץ אחד של הגינות אנושית.
צא מהבית שלי,חתיכת זוחל!
לוקח לך שעות להתעורר.
צפיתי בך.
זה היה די נחמד, בדרכו.
קח את זה בקלות, זה בסדר.
לא רוצה לזרז את זה.
אתה שרלוק הולמס.
אני נותנת לך מקרה, שרלוק.
יכול להיות המקרה הכי קשה בקריירה שלך.
כשאני אמות, אם אני אמות,
אני צריכה שתעשה משהו בשבילי.
תציל את ג'ון ווטסון.
תציל אותו, שרלוק.
ג'ון, אם אתה רוצה לראות את זה מאוחר יותר... תציל אותו.
לא חושבת שמישהו אחר הולך להציל אותו, כי אין אף אחד.
זה תלוי בך.
תציל אותו.
אבל אני חושבת שאתה תצטרך קצת עזרה עם זה, בגלל שאתה לא בדיוק טוב עם אנשים,
אז הנה כמה דברים שאתה צריך לדעת על האיש ששנינו אוהבים.
ויותר מכך, מה תצטרך לעשות כדי להציל אותו.
איך ניכנסת?
השוטר בחוץ, אתה מתכוון?
קדימה, אתה לא יכול לנחש?
דלת סודית.
בניתי את האגף כולו.
המשכתי לפטר אדריכלים וקבלנים, כך שאף אחד לא ידע איך בדיוק הכול משתלב יחד.
אני יכול להחליק פנימה והחוצה, בכל מקום שאני רוצה, אתה יודע.
כאשר אני מקבל את הדחף.
ה.ה.הולמס.
טירת רצח.

יש לי שאלה בשבילך.

זה כאילו שנכנסת לחדר העבודה שלי ושכבת מולי.
למה?
אתה יודע למה אני כאן.
הייתי רוצה לשמוע אותך אומר את זה.
תגיד את זה בשבילי, בבקשה.
אני רוצה שתהרוג אותי.
ג'ון?
המכונית שלי.
אם הגדלת את המינון ארבע או חמש פעמים, הלם רעיל צריך לחסום אותי בתוך כשעה.
אז אני מחזיר את הגדרות.
כולם מניחים שהיה כשל, או... שאתה פשוט החזרת את נשמתך...

אתה די טוב בזה.
לפני שנתחיל, ספר לי איך אתה מרגיש.
אני מרגיש מפוחד.
תהיה יותר ספציפי.
אתה זוכה לעשות את זה רק פעם אחת.
אני פוחד למות.
רצית את זה.
יש לי סיבות.
אבל אתה לא באמת רוצה למות.
לא.
טוֹב.
תגיד את זה בשבילי.
תגיד את זה.

ושוב.
אני לא ...

שוב, למזל.
אני לא רוצה למות.
אני לא.
אני לא רוצה למות.
מקסים.
הנה זה בא.
בבקשה, אני לא חושב שהוא בטוח.
לא, הוא בסדר גמור, יש לי שומר על הדלת.
מה אתה חושב קרה?

מרי השאירה הודעה.

ג'ון ווטסון לא מסכים לקבל עזרה.
לא מאף אחד, אף פעם.
אבל הנה הדבר, הוא אף פעם לא מסרב.
אז, הנה מה שאתה הולך לעשות.
אז, תגיד לי, למה אנחנו עושים את זה?
למה מגיע לי התענוג?
רציתי לשמוע את הווידוי שלך, הייתי צריך לדעת שצדקתי.
אבל למה אתה צריך למות?
חדר המתים, החדר האהוב שלך.
אתה מדבר עם המתים.
אתה מתוודה אליהם.
מצטער, אדוני, מה?

אני חושב שהדלת תקועה.
הדלת שוב נעלה את עצמה?
כן, זה תמיד עושה את זה.
אתה לא יכול להציל את ג'ון, כי הוא לא יאפשר לך.
הוא לא ירשה לעצמו להינצל.
הדרך היחידה להציל את ג'ון היא לגרום לו להציל אותך.
למה אתה עושה את זה?
מדוע אני הורג?
זה לא על שנאה, או ...

אני לא בן אדם כהה.
להרוג אנשים... זה פשוט גורם לי...

אתה יודע, בסרטים, כשאתה רואה אנשים מתים, מתחזים למתים, וזה רק אנשים חיים בשכיבה?
ובכן, זה לא איך שאנשים מתים נראים.
אנשים מתים ...

אני אוהב להפוך אנשים לדברים, אז אתה יכול לשלוט בהם.
אתה יודע מה?

קח נשימה עמוקה, אם אתה רוצה.
לך לעזאזל, שרלוק.
לך ישר לגיהינום ותגרום לזה להראות כאילו אתה מתכוון לזה.
רצח זה התמכרות שמאד קשה לנהל.
אנשים לא מבינים כמה עבודה מושקעת לתוך זה.
אתה צריך להיות זהיר.
אבל אם אתה עשיר או מפורסם ...

אבל תמיד יש מישהו נואש שעומד להעלם, ואף אחד לא רוצה לחשוד ברצח
אם זה קל יותר לחשוד במשהו אחר.
אני רק צריך להגביל את עצמי, לבחור את הלב הנכון להפסיק.
לך לריב עם בחור רע, שים את עצמך במצב מסוכן.
אנא!

שמור על קשר עין.
שמור על קשר עין!
אני אוהב לצפות כשזה קורה.
אם הוא יחשוב שאתה צריך אותו, אני נשבעת... והנה אנחנו...

הוא יהיה שם.
מר הולמס, אתה בסדר?
מה עשית לו!

הוא במצוקה, אני עוזר לו.

ניסיתי לעזור לו!
שרלוק, מה הוא עושה לך?

על מה?

מלח עם מים?

למה אתה מתכוון, מלח עם מים?
ובכן, ברור שגרמתי לאחות קורניש להחליף את השקיות.
היא מעריצה גדולה, אתה יודע?

אתה בסדר?

אני בתת תזונה, אי ספיקת כליות כפולה, ולמען האמת, אני מחורפן כבר כמה שבועות.
איזה מין רופא אתה?
קבלתי את ההודאה שלי,נכון?
ובכן, אני לא זוכר שעשיתי וידוי.
על מה יש לי להתוודות?

ובכן, אין וידוי להקשיב לו.
אה, מר הולמס, אני לא יודע אם זה רלוונטי, אבל... מצאנו שלוש מכשירי הקלטה פוטנציאלים בכיס המעיל שלך.
בכל רכושך נערך חיפוש.
מצטער!
חייב להיות משהו מנחם במספר שלוש, אנשים תמיד מוותרים אחרי שלוש.
מה?

חתיכת זבל!

זבל מוחלט.

אז, איך זה נפתח?

לפני שבועיים?

אני עד כדי כך צפוי?

אני פשוט זבל.
זה מצחיק.
מעולם לא הבנתי שלהתוודות יהיה כל כך מהנה.
הייתי צריך לעשות את זה מוקדם יותר.
אנחנו נמשיך מחר.
ובכן, אנחנו יכולים להמשיך עכשיו, אני לא עייף.
יש המון יותר.
מחר.
אתה יודע, אני הולך להיות כל כך מפורסם עכשיו.
אתה כבר מפורסם.
כן, אבל עם זה... אני יכול לשבור את אמריקה...
היה לי, כמובן, מספר תוכניות גיבוי אחרות.
הצרה היא, שלא יכולתי לזכור מה הם היו.
וגם, כמובן, שלא צפיתי באמת שאני הזיתי שפגשתי את בתו.
בעיקרון, הוא מילא את עצמו בתרופות, כך שתעזור לו, כדי שיהיה לך משהו לעשות, משהו רפואי.
אתה מבין את זה עכשיו?
עדיין קצת מוטרד מהבת.
באמת נראה מאוד אמיתי.
היא נתנה לי מידע שלא יכולתי לרכוש במקום אחר.
אבל היא לא היתה כאן בכלל?
מעניין, לא?
הייתה לי תיאוריה לפני כן אם אפשר לדלל כל זרם נתונים זמין בעולם בו זמנית,
יהיה ניתן לצפות ולהסיק כמעט כל דבר.
אז, אתה חלמת על אשת קסמים שאמרה לך דברים שאתה לא יודע?
ובכן, נשמע הגיוני לי.

אולי התרופות פתחו דלתות מסוימות במוחי.
אני מסוקרן.

וזו הסיבה שאנחנו עושים משמרות להרחיק אותך מהמתוקים.
חשבתי שאנחנו פשוט מבלים יחד.
מולי תהיה כאן בעוד 20 דקות.
הו, אני חושב שאני יכול להחזיק כ-20 דקות ללא השגחה.
ובכן, אם אתה בטוח.
אלוהים ג'ון, הישאר, דברו!
מצטער, זה פשוט, אתה יודע, רוזי.
כן, כמובן, רוזי.
לך לפתור פשע יחד, תגרום לו ללבוש את הכובע.
אתה תהיה בסדר, במשך 20 דקות?

מצטער, אני לא חשבתי על רוזי.

אני צריך, לבוא ולראות אותה בקרוב.
כן.

אני מתה, אני באמת יעריך את זה.
דרך אגב, ההקלטות כנראה יהיו לא קבילות.
סליחה מה?

לא שזה משנה.

זה טוב.

אתה בסדר?
מה אני...

אני אף פעם לא אהיה בסדר.
ואנחנו פשוט צריכים לקבל את זה.
זה מה שזה, ומה שזה זה ...

ג'ון, תשתדל יותר.
אתה לא הרגת את מרי.

זו הייתה הבחירה שלה, אף אחד לא גרם לה לעשות את זה.
אף אחד לא יכל לגרום לה לעשות משהו.
הנקודה היא, שאתה לא הרגת אותה.
בהצלת חיי, היא העניקה להם ערך.
זה מטבע שאני לא יודע איך לבזבז.
זה מה שזה.
אני מחר, שש עד עשר.

מצפה לזה.

הרעש הזה, זה רעש של התראת הודעה?
מה זה היה?
מה היה מה?
זה התראת הודעה מאיירין אדלר.
היא המטורפת המפחידה, נכון?
הרעש הזה?

אבל היא מתה.
אני מתערבת שהיא לא מתה!
אני מתערבת שהוא הציל אותה.
אלוהים אדירים!
הילד היוקרתי אוהב אישה שתלטנית.
הוא לא שולט בקלישאה, נכון?
ג'ון?
אני הולך לבצע הנחה.

ואם ההנחה שלי נכונה, אתה הולך להיות כנה ולומר לי, בסדר?
בסדר.
עם זאת שעלי לציין שזה אפשרי עבור כל התראה טקסט נתונה שתהיה מוצמדת באופן אקראי...

תודה, ג'ון, זה...

אף פעם לא ידעתי מתי חל יום ההולדת שלך.
ובכן, עכשיו אתה יודע.
ברצינות, אנחנו לא הולכים לדבר על זה?

זאת אומרת, איך זה עובד?

אתה והאישה.
אתם הולכים למקום דיסקרטי לפעמים?
האם יש לילות של תשוקה בהיי-וויקומב?

למה לא?
חתיכת מטומטם ארור!
היא נמצאת שם, היא אוהבת אותך והיא בחיים!
והאם יש לך מושג בכלל איזה מזל יש לך!

כן, היא לא שפויה, היא פושעת, היא בטירוף מסוכנת.
לסמוך עליך שתתאהב בסוציופתית!

אבל היא, אתה יודע... מה?

למה?
מכיוון היי וויקומב עדיפה ממה שאתה מצויד להבין!
אני פעם חטפתי הרעלה משולשת בהיי וויקומב.
זה רק ההתחלה, אחי.
אני חושב שהסברתי לך פעמים רבות בעבר, שהסתבכות רומנטית, בעוד שמשמחת עבור אנשים אחדים... תשלים אותך כאדם.

רק סמס שלה, תתקשר אליה, תעשה משהו כל עוד יש עדיין סיכוי,
כי הסיכוי לא יימשך לנצח.
תאמין לי, שרלוק, הוא נעלם לפני שאתה יודע את זה.
לפני שאתה יודע את זה!
היא טעתה לגבי.
מרי?

היא חשבה שאם תשים את עצמך במצב מסוכן, הייתי מציל אותך, או משהו.
אבל אני לא, לא עד שהיא אמרה לי.
וככה זה עובד, זה מה אתה מפסיד.
היא לימדה אותי להיות האיש שהיא כבר חשבה שאני.
תשיג לעצמך חתיכה מזה.
סלח לי, אבל אתה עושה לעצמך שירות דוב.
אני מכיר הרבה אנשים בעולם הזה, אבל עשיתי כמה חברים, ואני יכול לומר בבטחה ...

אין תגובה מתחכמת?
אני בגדתי בך, מרי.
הייתה אישה באוטובוס, היה לי חיננית פלסטיק בשיער שלי,
ממשחק עם רוזי.
והבחורה הזאת רק חייכה אלי.
זה כל מה שזה היה, זה היה חיוך.
אנו התכתבנו, כל הזמן.
את רוצה לדעת מתי?
בכל פעם שעזבת את החדר.
כשהאכלת את בתנו.
כשהרגעת אותה מבכי.

וזה כל מה שהיה.
רק הודעות.
אבל רציתי יותר.
ואת יודעת משהו?

אני לא האיש שחשבת שאני, אני לא טיפוס כזה.
אני אף פעם לא אוכל להיות.
אבל זה בדיוק העניין.
זה כל העניין.
מי חשבת שאני... הוא האיש שאני רוצה להיות...
טוב, אז... ג'ון ווטסון...
תתקדם עם זה.
זה בסדר.

לא.
אבל זה מה שזה.
אז, מולי הולכת לפגוש אותנו במקום של העוגות.
ובכן, זה יום ההולדת שלך.

נו, טוב, אני מניח שסוטול מסוכר זה איזשהו תחליף.
תתנהג יפה.
טוב.

אנשיםמסמסים.

מנסה שלא, אבל, אתה יודע, לפעמים... זה לא מחשבה נעימה, ג'ון,
אבל יש לי הרגשה נוראה מעת לעת שאנחנו עלולים להיות אנושיים.
אפילו אתה?

אפילו אתה.
עוגה?

מה?

מה לא בסדר?
ברצינות?
אני שרלוק הולמס, אני לובש את הכובע הארור!
זה נכון, מרי?
אתה נראה הרבה יותר טוב, ג'ון.
כן, אני ...

לא כל היום, לא כל יום, אבל, את יודעת.
זה מה שזה?

ורוזי?
יפה, מושלמת.
תקדים בהיסטוריה של ילדים.
זה לא העמדה שלי, זה עובדה מדעית.
טוב.

צא החוצה!
היא אחוזת דיבוק בידי השטן!
אני נשבע, אשתי מתקשרת עם השטן!
כן, משעמם, לך מכאן!
אני לא מתקשרת עם השטן!
למה לא, בהתחשב בחלופה המיידית שלך?
מה לגבי אחיו?

אז, את הולכת עכשיו.

רק מעבירה את זה בבית.

הנה.

המספר שלי.

המספר הפרטי שלי.

אני לא יודעת.

של מה?

תתקשר אלי.
כלומר, ברור, "נורמלי" או "בסדר"
זה במונחים יחסיים כשזה מגיע לשרלוק ומייקרופט.
מובן מאליו.
היא הייתה אמיתית.
אבל לא התכוונתי למייקרופט.
אני התכוונתי לשנייה.
איזה שנייה?

הו, זה היה פשוט משהו שאמרתי.
אני בטוח שיש... איך ידעת על זה?

בטח סיפרת.

טוב, אולי שרלוק אמר לי.
אבל פגשת את שרלוק בדיוק פעם אחת, בחדר הזה, הוא היה משוגע.
לא, לא, פגשתי אותו לפני כן.
מתי?
בילינו לילה יחד.

אכלנו צ'יפס.
אתה לא מה שציפיתי, מר הולמס.
אתה...

קאלברטון נתן לי את הפתק המקורי 'של פיית.
חבר משותף קישר בינינו.
האם שרלוק פעם סיפר לך על הפתק?
הוספתי כמה מסקנות לשרלוק.
הוא היה די טוב.
אבל, הוא לא הבין את החשובה.
'?

למען ההגינות, באמת יש לו טעם טוב בצ'יפס.
מה זה?

הפרח בשיער שלך, זה כמו שהיה לי באוטובוס.
ניראת מאד מתוק.
אבל אז... יש לך עיניים יפות כאלה.
מדהים כמות הפעמים שאדם אינו באמת מסתכל על הפנים שלך.
אה, את יכולה להסתתר מאחורי חיוך סקסי או עם מקל הליכה, או סתם להיות מטפלת,
לדבר עליך ...

הו, בבקשה אל תלך לשום מקום, אני בטוחה שהמטפלת שבאמת גרה פה
לא הייתה רוצה דם על השטיח.
אה, חכה רגע, זה בסדר גמור.
היא בתוך שק בארון הגיהוץ.
מי את?

לא ניחשת?
אני יורוס.
יורוס?
שם טיפשי, לא?

ההורים שלי אהבו שמות מטופשים, כמו יורוס... או מייקרופט... או שרלוק.
הו, תראו אותו.
האם זה לא עלה בדעתך אפילו לא פעם אחת, שהאח הסודי של שרלוק יכול להיות האחות הסודית של שרלוק?
הוא עושה פרצוף מצחיק.
אני חושבת שאני אשים בו חור.