# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גבירותי ורבותי, חלוץ טק דאריוס טנז!
אדוני, שמי ליאם קול.
ב 186 ימים, אסטרואיד של מתנגשים עם כדור הארץ, וכולנו נמות.
בעבר על "הישועה"... זה לא עסק.

אני אצטרך לשקר לה בכל יום ויום.
אתה יודע כמה זה נורא?
עובד משרד הביטחון עם אישור ביטחוני גבוה נרצח.
הוא ראה תיק שלא היה אמור לראותו...

אתה יודע את זה בנסיבות רגילות לעולם לא אעשה כמה מהדברים שעשיתי.
עשית את הבחירות שלך, גרייס.

כל מה שאנחנו צריכים הוא EmDrive עובד, ואני יכול לבנות את זה.
פרופסור קרופט, תתעורר.
EmDrive, זה עובד.
מישהו פגע בנו והרג את לאזלו כדי לכסות את עקבותיהם.
EmDrive כבר לא בטוח בטנז.
גם אתה לא.
גרייס, זאת תרזה, אחותו של לאזלו.
זאת טס.
את יכולה לקרוא לי טס.
היית מאוהב בה, נכון?
אלוהים, זה היה אתה?
אתה השומה?
אתה כמו הבן שמעולם לא היה לי.
זה היה קרופט.

מי?
הרוסים.
... ואז היתה לך השפעה קינטית... חַוָה קְטָנָה!

אתה השומה?
אתה כמו הבן שמעולם לא היה לי.
אני מעדיף למות גיבור מאשר בוגד.
עזוב אותי לבד!
- חלום רע?

באיזו שעה הגעת אתמול בלילה?
אה, אני לא בטוח.

דריוס עובד קשה מדי.
אתה לא יכול לשמור את זה.
אתה צריך לדאוג לעצמך.
אוו!
ליאם, מה קרה?
הו, זה שום דבר.
מיהרתי, ואני נתקלתי במשהו.
האם היתה זו מכונית מתקרבת?
ליאם, מה קורה?

זה לא עניין גדול.
נא להפסיק עם תואר שלישי, בסדר?
בסדר.
אני מצטער.
אני

נדבר מאוחר יותר.
אני בסדר.

בוקר טוב אדוני.

זה אסון נורא, האריס.
איך לעזאזל נתת לזה לקרות?
שַׁחַר.
שַׁחַר.

מה אתה לובש?
קיבלתי עבודה במסעדה.
מנסה לשים קצת כסף נוסף עבור המכללה.
אתה תמיד אומר שזה אף פעם לא מאוחר מדי לתכנן את העתיד.
עתיד.
ימין.

היי, אנחנו עדיין על ארוחת הערב הערב עם סבתא וסבא?
אמא, לא.

מותק, העבודה היא פשוט ממש מטורפת עכשיו.
מה שתגיד.
שכח מזה.

לא לא לא.

אני מצטער.
אני אהיה שם.
הַבטָחָה.
הַבטָחָה.
אתה בסדר גמור, שם?
גדול.
טוֹב.

לא ידעתי לפני 12 שעות היה העבר, אבל בסדר.
אמרת שהשובים שלך מדברים רוסית, כן?
זה נכון.
כל דיאלקט מסוים?
אני אסטרופיסיקאי.
אני לא בלשן, אדוני.

אז אתה לא יכול לומר בוודאות שהם היו סוכנים רוסים?
לא לא.
בכל מקרה, הם הזכירו לאן הם לוקחים את EmDrive?
מוסקבה.

היו לנו לוויינים ניטור המרחב האווירי הרוסי במשך 12 השעות האחרונות.
שום סימן למטוס.
מר קול?
תראי, אני לא יודע.
הוא רק אמר למוסקבה, זה כל מה שאני יודע.
בן, בואו נחתוך למרדף.
EmDrive...

הזיכרון שלי הוא לא הבעיה.
הכונן הזה דורש רירית גביש ייחודית כדי להפעיל אותו.
הוצאנו את הגביש הזה ממטאוריט שדריוס מחזיק בו.
וזה היחיד מסוגו על כדור הארץ.
המכשיר החשוב ביותר במינו בהיסטוריה האנושית,
ואף אחד בטנז לא חשב אפילו כדי להטיל וטרינר כהלכה על האיש בונה אותו?
החזרתו של העבר והאצבעות המצביעים לא מעכבת את האסטרואיד.
אנחנו צריכים להתמקד פתרונות פוטנציאליים, ומהר.
פתרונות?
סלח לי, אבל מהמקום שבו אני יושב, מר טנז, לא נתת לנו שום דבר חוץ מבעיות.
נתנו לך מיליארד דולר, ומה אנחנו צריכים להראות בשביל זה?
חללית מתה וגלגולת גנובה.
החללית היתה השיחה שלך, ואת EmDrive לא היה קיים אפילו אם זה לא היה עבורנו;

ואז איבדת את זה.
אני יכול לעשות את הדברים הנכונים אם היית רק... אני חושב שהיה לנו מספיק שיתוף פעולה
עם תעשיות תנץ לכל החיים.
רבותיי.
לא יכולתי להסכים יותר.
היי, למה התכוונת כשאמרת אתה יכול לעשות את זה נכון?
אמרת שם את המטאוריט שלי היה המקור היחיד של הגביש.
כֵּן.

מה אם לא?
תזדקק לדרכון שלך.
אדוני, אנחנו צריכים לנקוט פעולה מיידית.
מי ששולט ב

רק מפני שהגנבים היו רוסים זה לא אומר שזה היה הקרמלין.
זה יכול להיות ריגול של חברות, על כל מה שאנחנו יודעים.
ובכן, איזו דרך טובה יותר למצוא את הגנבים האלה מאשר על ידי הפעלת לחץ צבאי על מוסקבה?
מה יש על השולחן?
POTUS מוכן כדי להעביר את  רוזוולט  ו

אתה מדבר על העברת ספינות מלחמה לפני שהם מחפשים ערוצים דיפלומטיים.
מה חסר לי כאן?
גרייס, קו הדקונפלייציון מת.
מה?
רוסיה סגרה את כל התקשורת עם ממשלת ארה"ב.
ממתי?
אתמול בלילה.
למה?
אנחנו לא יודעים.
זה לא הגיוני.
למה לגנוב את EmDrive?
למה לא מאגר משאבים, להושיט יד, לתת לנו את כל סיכוי לחימה?

אנחנו יכולים לשער את כל היום.
השורה התחתונה היא שהם גנבו את הטכנולוגיה שלנו.
אם אנחנו מקווים להחזיר את זה, אנחנו צריכים להראות כוח כאן.
הסלמה היא לא התשובה.
אתה הולך להרוג אותנו לפני שהאסטרואיד אפילו יגיע לכאן.
מזכיר קלהון, אני מכיר את השגריר הרוסי.
קטיה אוסינוב...

אדוני, כל הכבוד, מיס בארוס היא מזכירה לעיתונות, לא דיפלומט.
לא אכפת לי מה הכותרת שלה.

ולמיס בארוס יש הוכיחה עצמה די תושייה על כוח משימה זה.
בסדר, מיס בארוס, לנסות לבנות את הגשר הזה, אבל לעשות את זה מהר.
בינתיים, האריס, אני רוצה כל לוויין, כל משאב אפשרי
המוקדש למציאת המטוס הנושא את אמדרייב.
כן אדוני.
היי, ג'יליאן.

זוכרת כשאמרת אם אי פעם אני זקוקה לחבר?
אני חושבת שהיום זה היום שלי.
אתה חופשי לארוחת צהריים?
בהחלט.
אל תסתובבי.
מצטער, אני לא יכול לשבת.

קטיה, לא הייתי מושיט יד, אבל קו הדקונפלייציון מת.
היתה תקרית.
הממשלה שלי גנב את הטכנולוגיה שלך.
הם לא מודים בזה, אבל הם נחושים כדי לשמור אותו בכל מחיר.
מה זה, גרייס?

איזה נשק?
זה לא נשק, אבל זה מספיק חשוב כי ארה"ב נמצאת על סף פעולה צבאית.
חייבת להיות דרך להביא את הארצות שלנו אל השולחן.
לא.
קטיה, אני לא מבינה.
גם אני, גרייס.
כל מה שגנבנו ממך הוא עונש.
גמול על מה?
משהו שנקרא אטלס.
זו הסיבה שהם לא ינהלו משא ומתן.
אַטְלָס.

לא.
אם אתה יודע משהו, גרייס, אמור לי בבקשה.
אני יודע שאתה צריך ללכת הביתה ולחבק את הבת שלך.
כל יום.

תשמרי על עצמך, חבר.
אני חושש לכולנו.
גְמוּל?
כן, זאת בדיוק המילה שלה.
גמול על מה?
מה זה אטלס?
גרייס, אל תגידי את המילה הזאת לאף אחד, אֵיִ פַּעַם.
חן.
היא לא ידעה.
או לא יכולתי לומר.
מה בדיוק אמרה, מיס בארוז?
שהרוסים לא בוטחים בנו, ולעולם לא יבטחו.
כן?
אדוני, איתרנו את המטוס.
בואו נראה את זה.
אחד הלוויינים שלנו עקב אחריו אל נמל תעופה מרוחק בסיביר.
נראה שהם נחתו לתדלק ונתפסו בסערה.
מתי מזג האוויר אמור להבהיר?
- 36 שעות.

זמן למה?
האריס, אני רוצה הערכת סיכונים מ JSOC
- לחדירה של כוחות מיוחדים.

קלייר, את איתי.
אני צריך לתדרך את POTUS מיד.
כוחות קרקע?

- הם לא השאירו לנו ברירה.

אתה מדבר על מלחמת העולם השלישית.
- חן?

הרוסים לא רוצים במלחמה יותר ממה שאנחנו עושים.
אתה לא יודע את זה.

מהלך לא נכון אחד, וכולנו מפוצצים.
ואתה, אתה פשוט עומד שם, נותן לזה לקרות.
גרייס, הוא מזכיר ההגנה.
אני לא יכול לגבור עליו, גם אם רציתי.
אנחנו הקריבנו את הכל בשביל המשימה הזאת.
הכול:

ובשביל מה?

לא.
לַחֲכוֹת.
- לאן אתה הולך?

להיות עם הבת שלי בזמן שיש עוד זמן.
הגעת לדואר האלקטרוני של דריוס טנז.
אם יש לך מספר זה, זה cecause אתה מאוד חשוב לי.
דריוס, איפה אתה?
ברנסון?
לא.
בקהאם?
קונרי?

ואז רק תגיד לי מי אנחנו כאן כדי לראות ומה הם צריכים לעשות עם הגביש ו... דריוס?

דריוס!

כאשר העוזר שלי אמר שתופיע, חשבתי שהוא טועה.
במקרה הייתי בשכונה.
אה, ניקולס טנז, זה ליאם קול, הפרוטג החדש שלי.
ניקולס הוא שלי... דוֹד.

ביוגרפיה בלתי מורשית.
ובכן, הם קיבלו את רוב זה נכון.
אה, תגיד לי, ליאם, מאיפה אתה בא?
אה, רוד איילנד, אדוני.

משפחה משם?
כן, אמי

הו.

כן, אה, הוא לא היה בתמונה.
הו.
אז אתה ודריוס יש משהו במשותף.
ליאם נסע באוניברסיטה.
הוא מדען מוכשר מאוד.
ובכן, אז יש לך משהו אחר במשותף.
נסיעה מלאה, אני מתכוון.
זה נכון.
ניקולס הכניס אותי דרך MIT.
גידל אותו כמו בן.
ואיך הוא משלם לי?
על ידי הגדרת חנות האוקיינוס כולו משם.
ובכן, אני כאן עכשיו, לא?
כֵּן.
אז, בכל אופן, ליאם הוא מומחה לסלעי חלל.
חשבתי שאולי תיהנה להראות לו את האוסף שלך.
הו.
ליאם, כל מה שראית בתעשיית טנז יהיה חיוור בהשוואה.
בחייך.

כן בהחלט.
אז, הבוס שלך פשוט מאפשר לך לאכול במשרד שלו?
"בוס" היא מילה חזקה מדי.
הוא רק קודם.
והוא על חופשה.
אז מה קורה?
נשמע די מקשקש בטלפון.
ליאם ואני נלחמנו הבוקר.
הוא פשוט משחק ממש מוזר.
"מוזר" איך?
בחייך.
בשביל מה יש חברים?
היתה לו החבורה הזאת, והוא נתן לי הסבר צולע.
וכל פעמוני האזעקה שלי הולכים, ואני פשוט... אני מרגיש שהוא בסכנה.
אני יודע.
אני מוכרח להישמע לך משוגע.
ג'יליאן, אני לא חושב שאתה משוגע.
אני חושב שאתה צודק.
מה?
אני עוקב אחרי סיפור בתעשיות תנז.
וזה כרוך בממשלה ובדריוס תנז וחבר שלך.
איזה מין סיפור?
מהסוג שמביא אנשים להורג.
המרתף את האורוות הישנות, אני מבין.
ימין.
ובכן, מאז שעזבת, פיתחתי טעם עבור דברים עם קצת יותר מהירות מאשר להציע סוסי פוני.
וואו.
כֵּן.
מסראטי.
המנוע מתחת למכסה המנוע זכה שמונה Grand Prix בסוף שנות ה

אבל זה שום דבר לעומת היופי הזה.
מטאוריט חאטירקה.
הוא פגע באטמוספרה שלנו במהירות של 155,000 קמ"ש.
עבור מי שעוסק במינרלים, זה באמת משהו, אבן חד-פעמית.
הממ.
נתתי לדאריוס נתח קטן כשהוא עזב.
להזכיר לו את הבית.
בית... רחוק מהבית.
הורי היו מלונדון.
התיישבתי בפילדלפיה כשהייתי ילד צעיר.
ניקולס הביא אותי לכאן בנדיבות על הלימודים שלי.
אתה יודע, אני חושב שזה יהפוך את מרכז מושלם עבור תערוכה חדשה אני שם יחד עבור סמיתסוניאן.
אולי אתה תאפשר להם להציג את זה, על ההלוואה?
אתה יודע, זה דבר מצחיק.
היה לי סלע זה שנים.
שום מהומה, שום תרועה.
אבל אז, רק אתמול, איוואן פטרנקו הציע לי הצעה בת שמונה ספרות
עבור משקולת הנייר.
למחרת היום, דריוס טנז נוחת על סף ביתי,
ועושה אותו דבר.
מה הסיכויים?
ברור, זה, אה... משהו מאוד מיוחד על הסלע הזה.
משהו שיצדיק אותך להעז כל הדרך למעלה, אחרי כל השנים האלה.
מה אם הייתי אומר לך זה היה חשוב לי?
פחות או יותר חשוב מאשר בשבילי שאנחנו שותפים?
אל תתנהג בסנטימנטליות, ניקולס;

זה תמיד היה על מספר איתך, אז...

אולי זה משהו שיש לנו במשותף.
התשובה היא לא.
אתה בדיוק כמו שאני זוכר אותך, דוד.
בן זונה אמיתי.
אני באמת חייבת לחזור לאורחי.
תודה על הפלתך, ליאם.

כן

שלום, דריוס.
ביי ביי.
מה זה היה לעזאזל?
אפילו לא ניסית לשכנע אותו;

דריוס, לא אכפת לי איזה סוג של... אבא או, אה, דוד יש לך בעיות.
אתה צריך להתנצל, אתה צריך להתחנן.
ניקולס לעולם לא ימכור לי.
הוא יראה קודם את העולם שורף.
טוב, אם אתה כבר יודע את זה, מה לעזאזל אנחנו עושים כאן?
בואו נקרא לזה...

סיור מה?
דריוס, מה אתה הולך לעשות?
אני הולך לגנוב את זה.
_ סינית לקחת.
הו, גרייסי, אנחנו באמת צריכים להביא לך שיעור בישול.
בבקשה, כאילו יש לה זמן.
האשה אף פעם לא פה.
משרד העיתונות פתאום להיות עבודה 24/7.
בֶּאֱמֶת?

אתה יודע, פשוט לא יכול לעשות את כל זה נעשה.
לא, אמא.
זואי.
אין טלפונים בטבלה הוא הכלל שלך.
רק במהלך ארוחת הערב, בבקשה.
אוקיי, אתה צודק.
מי זה כל הזמן קורא בשעה זו?
אתה רואה מישהו, גרייס.

טוב, מותק, אתה יודע, מייק המשיך הלאה.
אתה לא חושב שזה הזמן אתה נותן לגבר אחר לתמונה?
אמא, בבקשה.

אה, ארבעה שבועות.
אבל אני מוכן ללכת עכשיו.
אד יכול להיות buzzkill אמיתי, אבל לפחות יש לו טעם נהדר ויסקי.
האם לא ייתכן שאתה רואה משהו שאתה רוצה לראות?
אז שכח את כל הדברים המוזרים זה קרה מאז טנז ואת DoD
יצרו שותפות חדשה זו.
זה לא נראה לך מוזר כי גדול וחזק דאריוס טנז נתן לי רק זקן קטן?
Mm.

אתה לא תפגע ברגשות שלי.
אני אף אחד.

אבל דריוס יודע זאת.
זה misdirect לזרוק לי את הריח.
ממה ש?
אני לא בטוח.

אבל מה שזה לא יהיה, זה מספיק גדול שמישהו ניסה כדי לסלק אותי.
פגעת במכונית?
והנה אני חושב שהם מפחדים.
שני ילדים?

- מה זה?

מה שזה לא יהיה, נרצחה על ידה עובדת הפנטגון.
שמו היה וולטר קרנהאן.
הוא היה ידיד של גרייס בארוס.
מזכיר העיתונות DoD וקישור לתנזים תעשיות.
אה, גרייס, זאת ג'יליאן הייס.
אנחנו צריכים לדבר, עכשיו.
כן בסדר.
ואתה אומר שליאם נמצא באמצע כל זה?
Mm-hmm.
אבל אם אני יכול לחשוף את האמת, אולי אוכל להגן עליו.
אֵיך?
חשוב שנביא אותו בצד ימין של הדבר הזה.
אז אולי אתה יכול לראות מה הוא יודע, או לראות מה אתה יכול למצוא בעצמך.
אתה רוצה שאני אהיה מרגלת.

אתה נראה נורא.
תודה, אבא.
בדיוק כמו הזקן שלך.
מָכוּר לְעֲבוֹדָתוֹ.
לגזוז את הבלוק הישן.
הבנתי.
גרייסי.
מה קורה?
אתה מכל האנשים צריכים לדעת לא לשאול.
מספיק הוגן.
אמא, אמא?

היי.
מצטער להפריע.
אה, אבא, זואי, זה דריוש טנז.
כך... יש לך חבר.
אִמָא.

עדיין לא.

אני בטוח שהיא למדה את זה ממך, נכון?
אנחנו עובדים ביחד.
שיתוף פעולה משותף עם DoD והחברה שלי.
הבת שלך היתה נכס עצום לפרויקט.
ולכן אני כאן.
לחץ על בעיה.
מצטערים על הטעינה, אבל הטלפון שלך כבה.
דריוס, הם מצאו את המטוס עם אמדרייב על מסלול המראה הרוסי באזור הארקטי.
Calhoun של שליחת כוחות מיוחדים בתוך 36 שעות.
כוחות קרקע על אדמת רוסיה?

קו deconfliction הוא מת.
- הם מתוך אפשרויות.

הם לא.

אני רוצה את העזרה שלך, אבל זה האריס אני באמת צריך.
_
ג'יליאן.
אמנדה.
טעית.
אין כאן שום דבר.

אני

ג'יליאן?
ליאם, אני צריך לדעת מה קורה.
עַכשָׁיו.
זה דם על הבגדים שלך.
הרבה דם.
אם אתה בצרה כלשהי, אמרה אמנדה
- היא תוכל לעזור לך.

- מ  הקפיטול עיניים?

האדם היחיד שאמנדה רוצה לעזור הוא אמנדה.
היא עיתונאית.

לפחות היא כנה איתי.
מה קורה, ליאם?
אם אני לא מקבל תשובה ישירה... אני עוזב.
אוקיי, אתה הולך רוצה לשבת על זה.
בסדר.
ובטיחותך, אתה חייב להבטיח לי שלא תספר לאף אחד.
אני לא צריך להיות כאן.
גם את לא צריכה, גרייס.
Calhoun הורה לסיים את שיתוף הפעולה הזה, להפסיק.
אולי יש לי משהו שישנה את דעתך.
טס, לנגן קובץ Recon-1.
בסדר, מה אני מסתכל פה?
3-D סריקות הדמיה לקחתי של היעד עם עדשת מגע.
זה בהחלט פרט אבטחה.
האחוזה של מי?
ניקולס טנז, דודי.
בסדר.
יש לך את תשומת לבי.
מטאוריט גבישי כי היינו משלימים את EmDrive
היה רק חלק מפריט גדול יותר שנפל לכדור הארץ.
שבב מהסלע הישן.
וניקולס מחזיק במקור.
אשר הוא שומר כאן באורוות המומרים, נגיש דרך האולם הראשי או... זה מנהרה שירות.
אני חשה שזה המקום שבו אני נכנס.
קיוויתי שתהיי אדיבה שתפחיד אותנו כמה בחורים עם רובים.
אנא.
בסדר.

כן, אנחנו לא יכולים לגנוב אותו.
זה, אה, משהו שוקל לפחות כמה טון.
נצטרך להוציא את הגביש משם.
ובכן, שאלת אותו יפה?
ובכן, אתה יודע איך המשפחה יכולה להיות.
אם נוכל לקבל את הגביש מניקולס, אנו יכולים לבנות מחדש את EmDrive שלנו.
ואין צורך לשלוח חיילים לרוסיה.
האריס, אנחנו יכולים למנוע מלחמה.
אבל הזמן אוזל.

לא לא.

נצטרך לעשות זאת בעצמנו.
אסטרואיד מגיע בעוד 148 ימים.
קרופט הוא מרגל בשביל הרוסים.
ואת... הרג אותו.
אתה מבין כמה מטורף אתה נשמע?
כֵּן.
אבל זאת האמת.
תראי, ניסיתי להגן עליך מכל זה.
הגן עליי?
ליאם, איך יכולת לשמור על זה ממני?
- הגעתי להחלטה.

אני מתחיל להחליט איך אני רוצה לחיות את הימים האחרונים שלי.
לא אתה.
אני מבינה כמה מדהים כל זה, אבל אנחנו עובדים על הבעיה.
בסדר?

- אני חייב ללכת.

בית.
ג'יליאן.
ג'יליאן, ג'יליאן.
אף אחד מחוץ לפנטגון יודע על זה, ואם המילה ירדה... קפוץ לי.
ניקולס עוזב לסוף השבוע שלו.
יהיו לו חצי תריסר שומרים חמושים שמסתובבים בשטח.
אין פיקניק, אבל אפשרי עם צוות מצויד כראוי.
לַחֲכוֹת.

בוא רק אומר שאני יכול למשוך יחד נשק, ציוד וכמה אופס לשעבר בחורים מיוחדים.
אני לא יכול רק להרוס אותם לתוך בריטניה ללא שם לב.
לא בלי עזרה מלנגלי או לפחות ממחלקת המדינה.
אה...

אני מכיר בחור.
אתה כן?
כן.
ליאם, תזמון מושלם.
אני צריך להכין הנחיות לצוות של האריס על איך לחלץ את הגביש.
- לא.

אני הולך.

אוקיי, רמבו.
האם אתה רוצה צוות או זו משימה של איש אחד?
- תראה, אני צריך לראות את זה דרך.

כן, טוב, זה לא החלטה שלך, נכון?
ויתרתי על הכל כדי להפוך את זה למציאות.
יש לי, שיקרתי על זה, אני נהרג על זה, ועכשיו איבדתי את האשה שאני אוהבת בגלל זה.
ליאם, אני כאן עם דריוס.
אין לי שום התחייבויות בתחום.
ההימור גבוה מדי.
החבר 'ה שלי הם מחקרים מהירים, עם ניסיון לחימה.
כמה זמן יש לך את החבר 'ה בילה במעבדה?
אני האדם היחיד שאי פעם הוציא את הגביש הזה.
אתה רוצה לדבר על ההימור?
מה קורה אם הבחור שלך נשבר רק מקדחת היהלום שלו?
או מחלץ overheats ו נתיכים על הסלע?
כולנו דפוקים, זה מה.
יש לנו רק הזדמנות אחת.
זה חייב להיות אני.

בסדר גמור.
אבל אתה מבין את ההוראות שלי למכתב.
בסדר?

- האם אנחנו מובנים?

ההזמנות שלך ?
אני הולך איתו.
אז, זה, אה...

תודה שבאת.
אבא, אתה יודע שאני אף פעם לא שואל אותך הרבה כי ידעתי שלא תוכל לחצות את השורות האלה,
אבל אני פוחדת שאני חייבת עכשיו.
מה אתה יכול לספר לי?
אני צריך להשיג מטוס לתוך בריטניה.
מסלול פרטי.

האם הם יהיו חמושים?
יש לי איש קשר.

צריך להיות מסוגל להחליק את המעבר.
שלח לי את מספר הזנב של המטוס ואת קוד הטרנספונדר.
מתי אתה צריך את זה?
עַכשָׁיו.
גרייסי, היו ימים שהייתי בטוח העולם הולך להתפרק מתחת לרגלי.
אבל אנחנו עדיין כאן.
איך התמודדת עם כל הסודות?
אתה לומד למדוד.
ואמא שלך...

- היא למדה לא.

היא שתתה.
Mm.
אני חושב שחלק ממני תמיד ידע היית יותר מאיש עסקים.
זה מה שקיוויתי.
אז כשאתם עוזבים פתאום ומתגעגעים לימי ההולדת שלי, לרקוד, זה בגלל... עשית משהו חשוב באמת.
עשה את זה קל יותר.
המשרתים את המדינה שלך, זה עסק מסובך.
האם זואי אי פעם תסלח לי?
האם אתה?

יותר ממה שאתה יודע.
מה יש לך הולך, בהצלחה.
יו.
לִמְרוֹד.
זה בעצם "סגן מזכיר" עכשיו.
הו.

היי, תודה על זה, גריף.
Gents, איך אנו מחפשים?
גלגלים עד 20.
טוֹב.
דבר אחרון.
ג 'ל cased תחמושת קבלים.
מגזין בעל שישה עמודים, מראה הולוגרפי.
המושגים של ליימן, החיה הקטנה הזאת יורה מטען חשמלי כמו כדור.
זה יהיה ירידה משהו קטן יותר קרנף בבית עד 200 מטרים.
לא קטלני, כמובן.
השומרים של ניקולס אינם האויב, רק גברים עושים את העבודה שלהם.
בפנים יש גובה וכותרת.
תגיד לטייס שלך לעקוב אחר אלה, ואת איש הקשר שלנו ב MI6 יהיה לוודא
חיל האוויר המלכותי מעלים עין.
אתה מלא הפתעות.
היי.
אל תדאג.
אני אהיה זהיר.
אתה בטוח לגבי זה?
כֵּן.
לשים את עצמך בדרך של נזק הוא לא הולך להביא את ג'יליאן בחזרה.
זאת אשמתך.
הבאת אותה לכאן.
היו לי הסיבות שלי.
לא אכפת לי מהסיבות שלך.
אמרתי לך שאני לא רוצה לשקר לה, אבל לא נתת לך שטויות.

אתה זין חסר לב כמו ניקולס.
אז, זה נקמה?
אני לא מניח כדי לדעת מה הרוסים רוצים.
מדברים עליך.
זאת אומרת, זה היה הבית שלך.
הדוד שלך לקח אותך, העביר אותך לבית הספר.
מה קרה?
לא מסוגלת למצוא אושר, הוא התפשר על הרס כל מי שמסביבו.
ואיפה טס משתלבת בסיפור?
אבי וניקולס היו שותפים עסקיים.
הם נשרו.
אבא הרים והזיז את כולנו לפילי.
הייתי אז בן שבע.
טס ולאזלו היו שכני.

כיצד בסופו של דבר אתה חי עם ניקולס?
אבא שלי הוא שתה.
אתה יודע, לא יכולתי לשמור על עבודה.
ניקולס ראה בי משהו והציע להעיף אותי משם, פנימייה ו

הוא היה...

וטס?
מה לגביה?
היית מאוהב בה?
בטירוף.
אז מה קרה?
לאחר מכן, אום... ניקולס הציע לי

מה רע בזה?
בתמורה הסכמתי להפסיק לראותה.
ניקולס חשב כך האהבה תיפגע בדרך של גדולתי.
אני

הוא לא התכוון להניח לכל זה להתבזבז על נערה.
הוא נשמע כמו מפלצת.
ניק היה הנחש בגינה, אבל הייתי... כל מוכן לקחת את התפוח.
ליאם צודק.

בלילה הקודם, אמרת שטס היתה החרטה הגדולה ביותר שלך.
כך?
נדל זין אין לי חרטות.
ובכן, חשתי את נשמתי, או מה שנשאר ממנה.
תורך.
מי אמר שאני רוצה פנייה?
נשמר על ידי ping.
הם נגעו.

טס, להפעיל מסך מעקב.
המעקב מופעל, דריוס.
- אתה בסדר גמור?

היי, מקל לי כמו דבק, ואני אשיג את שנינו הביתה בטוח.
עִסקָה?
עִסקָה.
ללכת.
ללכת 20 מטר ישר.
ישר במעלה המדרגות.
החזק אותו שם.
פרט האבטחה יעבור אותך בתוך עשר שניות.
יש לך שלושה שומרים בכניסה הדרומית.
בוא נלך.

המוסך הוא רק קדימה.

ברור.
בסדר, ליאם, אתה קם.
דריוס.
חשבתי שראיתי משהו.
- הפרעה?

האריס, יש לך חברה.

בסדר.

עדיין אין לי מספיק גביש.
אנחנו מחוץ לזמן, ליאם.
אוקיי, רק עוד כמה שניות.
- בסדר.

חבילה מאובטחת.

חכי לנו, ליאם.
ליאם!
תפוס מחסה!
דריוס, הם קומנדו רוסים!
מצלמות הקרקע שלנו למטה.
האריס?
אתה יכול לשמוע אותי?
האריס?
בחייך.
הנסיעה של רייד.
דריוס?
- הם עשו את זה.

היי.
עשית שם טוב.
זה יכול לעשות את ההבדל עבור כולנו.
אתה גיבור אמיתי, ליאם.
היי, אתה צריך לדבר עם מישהו על קרופט הייתי שם.
תודה.
חשבתי שאיבדנו אותך שם לרגע.
כן, אתה ואני שניהם.
הגעתי לקלהון.

אני כבר לא רוצה להיות בלעדייך.
גם אני לא.
צדקת.
ג'יליאן היתה תכסיס שיניע אותך, לתמרן אותך, בהתחלה.
ואז ראיתי בה משהו, אותו דבר שעשית.
אבל... הבאתה לכאן לא היתה הבחירה שלי.
האם זו התנצלות?
אה, הודאה.
עברת הרבה.
ג'יליאן.
תן לה קצת זמן.
אבל לא מוותרים.
אֲדוֹנִי.
חשבונאות מלאה כבר שניתנו.
שום דבר אחר לא נלקח.
- וזה היה שקט?

במונחים של תגובה, מהי התוכנית?
גְמוּל.
אִמָא!
אמא, מה את עושה כאן?
- H

- רק תסתכל.

... בהפרה חוצפנית של כמה אמנות גרעיניות.
בה בעת סגרה שגרירות רוסיה את שעריה והחל להזיז את עובדיו מחוץ למדינה.
השגרירה הרוסית קטיה אוסינוב אמרה זאת.
אנו מצטערים על כך שהממשלה שלנו נאלץ לקחת את מהלך הפעולה הזה,
אבל האמריקאים יודעים מה הם עשו כדי לגרום להתמוטטות היחסים.
אנחנו רק מקווים שהם לא יעשו עוד מהלכים אותות תוקפניים כלפי העם הרוסי.
הם אומרים לנו את הטילים המצביעים על רוסיה, מתכונן למלחמה.