# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "צוות עקרב":
אני פשוט רוצה חתונה ענקית.
אף פעם לא חלמתי שאתחתן עם מישהי כמוך.
זה ההישג הכי עצום של חיי, ואני פשוט רוצה שכולם ידעו את זה.
אני מתמודד בבחירות המקומיות הקרובות לתפקיד חבר המועצה מטעם המחוז ה-16 של וסט אלטדניה.
במונחים פשוטים, אוזל לו החמצן והוא מבולבל.
והאדם היחיד שהוא מוכן לדבר איתו הוא את, כי הוא חושב שאת שם איתו.
מה?

אז תדברי איתו ותשכנעי אותו למשוך את הידית הכחולה הגדולה, שפותחת את הפתח החיצוני.
ואם לא אצליח?

המסלול מתוזמן באופן מושלם, מסיבת הרווקים-רווקות של טובי והפי
תעבור בכל הנקודות החשובות.
נו, מהם האתרים החשובים?
קודם כול, ביקור במרכז המדע, אחר כך בפלנטריום, ביקור קצר במוזיאון להיסטוריה של הטבע,
ובסוף היום, ימת סלטון.
אתה יודע שימת סלטון היא עיירת נופש נטושה בגלל שהימה מזוהמת?
המליחות שנוצרה הפכה את האזור ליהלום הכתר של מגוון עופות.
סליי ביקש שנכלול אותה בחגיגה.
בסדר, פחדתי מזה, אז הלכתי על מסיבת רווקים מסורתית.
החל מתחבורה ששלחתי את סליי וקייב לאסוף, וכמובן פיניאטות.
פיניאטות?

נמלא אותן בממתקים ובבקבוקי אלכוהול קטנים, והם יוכלו לכסח זה לזה את הצורה, זה יהיה כיף.
פחות כיף מאשר במרכז המדע.
אתה אומר את זה רק בגלל שלא ראית את הרכב ששכרתי.
-רכב המסיבות הפרוע

זה מה שפייג' שכרה?
איך הייתה הישיבה הראשונה שלך?
התכוננתי כל הלילה לארוחת הבוקר הראשונה שלי עם הבוחרים, אבל מתברר שכולם רק רוצים להתלונן על מצלמות רמזורים
ואכיפת איסוף קקי של כלבים.
אף אחד לא רוצה לדרוך על חרא, ילד.
אחריך, אדוני חבר המועצה.
וואו, זה מהודר.
יש לזה ריח דביק.
אכפת לך אם אלך לישון?

בן חובץ חמאה!

אני לא יכול, זה מחובר איך שהוא למערכת ההצתה.
אני מניח שזה חלק מחוויית המסיבה הפרועה.
אני בטוח שהפי תוכל לסדר את זה.
אנחנו צריכים לקפוץ לדירה שלה, כדי לעזור לטובי להעביר לשם כמה ארגזים.
אז תיסע מהר.
אני רק אומרת שחשבתי שהסכמנו על כמה ארגזים, לא על משאית מלאה זבל.
אלה מזכרות מחיים עשירים.
לא, זה זבל מחיים של הומלס.
יש פה בערך מאה קלסרים.

יום אחד הרווארד ירצו אותם לספרייה שלהם.
זה חסר ערך אם זה לא שלם.
יכולת לעצור אחרי חסר ערך.
מה זה לעזאזל?
זה טובי דיק.
רואה את הכובע?
זאת מתנה ממטופל עם פטיש למלוויל.
נוכל לתלות אותו מעל לאח.

זאת כבר לא הדירה שלך, זה הבית שלנו.
יש לנו חדר ריק.

אני לא אפטר מהאופנועים שלי לטובת הזבל שלך.
נסיים את השיחה הזאת אחר כך.
אנחנו עסוקים בריב, מה קורה?

כן, רק עוד כמה ארגזים.

וולטר, אנחנו שומעים, מה העבודה?
הביוספרה של מאדים ליד סולבנג.
זאת משימת הנדסה קצרה, אנחנו נוכל לטפל בה, אתה וקייב תאספו את הפיניאטות של פייג' ותפגשו אותנו שם,
כדי שנוכל להתחיל במסיבה של טובי והפי כשנסיים.
נשמע טוב, ניפגש עוד מעט.
אם כבר הזכרת פגישה, הבטחתם לעזור לי לעבור, לא?
כן, תירגע, אנחנו בדיוק מגיעים ל... יש לו המון ארגזים, אני לא רוצה לסחוב אותם.
פקקים, יש המון פקקים כרגע, לא נוכל להגיע.
היי, מניאקים, אני רואה אתכם!

ממש חלקלק.
-

הכיפה הגיאודזית לדימוי מאדים של קאפר תעשיות חלל היא מתקן חדיש המשחזר באופן מושלם את הסביבה והחוויה
שיחוו המתיישבים הראשונים שיגיעו לכוכב האדום.
על אף שהיא בנויה מסיבי פחמן שעמידים בפני קרעים ושברים, כדי לעמוד בסופות של מאדים,
היא מכילה גם אזורי מגורים יוקרתיים, מעבדות מחקר וגן עדן אמיתי, שבו ניתן לגדל מגוון מזונות.
הכגד"מ היא סביבת המחיה דמוית כדור הארץ המובילה בשביל נאס"א.
מרשים מאוד.

סלבטורה רוזלי, כימאי, וג'ניפר הנינג, בוטנאית מוערכת,
נמצאים 30 יום בלבד לפני תום משימתם.
לפני 11 חודשים הם נכנסו לכיפה הגיאודזית כדי לעשות היסטוריה.
היי, שימי לב ליד של סאל על הגב של ג'ן.
אם היא הייתה פה למעלה, זה לגמרי עסקים.
אבל פה למטה, זה לגמרי תענוגות.
אם זה גן עדן, אדם וחווה ידעו זה את זה במובן התנכי במשך 11 החודשים האחרונים.
לאחר השלמת משימתם, יקבל כל אחד מהם מאה אלף דולר במזומן, וקאפר תעשיות תזכה בחוזה בשווי מיליארדים עם נאס"א,
לבניית הכיפה הגיאודזית הראשונה על מאדים.
רק אם נתקן את כור התוריום.

אנחנו בדקה ה-90, אסור לנו לתת לניסוי הזה להיכשל.
לפי השרטוטים, יידרשו מקסימום כמה שעות כדי לתקן את מערכת החשמל.
אני מבולבלת, המעורבות של צוות עקרב לא תפגע באמינות המשימה?
לא ממש, בכל משימה של נאס"א יש מהנדס, שאמור לטפל בבעיות חשמל שעלולות לצוץ.
החשש החמור יותר הוא האינטראקציה עם סלבטורה וג'ניפר.
במציאות, יהיו חלוצי מאדים מנותקים כל חייהם מהאנושות.
אז כדי שהשיטה המדעית שלכם לא תיפגע, נצטרך להתרחק מהם בכל מחיר.

לפי הלו"ז שלהם, המדענים שלי אמורים להיות במעבדה כל היום, כדי לעבוד על הניסויים שלהם,
ורשת החשמל רחוקה מהם.
לפני שתלכו, אזדקק לטלפונים הניידים ומכשירי הקשר שלכם, למען אמינות הניסוי.
אה, אצטרך גם שתחתמו על הסכם סודיות סטנדרטי.
אסור שמישהו ידע את פרטי עבודתי עד שאדווח על ממצאיי לנאס"א.

אם כבר הזכרת מכשירי קשר, הקשר בין כדור הארץ למאדים אמור להתעכב בגלל המרחק,
התחשבת בזה בניסוי שלך?

קרה למעשה 1,200 שניות קודם.
אתה בהחלט בחור חכם.

הוא חי בשביל דברים כאלה.

הלימודים מתחילים באופן רשמי.
בבקשה, שלט לכניסה.
כשתסיימו, אפתח את הדלת מרחוק, כדי שתוכלו לצאת.
נעלת את המדענים בפנים?

אבל העיכוב של 20 הדקות יאפשר להם להרהר בכך, להימנע מהחלטות נמהרות,
שעלולות להרוס יוזמה בשווי מיליוני דולרים.
יש לי רכב שייקח אתכם לכיפה שבמדבר קמינו.
היא נמצאת 40 דקות ממרכז הבקרה, שלשם אני אסע.
אתה לא חייב לנסוע לשם, מר קאפר.
אוכל להיכנס למערכת שלך, ונוכל לצפות בהם מכאן.
זה בהחלט רעיון כיפי, חבוב, אבל יש לנו מערכת אבטחה חדישה.
רואה?

איך הוא...

הלו?
פייג', אנחנו לא מצליחים לכבות את המוזיקה בדבר הזה!
לא ידעתי את זה כששכרתי אותו, פשוט תבדוק במדריך.
בדקתי, הוא לא שווה כלום.
אני בטוחה שתצליח לפתור את זה.
איך מתקדם תכנון המסיבה?

פייג', מה היה הפיקדון על הדבר הזה?
למה ,500?
כי אני עוצר בצד ועוקר את הרמקולים.

קייב!
אני לא אשלם על הרמקולים האלה.
בסדר, האמת נחשפת, לא פלא שחתמנו על הסכם סודיות.
אתם מריחים משהו?
את צחנת הכישלון.
איזו חורבה, שימו את הציוד פה.
שימו לב, נראה שריח תאורת האולטרה-סגול מהגינה משתלב עם תערובת החמצן-אוזון.
שלום, תני לי לעזור לך לעלות.
שלום, וולטר.
כבר הרחתי את זה פעם.
וולט, אתה בסדר, חבוב?

כן, אני... הריח הזה העלה לי זיכרון ממש מוזר.
אבל אין מצב שזה זיכרון.
מה זה היה?
זה יישמע מטורף, אבל פייג' ואני היינו בקפסולת החלל של אליה.
אתה יודע, כפסיכיאטר, אוכל לומר לך שזה לא קרה, וכן, זה נשמע מטורף.
אז למה שלא נתרכז ברשת החשמל ונעוף מדיר החזירים הזה?
מה לעזאזל קרה לוולט?

בטיל הייתה תערובת חמצן-אוזון שספגה קרני שמש אולטרה-סגולות.
הסירחון פה דומה לזה, זה מחזיר אותו לרגע
שבו הוא חשב שהוא מדלג עם פייג' בין כוכבים.
הוא אמר שם לפייג' הרבה דברים, עדיף שהזיכרונות האלה יישארו קבורים.

אז אולי נתקן את רשת החשמל ונעוף מפה, לפני שהאף שלו יריח עוד מהאמת?
בסרטון, המקום הזה נראה הרבה יותר טוב.
אלה כל הסימנים להתמוטטות אגו מוחלטת.
דיירי הכיפה הגיאודזית נחושים כל כך להצליח בניסויים, שהם שכחו משאר ההיבטים המספקים בחיים,
למשל, היגיינה.
אל תאשימו אותי, אני חולה סדר.
אני מניח שאתה סלבטורה רוזלי.
מי אתם לעזאזל?
קאפר הבן זונה שלח אתכם?

אכפת לו רק שהמקום הזה יעבוד בקושי במשך החודש הבא, כדי להרשים את נאס"א.
קלטת שקאפר שיקר?
הוא אמר שלפי הלו"ז הם אמורים להיות במעבדה, והם אמורים להיות שם, זה לא שקר.
הוא לא נראה רמאי, הוא היה ידידותי מאוד.

טוב, הוא לא נעל אתכם בכדור שלג עם ציוד מקולקל ובלונדינית משוגעת.
ממש נחמד מצדך, האנשים הראשונים שראינו אחרי 330 יום,
והדבר הראשון שאתה עושה זה ללכלך עליי.
ואת בטח ג'ניפר הנינג.

ברצינות?

אני מדען, אני עורך תצפיות ומגיע למסקנות.
ואחרי שצפיתי בך 11 חודשים, המסקנה שלי היא שאת בלגניסטית.
בסדר, חבר'ה, אנחנו לא רוצים להתערב בעניינים שלכם, למעשה, האינטראקציה הזאת פוגעת בניסוי כולו.
הוא נפגע ביום שנכנסנו לפה.
כן, בעיקר בגלל שהבוטניקאית המפורסמת לא מסוגלת לגדל חווה.
אף אחד מהצמחים שלי לא היה מת אם הייתי מקבלת דשנים הולמים ממר כימאי מאוניברסיטת יוקרה.
אוניברסיטת יוקרה?

סאל, ג'ן, רק באנו לתקן את מערכת החשמל, אז אם רק תוכלו להראות לנו איפה היא,
נעשה את שלנו ונצא מ...

מהשיער הפרוע, הסתור והמטורף שלכם.
הגיע הזמן שקאפר ישלח מישהו, החשמל ממש לא אמין לאחרונה.
לגמרי הפכפך.
תראו, הסכמתם על משהו.
אז למה שלא נפעיל את החשמל, ותוכלו לחמם לעצמכם קצת אוכל?
כי שניכם נראים רזים יותר מאשר הייתם כשנכנסתם לפה.
וג'ן, את...

ואני מגדלת פירות וירקות בחדר שלי.

בסדר, את יודעת מה?

וסאל, למה שלא תראה לוולטר והפי את רשת החשמל, נתקן אותה ואז נצא מבית המשוגעים הזה?
בואו איתי.
כשהחווה החלה לגווע, העברתי לפה כמה צמחים חיוניים, ובניתי ערוגה משלי.
תן לי להדליק את האור וההידרופוניקה, כדי שתחווה את החוויה המלאה.
נכון שזה יפה?
כן, זה בהחלט...

יש שם המון אדמה.
סאל אמר שאני משתלטת על כל החשמל, אבל אני זקוקה לו, אז שילך לעזאזל.
זה מוזר, לפי הסרטון שקאפר הראה לנו, הנחתי שאתם זוג.
כן, היינו, ואז נכנסנו לפה.
אתה יודע, כשאתה עובד עם מישהו כל היום וגר איתו כל הלילה, אין לך מרחב לעצמך, זה לא בריא.

הנה הוא, כור התוריום.
מי שפצר אותו?
היא גוזלת את כל האנרגיה בשביל הצמחים היקרים שלה, אז התקנתי דלת אחורית,
כדי שהעניינים יהיו קצת יותר הוגנים.
היא גוזלת חשמל, ואתה מנסה לגזול אותו חזרה?
הבוקר סיימתי לחבר את החוטים כדי לחווט מחדש את הכבלים.
זה לא מיועד לכמה יציאות, בגלל זה רשת החשמל קרסה היום.
אתה צוחק עליי?
זה שפצור לאסון.
אני מבטיח לך שג'ן הדליקה את מופע האורות בתא שלה, לכבוד מר הרווארד.
חבר'ה, זה לא טוב, המערכת מתחממת.
תוכלי לתקן אותה?

בואו, היא עומדת להתפוצץ.
וזה הקישוא המהולל שלי.
ג'ן, תכבי את החשמל, עכשיו!
רואה?

סאל?

וולט, אתה בסדר?
וולט, אתה עדיין פה?

תקשיב, הכור התפוצץ, אתה בטוח שאתה בסדר?
כן, כן, כדאי שנבדוק מה קורה עם השאר.
אבל קודם אני צריך שתגידי לי משהו.
מה קרה לי בטיל ההוא?
"צוות עקרב"
עונה 3:

אני נזכר בדברים ממש מוזרים לגבי השהייה שלי בחלל.
אי אפשר להיזכר בדברים שלא קרו.
מה לעזאזל קרה פה?
טובי, אתה שם?

חבר'ה, העלייה קרסה והר של אדמה חוסם את הדלת.
אלוהים, אנחנו תקועים פה, ונהיה ממש חם פה.

תוריום בדירוג של כור פולט כמות עצומה של חום.
ואנחנו בכיפה מסיבי פחמן, זה כאילו שאנחנו בתוך תנור.
אין לנו יותר מדי שטח, אז יתחמם פה בקצב מטורף תוך זמן ממש קצר.
כן, במיוחד פה, זה חלל הרבה יותר קטן.
הטמפרטורה עלתה ב-6 מעלות בשתי הדקות האחרונות.
נזדקק לאתים.

וולט, ג'ן כבר הייתה במצב רע בגלל התייבשות ותת-תזונה, עכשיו היא עומדת להתעלף ו...

בסדר, פרצתי למצלמות האבטחה.
למה שלא תתקן את כל הפרצות שאתה מנצל כדי לפרוץ לכיפה הגיאודזית שלי?
אני חייב להגן על יהלום הכתר של תעשיות קאפר.
תראו, הצוות נכנס.

נראה שיהלום הכתר של תעשיות קאפר איבד קצת מהברק שלו.
כן, מה קרה לגן העדן?
תקשיבי, אני אהיה הראשון שיודה שהכיפה נראית קצת משומשת, אבל זה מחיר פעוט בשביל לעשות היסטוריה.
בסדר, נקלעתי לכמה בעיות מימון באמצע הפרויקט, אז הכיפה היא לא כמו שקיוויתי,
אבל היא עדיין מגדלור למחקר מדעי.
אני לא בטוחה שאני מרגישה בנוח עם זה שהצוות שלי מתקן כור רגיש,
במקום שנראה כמו מתקן בפארק שעשועים נטוש.
אני מבטיח לך שאין לך סיבה לדאגה.
הם בסביבה בטוחה ושמורה מאוד.
אני לא מתקדם לשום מקום, האדמה פשוט מצטברת בחזרה.
ד"ר קרטיס, יש לי סחרחורת.
תחזיקי מעמד, אנחנו עובדים בשיא המהירות.
היי, אני יודע שאת לוהטת יותר מדוגמנית של רולקס, אבל את חייבת להישאר איתי.
חבר'ה, היא במצב רע, אין לנו הרבה זמן, בחום הזה אנחנו עלולים לאבד אותה.
זה נמשך יותר מדי זמן.
אסור היה לה להכניס את האדמה לאזור המגורים.
אבל היא הייתה חייבת אדמה עשירה באמוניום חנקתי, בשביל הצמחים הטיפשיים שלה.
אמוניום חנקתי?
תפסיקי לחפור, תפסיקי לחפור.
יש לך אמוניום חנקתי נקי במעבדה?

נוכל להקפיא בעזרתו את האדמה.
כשהיא תקפא, נוכל לשבור אותה לגושים שניתן להזיז, ונפנה אותם תוך דקות.

טובי, אתה צריך למצוא דרך להספיג את האדמה במים, זה יעבוד רק אם היא תהיה רטובה.
אני אטפל בזה.
רק לי נדמה שהמדענים האלה לא ממש מחבבים זה את זה?
היי, סילבסטר.
ראלף, קיבלתי הרגע התראה באפליקציית החירום שלי על פעילות סיסמית בקואורדינטות של הכיפה הגיאודזית.
זה רק 2.7 בסולם ריכטר, אבל חשבתי שכדאי להתקשר לברר מה קורה.
אני מעלה עכשיו את אתר הסקר הגיאולוגי של ארה"ב.
מה קורה?

יכול להיות שהייתה רעידה קלה בכיפה הגיאודזית, זה עלול להאט את החבר'ה.
הכיפה נועדה לעמוד ברעידה עזה.
המקום הזה לא יעמוד בטלטול של מלחייה.
אמא, זה לא טוב, אין שום תיעוד של תזוזת קו שבר בטווח של 160 ק"מ מפה.
בסדר, למה זה לא טוב?
זה אומר שהרעידה שחיישני הממשל קלטו הייתה מעשה ידי אדם.
משהו בתוך הכיפה הגיאודזית שחרר כמות אנרגיה של רעידת אדמה קלה.
כור התוריום.
מה הוא עושה?

מה קרה לסביבה הבטוחה והשמורה שהבטחת לי?
תחדיר את האמוניום החנקתי כמה שיותר עמוק לתוך האדמה.
מה בדיוק אתה מתכנן?
טובי מספיג את האדמה במים, כשהאמוניום החנקתי יבוא במגע עם הדו-מימן החד-חמצני... כלומר כשהאדמה תיגע במים?

ואז נוכל לשבור אותה לחתיכות ולסלק אותה כמו קיר לבנים שקרס.
תחזיקי מעמד, אם זה יצליח, נצא מפה בקרוב.
זה עובד, היא קופאת לגמרי.
תחזיקי מעמד, ג'ן, בקרוב נגיע אליכם.
הגושים הכי גדולים יהיו במרכז.
הנה, אני אוציא את זה.
ראלף, עצור את הסרטון, תריץ אותו אחורה.
הנה, תפעיל אותו.
לך לפתוח את הדלת ולהוציא אותם משם!
כן, כן, תיזהרי, תיזהרי.
אוי לא, נראה שמנגנון הדלת ניזוק בפיצוץ, לא אוכל להוציא אותם משם.
אמא, העליתי הרגע את נתוני הכיפה הגיאודזית, יש שם 43 מעלות, והחום עולה.
בסדר, נצטרך להוציא אותם משם באופן ידני.
האנשים הכי קרובים נמצאים 40 דקות משם, הם ימותו עד שנגיע לשם.
ראלף, נראה שיש לך תוכנית.
אני פורץ למערכת הכריזה של הכיפה הגיאודזית ואצרף גם את קייב וסליי.
כל הצוות יצטרך לשתף פעולה כדי לחלץ אותם משם.
לאן אתה הולך, לעזאזל?
כולכם חתמתם על הסכמי סודיות, אני מאחל לכם בהצלחה, אבל המצב נהיה לא נעים, אז אני עף מפה.
איזה אידיוט.
כמעט סיימנו.
אני רואה את הכובע הטיפשי שלו.
בסדר, ג'ן.
ג'ן, תני לי את הידיים שלך.
כמעט הגעת.
לאט.
את בסדר?

בסדר, תנשמי עמוק.
חבל שאף אחד לא הזהיר אותך לא לשים את האדמה בעלייה ההיא.
אה, רגע, אני הזהרתי אותך, כל יום ב-11 החודשים האחרונים.
היי, בואו נחליט מה לעשות, ואחרי שנצא מפה, תוכלו לקרוע זה את זה לגזרים, הבנתם?
חבר'ה, בואו נצא מפה, קדימה.

אני מחזיק אותך.
'חבר'ה, זאת פייג, אתם שומעים אותי?

דוח מצב, ראלף פרץ למערכת הכריזה, סליי וקייב מחוברים.
אנחנו יודעים על הפיצוץ, הדלת מקולקלת, לא תוכלו לצאת.
קאפר ברח, אכלתם אותה.
לא, לא, אנחנו חייבים לצאת מפה במיידי.
לח פה בטירוף, ובאוויר לח חום של 50 מעלות הוא קטלני, כי אדי המים מתעבים בריאות.
כרגע יש 43 מעלות.

עוד פחות מחצי שעה נמות, אנחנו חייבים למשוך זמן,
עד שנמצא דרך לצאת מסיר הלחץ הזה.
המזגן של ג'ן, נוכל להשתמש בנוזל הקירור שלו כדי לקרר באופן זמני את התוריום שנותר בכור.
בסופו של דבר הוא יתחמם שוב, אבל לפחות נאט את הצלייה שלנו.

אספנו הרגע את הפיניאטות מסילמר, אז אנחנו קרובים אליכם.

מצאתי אותו, קדימה, קדימה.
כשנוזל הקירור יפגע בתוריום, ייווצר ענן קיטור חם מאוד.
מה איתך?

אתכופף במהירות האפשרית.
תתרחקו.
אחת, שתיים... וולט, אתה בסדר?
נישקתי את פייג' על הטיל.
היית צריך לנשק אותה על השפתיים.

אתם כל הזמן מעמידים פנים שלא קרה שם שום דבר, אבל אני לא מדמיין את זה.
פייג', מה ידוע לך על זה?
על זה שהתנשקנו בחלל?

אז במה אני נזכר?
אולי היה לך חלום רטוב?

לא, זה נורמלי מאוד אצל מבוגרים, הפי חולמת אותם עליי כל הזמן.

וולט, יש לך בעיות חמורות יותר ממשהו שקרה לפני שבעה חודשים.
הקול שלך לא מוצא חן בעיניי, זה קול ה"אני רואה משהו מפחיד" שלך.
ככה הוא תמיד נשמע.

יש ערפל סביב הכיפה, הוא הכי סמיך בצד המזרחי, ליד מה שאני מניח שהוא מכל השפכים.
מכל השפכים?

מתי מכל שפכים מבוקע יכול להיות דבר טוב?
תסביר מה קורה, דוקטור.
אמוניה היא תוצר לוואי טבעי של שפכים אנושיים, אבל אמורים לטפל בה בכימיקלים מסוימים,
כדי למנוע הצטברות של בקטריות מסוכנות.
ולפי המראה של בקתת החרא הזאת, קאפר לא ממש השקיע בתחזוקה.
מה מסוכן כל כך בערפל השפכים?
כשריכוז אמוניה מתערבב עם אוויר לח, נוצר ענן שקטלני לשאיפה.
בשנות ה-50 בלונדון, נוצר משילוב של חנקן דו-חמצני וגופרית דו-חמצנית
ערפל שהרג יותר מ-4,000 איש.
איך אנחנו אמורים לנסות לפתוח את דלת הכיפה אם נמות כשניכנס לערפל הזה?
בוא נישאר רגועים ונחשוב על משהו.
אבל בינתיים, פשוט תישארו שם.
אני לא בטוחה שזאת אופציה.
חבר'ה, הערפל שהיה בחוץ, עכשיו הוא בפנים.
הוא נכנס ממש מהר, הוא יגיע למטה תוך זמן קצר.
לא נצטרך לחכות שהערפל ירד אלינו, ברגע שהוא יגיע מהתעלות לפתחי האוורור,
הוא ימלא את החדר תוך שניות.
סליי, אנחנו נטפל בפתחי האוורור, אתה צריך למצוא דרך לאטום את מכל השפכים.
תבלמו את הערפל במקור, כדי שתוכלו להגיע לדלת.
חבר'ה, האדמה שהקפאנו בטח כבר החלה להימס, קחו דליים ותמלאו אותם בבוץ,
נטייח את פתחי האוורור.
מספיק קרוב, מספיק קרוב.
מספיק קרוב, מספיק קרוב.
אתה מוכן להירגע?

קרוב מדי בשביל שארגיש בנוח.
לא נעים לי לומר לך את זה, אבל יהיה לך ממש לא נוח.
לך תביא את הפיניאטות של הפי וטובי ואת מטהרי האוויר שראיתי בשירותים.
אני אלך לפרק את שלט האין כניסה מהעמוד.
אם ראית מטהרי אוויר, למה לא השתמשת בהם?
גדול.
בסדר, אנחנו מתקרבים לערפל.
איך אתם מגנים על עצמכם?

אטמנו את חורי העיניים והצוואר בעזרת המסקינג טייפ שהתכוונו להשתמש בו לארגזים של טובי.
אנחנו חייבים להתקדם מהר, הן מתמלאות במהירות בפחמן חד-חמצני, יש לנו רק כמה דקות.
סיימתי, מה איתכם?

נשאר זה שלמעלה.
כן, לא נראה לי שתצליח לקפוץ עד לשם.
אוכל לטפס על הפיגומים.

והפיניאטות לא נועדו לשמש כשנורקלים, אנחנו במצב אלתור.
אזדקק למשקפי מגן, מסכת מנשם וחבל שבעזרתו אוכל לרדת אחרי שאאטום את פתח האוורור.
כל מה שאתה צריך נמצא במעבדה.
טובי, הפי, לכו להביא לי את הפריטים האלה, סאל, עזור לי להכניס את כל האדמה לתוך דלי אחד.
-

זה לא מנשם איכותי, הוא חוסם רק אדים כימיים שוליים של ניסויים כימיים.
הסנן יקרוס תוך דקה או שתיים.

בסדר, אני עולה.
אני מקווה שהמסכה תגן עליו.

אני לא מאמין שהיו לי שתי טונות של אדמה ואת ולא קברתי אותך.
אל תדאגי, הם לא אנחנו ואנחנו לא הם, נכון?
לפחות לא בינתיים.
הגעתי.
-

חבר'ה, המכל אטום, הערפל שבחוץ אמור להתפזר תוך כמה דקות.
מה שאומר שהמקום היחיד שדרכו יכול לצאת הערפל שנוצר במכל, הוא פתח האוורור שבכיפה.
והוא אמור להתחיל לצאת מהר.

זה נראה ממש רע, והמסכה שלך לא טובה.
תמהר או שלא יהיה לך מספיק חמצן.
זה בגלל שאין לך מספיק חמצן.
אני יודע שאני לא יכול להיות מה שאת צריכה, אני יודע שאני לא יכול להיות נוכח מבחינה רגשית
כמו שמגיע לך.
אבל תמיד חשבתי ש...

זאת הסיבה שבגללה זה כואב,
כי אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך, וולטר.
מה?

וולט, תחזיק מעמד, אנחנו נמצא דרך להוריד אותך.
אתם שיקרתם לי.
אני יודע מה קרה.
פייג' אמרה לי בחלל שהיא אוהבת אותי.
אוי ואבוי.

וולט, תקשיב, זה לא באיכות של "הנסיכה והאפון", אבל הוא אמור למנוע ממך מלשבור את רוב העצמות.
לא אכפת לי מזה, אני רק רוצה 'לשמוע את פייג.
למה אמרת לי שאת אוהבת אותי?
אמא, באמת אמרת את זה לוולטר?
מתוק, אני לא זוכרת.
בטח שאת זוכרת, אני שומע את זה בקול שלך.
יש לי סחרחורת.
מצאתי סכין!

אני עולה למעלה, תזרוק את הציוד.
תקשיבי, וולט קצת מתחת לערפל, אבל את תהיי ישר בתוכו.
אז תטייחי מהר, תחתכי את החבל ותרדי למטה, בסדר?
הפי, תיזהרי, המקום הזה בנוי מרוק ומסטיקים.
הוא נראה עמיד, אבל זאת תרמית.

לא רימיתי אותך, אמרתי מה שהייתי חייבת לומר, כדי שתחזור בבטחה לכדור הארץ.
אז את מודה שאמרת את זה.
חבוב, תפסיק להתנהג כמו ילד נעלב, תתמקד בירידה למטה וביציאה משם.
וכדאי שהם יעשו את זה מהר.
גם אחרי שהפי תאטום את הפתח, יש בכיפה 49 מעלות, עוד מעלה אחת לכשל נשימתי.
אל תעצמי עיניים, ג'ן, קדימה.
סליי, קייב, נשארו לנו רק עוד כמה דקות, אתם חייבים למצוא דרך לפתוח את הדלת.

זאת דלת פלדה מזוינת תלת-שכבתית של כיפה גיאודזית, עם נעילה מכנית וחשמלית.
אנחנו צריכים כלים וזמן, ויש לנו רק כמה דקות ורכב מסיבות.
נכון, אז בוא נתחיל במסיבה.
שמפניה?

בוא נשאב דלק מהרכב ונכין בקבוקי תבערה.
בחיים לא אקבל את הפיקדון בחזרה.
בסדר, הפתח אטום, הגיע הזמן למבצע הפלת טמבל.
כי אתה טמבל, הבנת?

כדאי שתזוזו הצידה, עומד לרדת גשם של גאונים.
וולט?
אתה בסדר, חבוב?
כן, אתה יודע, אם אנחנו עומדים לטבוע בנוזלי הריאות שלנו, אני דורש שתספר לי מה קרה בטיל.
זה לא ימצא חן בעיניך.

תעזרו לי, תעזרו לי, היא איבדה הכרה.
חבר'ה, הדופק שלה ממש חלש.
היא נראית נורא יותר מאיך שאני מרגישה.
היא תשרוד עד שקייב ימצא דרך לפרוץ את הדלת?

אנחנו חייבים להחדיר לה נוזלים באופן ישיר, אין לנו זמן לבליעה או ספיגה.
אז תביא את תיק הרופא שלך.
אני מביטה בו.
איך הוא יעזור לנו במחסן?
באנו לתקן כור, למה שאביא את תיק הרופא שלי?
מערכת ההשקיה.
סאל, ראיתי מלח ומים בחדר של ג'ן, תביא אותם, מהר.
מה אתה מתכנן, וולט?
היא תמות תוך דקה אם לא אמצא דרך להזריק לה ללא מחט.
בדיוק מה שחשבתי, הנעת בוכנה.
מהנדסת, איך אבנה מזה מזרק?
אני קצת מעורפלת.

בסדר.
אני מתנצלת מראש.
המחשב הנייד שלי!
הייתי צריכה את המגנט הזה.

אני אטפל בזה.
בסדר, אני שמה את המגנט מתחת לבוכנה.
וברגע שטובי יחשמל אותו, ייווצר כוח לורנץ, שיגביר את עוצמת הבוכנה עד כדי כך ש... תמיסת המלח תחדור לעור שלה ותגיע לרקמת השומן.
הנה, הבאתי את תמיסת המלח-מים.
כן.

ג'ן, אני רוצה שתדעי שאני מצטער על הכול, אני... בבקשה תהיי בסדר.
בסדר, על החיים ועל המדע.
קדימה!
תוך ארבע פעימות, הנוזלים אמורים להגיע לרוב הגוף שלה.
סאל, גם אני מצטערת.
חבר'ה, הטמפרטורה היא 49.5.
וב-50 אנחנו גמורים.
קייב, מה אתה מתכנן?
חשבתי, מה זו מסיבת רווקים בלי קוקטילים?
אנחנו נפוצץ את הדלת המחורבנת ישר מהצירים שלה.
מצאתי תחמוצת אלומיניום.
מצאתי קלציום הידרוקסיד.

אני ממש מרגיש את זה בריאות, וולט, נראה לך שהתוכנית של קייב תעבוד?
אנחנו מספקים את חומר הנפץ, הוא מספק את החום, זה יעבוד.
בסדר, תחזיק מעמד, גבר, לפני שתשים לב, נהיה בטמפרטורה מקפיאה של 29.5 מעלות.
אני לא אשרוד עד אז.
לא, לא, אסור לשבת באמצע העבודה.
כולם להתרחק מהדלת.
קייב, פלסטלינת הנפץ על הצירים.
דלת הפלדה תעביר את החום לפלסטלינה ממש מהר, אז תתרחקו.
בסדר, עכשיו!
קייב?

הם קצת חבולים, אבל הם בסדר.
תודה, חבר'ה.
מים מרכב המסיבות, האמבולנס יגיע עוד מעט.
זה ציר של דלת?
לא נראה לי שפייג' תקבל בחזרה את הפיקדון שלה.
אתה בסדר?
מבחינה פיזית?

אתה מבואס בגלל פייג' בחלל?
כולם ידעו על זה?
שפכתי את הלב בפניה, וכולם ידעו על זה?
אז כל הזמן הזה, אני מסתובב לא מודע במשרד, כמו אידיוט ו... 'אני מאוכזב מפייג, היא שיקרה לי.
היא לא שיקרה לך, סבלת מהזיות, היא עזרה להציל אותך.
היא בטח לא סיפרה לך מה קרה כי היא חשבה שזה יביך אותך.
אבל אין לך סיבה, אמרת למישהי שאתה אוהב אותה, אז מה?
התמזמזת עם היד שלך, למי אכפת?

כן...

אתה...

בואו נחזור הביתה.
תודה.
בייגלה, שלושה מבוגרים וילד.
השוטרים יפשטו על מסיבת הרווקים הזאת בכל רגע.
אני יודעת שזה לא מה שתכננו, אבל הרכב נהרס, הפיניאטות רעילות
ואף אחד מכם לא מסוגל להתרוצץ הלילה.
אבל יש לי הפתעה, והיא אמורה להגיע כל רגע.
יש לכם מושג מתי הוא ירד?
הוא אמר שהוא צריך לחשוב.
אולי כדאי שאלך לדבר איתו?

הוא קצת מרחף בחלל בגלל מה שקרה בחלל, אז נראה לי שהוא צריך קצת חלל לעצמו.
בסדר, תודה.
קאפר קיבל יותר ממיליון קנסות איכות סביבה, ונאס"א לא יעבדו איתו.
וואו, המסיבה הזאת מבאסת.

יש לי הפתעה.
ואם כבר הזכרנו הפתעות, ראיתי הרגע את הפי פורקת מתנה עטופה מהטנדר שלה,
ואני מניח שהיא בשבילך, דוקטור.
המסיבה הזאת השתפרה הרגע.
הפי, תני לי לעזור לך.
זה בשביל...

לא, זה יותר חנוכת דירה, או אולי בעצם חנוכת בית?
אני לא רוצה שמערכת היחסים שלנו תגווע כמו הצמחים בכיפה הגיאודזית.
ואני בהחלט לא רוצה שנהיה כמו סאל וג'ניפר.

אנחנו יחד כל הזמן עכשיו, וכשנגור יחד, תראי את טובי כל הזמן.
ואני לא יודע, קצת...

ואתה תקבל את הפי מסביב לשעון, וגם זה לא פיקניק.
אז בוא נתייחס לדיירי הכיפה כאל אזהרה ונוודא שלא נעלה זה לזה על העצבים.

עכשיו אני יכול לפתוח אותה?

מסגרת את טובי דיק?

אמא, נוכל לדבר לרגע?

אני מבולבל, כשוולטר הזה, הוא לא הפסיק להיות גאון, הוא פשוט דמיין דברים.

מוח של גאון מבין מתי עובדים עליו, גם בחוסר חמצן.
המוח שלו היה אמור להבין את זה.
אני לא מבינה אותך.
חשבת שאולי לא שיקרת לוולטר כשאמרת לו שאת אוהבת אותו?
אולי זה עבד בגלל שהמוח שלו עיבד את זה כעובדה?
בבקשה, רק תחשבי על זה.
וואו, המסיבה הזאת מבאסת.

מה זה, לעזאזל?

חבר'ה, תכירו את אברה קדברחשב, המתמקוסם.

הייתי פעם במסיבת רווקים בסייגון, התעוררתי באמצע כיכר הו צ'י מין
עם התחתונים שלי על הראש.
וואו, איך שהחיים שלי השתנו.
אל תתנהגו ככה, אברה קדברחשב, תעשה את הקטע שלך.
טוב, חבר'ה, תנו לי שני מספרים בני שלוש ספרות, ואכפיל אותם.
וואו, הגעת הרגע עם סכין לקרב יריות.
סליי, 364 כפול 245.

חלקי 4,962 1,101,564.

זה לא יפה, חבר'ה, זה כל מה שמצאתי בכזאת התראה קצרה.
השורש של 879.

לא באתי לפה כדי שירדו עליי.
לא, אני מצטערת, אשלח לך את הצ'ק שלך.
אה, היי, וולט, פספסת את אברה קקירחשב.
פייג', נוכל לדבר לרגע?
טוב, רציתי להתנצל על זה שכעסתי היום.
אה, זה בסדר.
כן, אני...

כלומר, אם לא הייתי גורמת לך לפתוח את הפתח ההוא, הגוף שלך היה נרקב כרגע אי שם ליד פלוטו.
למעשה, ריקבון מצריך חמצן, ובחלל אין חמצן.
אבל זה לא משנה, זה לא רלוונטי.
אני חייבת לומר שאתה מתמודד עם זה ממש יפה, התרשמתי.
בזכותך, לימדת אותי כל כך הרבה בשלוש השנים האחרונות.
אני מסוגל להתמודד עם אנשים הרבה יותר טוב, להזדהות איתם,
בזכותך.
ולכן...

סליחה?

ביצעת את עבודתך בצורה ממש מוצלחת, והגיע הזמן שתתקדמי לאתגר חדש.
אז דיברתי עם ריצ'רד אליה, והוא רוצה שתעבדי אצלו.
הוא תמיד התרשם ממך.

לא, נתתי לך...

זה יעזור לך ולראלף.
לך לעזאזל.

פייג', אני חייב לומר שאת מתנהגת בחוסר היגיון.
עשית פה עבודה נפלאה, עבודתך תמה, ומצאתי לך עבודה חדשה בשכר כפול,
אז למה את כועסת עליי?
בגלל שאתה חושב שהתקדמת כשאתה עושה לי דבר כזה.
אני יורדת באופן סופי מרכבת הטירוף הזאת.
בהצלחה, צוות עקרב, ראלף, בוא נלך.
מה עשית?
הגעתי להחלטה ניהולית, זאת זכותי.
וואו, המסיבה הזאת מבאסת.
המוח שלך הוא היחיד שאני לא מסוגל לפצח, 197.
ולא נראה לי שאני רוצה, מה שקורה שם לא מוצא חן בעיניי.