# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה נותן, פרפר?
למה לא הזמנת שום דבר?
לא הייתי רעב.
מה תמיד אמרתי?
גלידה עושה הכל טוב יותר.
זה נכון.

ממש חיבבתי אותו.
אני יודע.
ברור שהילד אידיוט.
אַבָּא.
אתה יודע כמה פעמים אני... הייתי צריך לשאול את סבתא שלך
לפני שהסכימה לפגישה?
הא.

אוקיי, טוב, היום, הם קוראים לזה היקוש.
טוֹב, 63 שנים נשוי.
כנראה עשיתי משהו נכון.
אני רק אומר כי אם זה האיש הצעיר
באמת רציתי מערכת יחסים רצינית איתך, הוא היה נלחם למענך.
מגיע לך יותר.
תודה, אבא.
אתם בסדר?

צא מפה.

צא החוצה.

חזור!

צא החוצה.

לך לך לך לך.
♪♪  הוואי 5-O שיר שיר משחק ...
Font color = # FF00FF * HWAII FIVE-O (2010) *  Font color = # 00FF00 עונה 07 פרק 22  Font color = # FFFF00 "Waimaka 'ele'ele (דמעות שחורות)"
♪ אם היה לי ♪ הדרך שלי ♪ הייתי מבלה ♪
♪ כל יום איתך ♪ ♪ באביב ובחורף, נופלים ♪
♪ אבל הקיץ יותר מכל ♪
- ♪ אה, אה ♪

זה אפילו טוב יותר מזה שעשית אתמול.
שמעת בו צ'יפס?
כֵּן.

ובנוסף לכך, המלח מקזז את המתיקות של ריבת התאנה.
ללא שם:

אתה באמת צועד משחק כריך שלך.
♪ לי ♪ אתה יודע... אני יודע מה אתה עושה.
מלבד ריסוק המשחק סנדוויץ '?
אתה יודע, עד כמה שאני אוהב אתה מביא לי ארוחת צהריים כל יום,
אתה לא צריך לבדוק אותי.
אני בסדר.
אני לא יודעת על מה את מדברת.
♪ לשנות את הצבעים...

אבל אני ממש אוהב את זה.
אתה יודע?
אני עובד בחוץ.
תשלום הוגן.
ובסוף היום, אני מגיע לחזור הביתה שלי "סמוק" יפה של אישה.
סליחה, מה עכשיו?

זה מה שהבחורים בצוות מכנים אותך.
הו באמת.

אוקיי, אני חושב שאנחנו נצטרך לחתוך את זה אולי פעם בשבוע.
ברצינות, אדם.
אתה יודע שאתה יכול לעשות משהו ואני אהיה גאה בך.
אף על פי שאני חוזרת הביתה מזוהמת וספוגה זיעה?
אני ממש מוצא את זה סוג של חם.
הו כן?

כן

בוא נראה על זה.

לא?

מה יש לנו כאן?
ובכן, היה סטיקופ באיגוד אשראי חמישה רחובות מכאן.
עבודה הבנק השני בעוד שבוע, אגב.
ההמולה עשתה את המילוט שלהם, אכל את זה לעצור את השלט, T

אחרי זה, הם חטפו את הנהג הקרוב ביותר
וברח מהמקום.

היא טופלה על פציעות קלות, אבל, אה, היה לה סבא שלה במכונית, בנאדם.
הוא לא היה כל כך בר מזל.
פרמדיקים הכריזו שהוא מת במקום
היי, יש משהו שאתם צריכים לדעת על קורבן התאונה.
סליחה, בחורים.
אתה יכול לתת לי שנייה, בבקשה?
תודה.

היי, אמנדה.
היי.
שמי סטיב מקגארט.
רציתי לומר שאני באמת מצטער על האובדן שלך.
סבא שלך היה גיבור אמיתי.
אני מצטער.
סבא שלי...

לצערי... הוא לא יצא מהספינה באותו יום.
כעסתי על הפרידה עם החבר שלי, אז הוא הציע לקחת אותי לגלידה.
אני מרגיש כל כך טיפש... חכה דקה.

אתה מבין אותי?
הוא שרד את פרל הארבור, מלחמת העולם השנייה שני התקפי סרטן... רק כדי למות ככה.
אמנדה.
אני מבטיח לך... אני אמצא את האנשים האחראים לכך.
♪ ♪
♪ דוקטור ♪ ♪ תסתכל לתוך העיניים שלי ♪
♪ אני כבר נושמת אוויר ♪ ♪ אבל אין סימן חיים.

על מה אני מסתכל פה?
הו.
נראה לי כאילו זה חלק מעצם.
בסדר.

ובכן, אז אם זה אנושי, זה יכול להיות אתר זה היה פעם heiau או קבורה הקרקע.
ובכן, זה נראה כמו כל סיבה יותר לא לעשות שום דבר בקשר לזה.
אני מצטער?
כל האי הזה הוא קבורה.
אם עצרנו את הבנייה בכל פעם שהגיעה עצם, שום דבר לא היה בנוי.
אני מבין, אבל אנחנו לא נדרשים לדווח על כך?
אתה לא שומע אותי.
משהו כזה יכול לסגור אותנו במשך חודשים.
הכל כי לפני 20 שנה, איזה בחור החליט לקבור את הכלב שלו בחצר האחורית.
מותר לנו.

אז תפיל את זה.
כן אדוני.
כשהפצצה הראשונה פגעה, הוא בעט בתנופה ענקית
מעל הנמל של האונייה, זרקו אנשים החוצה.
המחשבה הראשונה שלי היתה, אה, טירפדו אותנו.
מאז שהייתי חבר של צוות האש, רצתי מתחת לסיפון,
לקחתי את התחנה שלי ליד האקדח ארבע.
זו הסיבה היחידה שאני עדיין כאן.
הפצצה הבאה פגעה בצד השני של האונייה.
הייתי רחוק מספיק מן הפיצוץ כדי לשרוד.
מאיפה קיבלת את זה?
זה מתוך סרט תיעודי לזכר 75 שנה
של פרל הארבור.

יש לך משהו שם?

אין התאמה על הדם, אבל צ'ין קיבל את הסרט הבטחוני מהבנק
רוכן ומוכן ללכת.
החבר'ה האלה נכנסו ויצאו מהמקום הזה בתוך פחות מדקה.
גם הם היו חכמים.
הם ידעו את זמני התגובה של המשטרה, והם רק הלכו אחרי הכסף במגירות.
מה הם מקבלים?
רק תחת $ 12,000.

כֵּן.

ללא שם:

צ'ין, לנגן אותו שוב.
בסדר, תבדוק את זה.
הם כולם האריזה
M4 רובי קרבין, נכון?
זוהי בעיה סטנדרטית עבור חי"ר של ארה"ב.

תראו איך הם נערמים לפני שהם פרצו את החדר הזה.
זה בסיסי אימון ברבעון קרוב.
אז הם בטח חיילים.
צבא ארה"ב שומר מסד נתונים של דגימות DNA למקרה שיצטרכו לזהות שרידים.
בסדר.

בסדר.
משך את רשומות המאפיין אבל לא מצאו הרבה.
האם קיווית אולי תוכל לחפור עמוק יותר?
תראה אם יש משהו זה יסביר מדוע עצמות יהיו שם.
בטח, אני מניח שאני יכול לעשות את זה.
אני חשה "אבל".
ובכן, כפי שאתה ללא ספק שמע, סוף סוף יש לי את המגן.
הו, לא, בעצם, לא שמעתי את זה.
אבל מזל טוב, ג'ר.
זה מדהים, בנאדם.
תודה.
בכל אופן, אני לא בטוח איך אני מרגישה על זה לשמור על חברי צוות 5-O בחור.
תראי, אני יודעת כמה קשה עבדת כדי לקבל תג זה.
ולכן אתה יותר מכל אחד אחר צריך להבין למה אני רוצה לשמור על השקט הזה לעת עתה.
לקח לי חודשים לנחות את העבודה הזאת.
אתה יודע, אני סוף סוף להרוויח כסף ולתרום שוב.
אבל אם אספר לקונו על כך, היא תצטרך להתערב.
הם ייסגרו את האתר, ואתה יודע, לא רק אני אבל עשרות בחורים יכלו לאבד את מקום עבודתם.
הכל על מה יכול בהחלט להיות שום דבר.
בסדר.
אני אראה מה אני יכול לגלות.
אבל אם אתה באמת רוצה לדעת בוודאות במה אנחנו מתמודדים,
אתה צריך לנסות להשיג את הידיים על שבר עצם אחר.
אתה יכול לקבל את זה מנותח?
בטוח.

שלא לדבר על בן כמה הוא.
זוהי הדרך היחידה לקבל תשובה סופית.
נראה כאילו הם ציפו לנו.
Windows הם alled up, אז אנחנו לא יכולים לקבל חזותי.
אוקיי, טוב, נראה כאילו הוא לבד, אם כי.
תרמי מראה רק חתימת חום אחת בפנים.
בסדר, חבר'ה, תקשיב.
דנ"א מהתרסקות המכונית שלנו הוביל אותנו לאיש הזה.
ניקולס ריידר.

אל תתנו לעובדה שהוא אזרח טיפש, בסדר?
הבחור הזה מאומן, הוא מצויד, והוא מסוכן מאוד.
בסדר.

אתם תישארו קרובים, תישארו חדים ותישארו בטוחים.
♪ ♪
לָסֶגֶת.
מהלך \ לזוז \ לעבור!
עליי.
ללכת.
יש שני בחורים למטה.
פְּצָצָה.

כולם החוצה עכשיו!
נקה את האזור.

אנחנו חייבים לזוז.

♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
סטיב!
יו.
ברור.
האקדח של הרוכב הזה?
כן, וזה רוכב.
טוֹב.
יש לנו ארבעה קצינים פצועים בגלל הבן זונה הזה.
והפצצה הזאת טיפלה בכל סיכוי שהיה לנו של מציאת כל ראיות המקשרות בין רוכב לבין מקורביו.
בסדר.

אני חושב מי שזה לא יהיה, זה עם מי הוא עשה את העבודה כאן.
אוקיי, ובכן, זה המקום שבו יש לנו בעיה, כי משרד הביטחון
כי הוא עבד, פלדין, היה מומס לאחר שה

הושטתי יד אליהם, אבל הם לא דיברו איתי.
הם אמרו כי המקרה הוא בבדיקה ואת הקבצים מסווגים.
בסדר, טוב... אנחנו נצטרך לקבל אותם מסווגים.
תן לי לראות את זה.
בסדר, סופרמן.
♪ ♪
♪ ♪
היי.
יש לך את הקבצים האלה.
פלדין היתה חברת אבטחה פרטית בראשות הבחור הזה.
זהו לי קמבל.
עכשיו, החבר 'ה האלה היו contracted כדי לספק פרטי אבטחה עבור אנשי מפתח אזרחיים
באפגניסטן.
וזה לא הלך טוב?
הם הרגו מישהו?

בסדר.

אוקיי, אז בגלל זה החוזה בוטל
- והם נשלחו הביתה.

ה

אז, payback?
החבר 'ה לאבד את העבודה הגדולה שלהם אבטחה, הם מסתובבים עכשיו ופוגעים באיגודי אשראי צבאיים
- כדי ליישב את הציון.

והם מתעשרים בינתיים, נכון?
אני לא יודע על עשירים, בדיוק.
שילוב משולב של שני heist לא היה אפילו 30,000 $.
אוקיי, תבדוק את זה.

זה מספיק טוב כדי להכניס אותם.
ובכן, כן, נוכל להכניס אותם.
זה לא הולך להיות מספיק כדי לחייב אותם.
בנוסף, אני מכיר בנים צבאיים.
יהיה קשה לסחוט מהם הודאה.
כנראה עוד יותר קשה לגרום להם להתגלגל זה על זה.
בסדר.

בואו נניח פירוט HPD על כל אחד מהחבר'ה האלה, זנב אותם לכל מקום שהם הולכים.
בפעם הבאה שהם פגעו בבנק, אנחנו שם כדי להוריד אותם.
אני אצטרך לשים את הדוכסים הכי טובים שלו על זה.
אני חייב לקחת את זה.
מקגארט.
נושימורי.
לפני כמה שבועות, כמה כלים נעלם.

אני לא שמעתי על זה שום דבר.
כן, שמרנו על זה בשקט מסיבה.
תראה, מה שעשיתי היה אני, אה, מותקנת מצלמות אבטחה בכל רחבי האתר.
אתה יודע, קיוויתי לתפוס את הגנב במעשה.
ראיתי מה עשית אתמול בלילה.
אני מצטער, בנאדם.

כן, טוב, זה בדיוק מה שאתה צריך לעשות.
אתה מפוטר.
יו.
- היי.

כֵּן.
כֵּן.

הוא אמר שאחרי שדיברנו בפעם האחרונה, הוא באמת זוכר ששמע את שמי.
זה היה במהלך ראיון עם אחד הניצולים של  אריזונה.
בואו להסתכל על זה.
באותו בוקר ראיתי יותר אומץ ואומץ מאשר כל אדם אמור לראות בעשרה תקופות חיים.
אבל רגע אחד לא אשכח לעולם.
זה היה מיד אחרי שהפצצה השנייה קרעה אותנו.
בכל מקום שרפה אש.
נוטף את הקירות, מתפשט במהירות.
יכולנו לראות מפציצים אחרים חגים מעל, אבל הם היו גבוהים מדי, התותחים שלנו לא יכלו להגיע אליהם,
מה שאומר שאנחנו יושבים ברווזים.
ו C.O. בא והוא אומר שאנחנו צריכים להציף את סככת התחמושת לפני שהלהבות יגיעו אליו.
ובכן, מיד, מלח עולה.
מתנדבים לחזור למטה, נגד זרם כל הפצועים
מנסה לצאת משם.
אני לא יודע אם הוא זיהה את הקורבן שהוא עשה... אבל אותם רגעים יקרים שקנה לנו,
גברים הצליחו לרדת מהספינה הזאת בחיים.
הייתי אחד מהם.
שמו היה אנסן סטיבן מקגארט.
לעולם לא אשכח אותו.
לא כל עוד אני חי.
לא אמרת, לא ידעת על זה?
לא, אני, אום... כלומר, ידענו שהוא הוענק, אחרי מותו
הלב הסגול, אבל מעולם לא היו פרטים.
היי.
אז יחידת מסתערבים זנב לי קמבל לאיחוד אשראי צבאי בעיר פרל.
זה מהיר.
נראה שהוא נכנס פנימה.
חשוף.
אולי הוא פשוט
Casing את המפרק.
תעשה לי טובה, תתקשר לדוכס, תגידי לו שהיחידה המסתערבת הזאת תתעכב, תצפה רק.
עותק.
♪ ♪
תעשה לי טובה, בחורים.
תגיד למפקד מקגארט, אם הוא רוצה לראות אותי, אני אהיה במסעדה במעלה הרחוב, בסדר?
אני יכול להביא לך משהו?
קפה בבקשה.
אילו ידעתי שאתה הולך להגיע לכאן כל כך מהר, הייתי ממתין לסדר.
ללא שם:

לא יהיה כאן הרבה זמן.
ובכן, זה חבל.
המוניטין שלך קודמים לך, המפקד.
הו כן?
צי של חיל הים, כותרת כוח המשימה הפלילית שלך.
ללא שם:

תודה.
אתה מתכוון, אה, בניגוד לך?
כֵּן.

יש לי.

וואו, זה בטח לקח קצת למשוך כדי לקבל את הקבצים הללו unsealed.
אבל מבחינת הפליז, אתה יודע, זה כמו שהם אומרים
מה שקורה באפגניסטן נשאר באפגניסטן.
אני חייב להיות ישר איתך.
מה שקרה באפגניסטן זה לא הדאגה שלי.
כאשר הבנקים על האי הזה מתחיל לשדוד, ואנשים חפים מפשע מתחילים להרוג,
שמקבל את תשומת לבי.
אני מכיר אותך ואת הצוות שלך היו מאחורי עבודות אלה.
לא.
לא, אני לא חושב שאתה עושה.
כי אם כן, הייתי יושב בתא בכלא עכשיו.
לא כאן, מסיים את הלוקו שלי.
אתה יודע, המכונית הזאת אתם מרוסק לתוך אתמול,
הנוסע לא עשה את זה.
הוא היה חיל הים.
למעשה, הוא היה אחד האחרונים הניצולים הנותרים של USS  אריזונה.
שמו היה לאונרד פטרסון.
הוא היה בן 92.
הוא היה גיבור מלחמה לגיטימי... ששירת את ארצו בכבוד ובגבורה.
אבל שני הדברים האלה הם לא דברים כי אתה באמת יודע על, הם, קמפבל?
כי אתה לא חייל.
אתה בריון עם אקדח רודף יום התשלום.
אתה רוצה לדעת את ההבדל בין הקצין פטרסון לביני?
אני אשמח.
כאשר יפן הפציצה את פרל הארבור, המדינה שלנו הגיב עם הגרעין.
אבל כשהטליבאן התחיל להשתמש באזרחים קשור בחומרי נפץ כדי לכוון את האנשים שלי,
אתה יודע איך הצבא הזה הגיב?
הם חקרו את  אותנו.
ללא שם:

רצחתם אנשים חפים מפשע.
לא, עשינו את מה שאנחנו צריכים לעשות כדי להגן על עצמנו.
מספיק.
הנה לך.

אתה יודע, המלחמה מבולגנת, מקגארט.
תמיד היה, תמיד יהיה.
והייתי חושבת שאתה, מכל אחד אחר, היה מבין זאת.
אתה ממשיך להכות בנקים, דברים הולכים לקבל מאוד מבולגן.
אנחנו נפגוש אותך, המפקד.
ללא שם:

בסדר, על סמך מה גיליתי, הנכס פותח במקור בתחילת שנות ה

עכשיו, כדי להשיג היתרים, הבנאי המקורי היה צריך לנהל
סקר גיאולוגי ממצה, אשר היה צריך להיות חתום
על ידי המחלקה לשימור היסטורי.
הם אישרו כי הנכס מעולם לא היה האתר של heiau או קבורה הקרקע.
ובכן, להחזיק מעמד.
אם...

וזה לא עניין גדול אם זה שייך חיה.
אבל זו עסקה גדולה אם זה היה אנושי.
בְּדִיוּק.
אם זה גורם לך להרגיש טוב יותר, הסתכלתי על הבעלים הקודמים,
ואף אחד מהם לא נראה כמו סוג רצח.
כלומר, אין שום עבר פלילי, בלי דגלים אדומים נוצצים.
מה עם אנשים אחרים שיש להם גישה אל הנכס?
כמו היזם המקורי, או כל מתווכים אשר טיפלו בעסקאות.
מידע זה צריך להיות כולו רשומות ציבוריות.
תן לי לראות מה אני יכול לגלות.
מיד אחזור.
היי.
היי עצמך.
התגעגעתי אליך הבוקר.
כן, הייתי צריך להתחיל מוקדם.
אני

הייתי בסדר עם זה.
איך בעבודה?
ללא שם:

אה!

ללא שם:

הו, תודה לאל, כי יש לי רשמית נגמרים של רעיונות כריך.
וחוץ מזה, לא רציתי שתחשבו שאני באה לבדוק אותך.
כֵּן?

תראי, אני חייב לרוץ.
נדבר אחר כך?
נשמע טוב.

אוהב אותך גם.
היי, אדם?
אוקיי, תבדוק את זה.
המתווך שמכר במקור את הנכס בשנות ה

רצתי את שמו, ומתברר אשתו ג'ולי נעלמה בערך באותו זמן
כי הנכס נמכר.
אוקיי, זה לא יכול להיות צירוף מקרים.
כנראה לא, בהתחשב בעובדה שהיא מעולם לא הגיעה.
האם היה נסמית אי פעם טעונה?
לא.

אבל כאשר חקרו אותו, הוא אמר שאשתו ארזה את חפציה
ויצא אליו יום אחד.
ובלי גוף, הם לא יכלו להמשיך בחקירה כרצח.
השוטרים כנראה לא חשבו לחפש את כל רישומי הנכסים של נסמית.
ללא שם:

ובכן, זה עושה אם אתה מקבל את הגוף באדמה ממש לפני הקרן נשפך.
ואתה לא חושב שהבית יהיה קרועה 20 שנה מאוחר יותר.
אני חושב שהגיע הזמן שהודענו ל

כֵּן.

אה, דבר ראשון מחר בבוקר, אני אגיד לקונו.
מָחָר?
מה דעתך על מוקדם יותר?

כי זה עדיין רק תיאוריה.
ויש לי מושג איך אנחנו יכולים להוכיח את זה.
קיבלתי את הטקסט שלך.

כן, אז אני משכתי את קטעי האבטחה מן האיחוד אשראי כי Campbell
ביקר היום...

מה, הוא אוהב את חומר הקריאה?
הוא לא נראה כאילו הוא עוטף את המפרק.
מי הבחור הזה?
זה מנהל הבנק.
הושטתי יד אליו, וכנראה הוא בא לבקש הרחבה
על תשלום שעבוד.
והעניין הוא, הארכה הוא חיפש הוא רכוש שאינו בבעלותו.
מי הבעלים של זה?
נוח היה בן שלוש כשאביו נהרג.
ואני הייתי מודאג שאני לא יכול להיות גם אמא וגם אבא בשבילו.
אבל עכשיו יש לו שלוש דמויות אב מדהימות בחייו.
ימין.

ללא שם:

את החשבונות באמת יש עלי, ואז איים הבנק לעקל.
כשסיפרתי ללי, הוא הציע לדבר עם הבנק בשבילי.
הוא עשה יותר מזה, נכון?
טיפול בשעבוד, אתה לא חושב?
$ 24,000 עד כה.
מה?
לא, זה לא נשמע נכון.
אני יכול להבטיח לך.
בלש, למה אתה לא הולך קדימה תגיד לי למה אתה באמת כאן.
אוקיי, אום... אני

על מה אתה מדבר?
אה, יש לנו סיבה להאמין כי לי קמפבל, ניק ריידר, כריס דייוויס ובובי מולין
יש שדדו, לאחרונה, שני...

לא, זה בלתי אפשרי.
זה בדיוק כמו מה שקרה באפגניסטן... הם מועברים ללא כל סיבה טובה.
אה, לא, גברת וורן.

הלכנו לעצור אותו, והוא פתח באש, פציעה ארבעה בחורים SWAT די רע.
לא היתה לנו ברירה אלא לעסוק, ו, אום... אה, אני מצטער, אבל הוא

אלוהים אדירים.
תראה, אנחנו לא חושבים שאתה אחראי בכל דרך שהיא עבור כל זה,
אבל אנחנו חושבים שאתה יכול לעזור לנו.
בלש, אני חושב שאתה צריך לעזוב.
גב 'וורן

תודה על התה ואת הזמן שלך.

הבית הזה שייך לאלמנה של בחור בשם מייסון וורן, שנהרג באפגניסטן,
יוני 2015, על ידי מחבל מתאבד.
אחר כך חברים שלו, בראשות לי קמפבל, יצא למסע ההרג הקטן שלהם...

למה?
זה היה נקמה על מותו של הילד שלו.
זה נכון.

ועכשיו, הסיבה כי אותו צוות היא שוד בנקים היא לוודא כי
האלמנה הזאת לא מאבדת את ביתה.
לכן קמפבל הלך היום לבנק, ניסה להשיג את מנהל הבנק להאריך את זמן העיקול.
הבחור אמר לא.
אם הם לא מגיעים עם 17,000 $ ב 24 השעות הקרובות, האלמנה וילדה הקטן
לאבד את הבית הזה לבנק.
זה לא יקרה.
לי Campbell יהיה לוודא שזה לא יקרה.
כבודו מונח על כף המאזניים.
לא משנה כמה חום שמנו עליו, הוא לא יעצור.
אני יכול לעזור לך?
מצטער להפריע לך, מר נסמית.
ללא שם:

אנחנו בונים בית על נכס שאתה מכרה קצת בחזרה.
זה נגמר על כביש Wanaao, ב Kailua.
זוכר במעורפל.
- זה היה לפני הרבה זמן.

אני מבין.
ובכן, היינו demoing את הבית המקורי, ואני נתקלתי בכמה קופסאות בעליית הגג.
אתה יודע, תמונות ישנות ומזכרות וכאלה.
קיוויתי שאולי תוכלי לעזור לי לעקוב אחר הבעלים כך החומר יכול להיות מוחזר.
תראי, תגיד לך מה, הנה כרטיס הביקור שלי.
צלצל אלי מחר בבוקר כשאני במשרד, ואני אנסה למצוא את פרטי הקשר בשבילך.
גדול.

תודה.
♪ ♪
סַנְטֵר.
אזעקה שקטה פשוט הלך באיגוד האשראי בוויאלואה.
זה חייב להיות קמפבל.
בסדר, תגידי לדוכס שינהל את כל היחידות שם.
אנחנו בדרך.
דבר איתי, ג'רי.
יש לנו בעיה.
בנק שני פשוט היה אזעקה לצאת.
איפה?

הם שודדים שני בנקים בו זמנית?
חכה דקה.

יש בזה משהו לא בסדר.
וואו.
יש לי רק עוד שתי שיחות אזעקה.
שכח מזה.

לא, שש!
כל הצד הרוחות תאורה כמו עץ חג המולד!
מה לעזאזל קורה?
אנחנו פשוט שיחקנו.
בסדר, רק דיברתי עם דיוק ויחידות HPD נפרסות לכל הבנקים.
חכה דקה.
חכה רגע, זה בדיוק מה שקמבל רוצה שנעשה.
אוקיי, אתה רוצה לחלוק איתי מה קורה בראש שלך או...

תחשוב על זה לרגע.

Lee Campbell פרוצים את כל שרתי אזעקה, נכון?
אוקיי, עכשיו הוא מפתה כל שוטר על האי כאן.

הוא עושה זאת מסיבה.
בגלל היעד שלהם בצד השני של האי.
בְּדִיוּק.

אזעקה שקטה הופעלה בחנות תכשיטים:

זה חייב להיות אותם.
בוא נלך!

בואי, תיכנסי!

ללכת!
לגבות אותו, לגבות אותו!

הגענו לתעלה.

אני בחוץ!

ללא שם:

תכסה אותי, דני!
מעבר דירה!
ללא שם:

לך, לך, לך, לך, לך, לך, לך, לך!
Mullin הוא נפגע!
בסדר, אני זז.
- אני עובר!

אני בחוץ, אני בחוץ.
אני טוב.

בסדר.
אז, תראה, אמנדה, אני יודע, אה, זה לא הולך להביא את סבא שלך בחזרה,
אבל עכשיו חשבתי לפחות שתוכל לישון בידיעה החבר 'ה האלה לא הולך לפגוע באף אחד אחר.
כֵּן.
תודה על שמירת ההבטחה שלך.
כמובן.
חבל שתמיד לא פגשת אותו.
תחשבו ששניכם הייתם באמת מסתדרים.
אני בטוח.
תשמרי על עצמך, בסדר?
בסדר.
היי.
רק שמענו מדני.
הוא דיבר עם הבנק על העיקול של קיאנה וורן.
איך הוא עשה?
ובכן, זה לקח קצת לשכנע, אבל בהתחשב בנסיבות, איך כל העניין ירד,
אני חושב שהם הולכים לעשות את זה נכון.
בֶּאֱמֶת?
כן ופעם הם סולחים את דמי מאוחר, לשים אותה על תוכנית תשלום,
היא צריכה להיות מסוגלת לשמור על הבית.
זה חדשות פנטסטיות.
לך, דני.
יופי לו.

היי חבר.
היי.

בסדר.

טוב לראותך.
גם אתה.

ואה...

אתה לא צריך להיות בעבודה?
ללא שם:

כן

שם.

אלוהים אדירים.
ללא שם:

אני רוצה שכולם יסתלקו מכאן ונסיר את הסצנה.
חכה, תחזיק מעמד.

ללא שם:

אני יכול לחייב אותך בחסימת הצדק.
אני לא מבין את זה.
אדם, למה לא סיפרת לי?
אני לא יודע, אני... אני מניח שאני פשוט לא רוצה לתת לך למטה.
לעולם לא תוכל להרשות לי לרדת.
פשוט אל תשקר לי שוב.
♪ ♪
♪ ♪
ישנן תכונות רבות שהופכות גיבור.
אבל האחד, ליאונרד פטרסון, הדגים את המקסימום היה חוסר אנוכיות.
הוא היה חבר במה שאנחנו מכנים היום כמו הדור הגדול ביותר.
כאיש צעיר, כמו רבים מאותה תקופה,
הוא הניח את חייו על הקו למען ארצו, בלי לשאול דבר בתמורה.
בקשתו היחידה היתה, שלאחר מותו, הוא הניח לנוח לצד גברים אמיצים רבים ונשים
ששירתו את האומה הגדולה הזאת.
וכך, אנו נפרדים אל קצין קטנוני פטרסון.
יברך אלוהים את נשמתו.
מסונכרן על ידי font color = # 00FF00 srjanapala