# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אנחנו לכודות בתשתית.
תגיד לי שבנית דלת אחורית למקום הזה.
-בניתי .

היתה לי מצלמת ריגול מיושנת.
-צילמתי כמה תמונות במעבדה .

הדוקטור עובד על פרויקט סודי.
אנשים מהעולם ההוא רוצים להרוס את מה שבנינו.
לכן את נחושה להשלים את פרויקט "מבעד למראה".
אש על בניין הבידוד.
מפעילה מצלמת גוף.

-תוציאו אותו .

השתגעת?

זה נכון...

כן, מספיק חזקה כדי למוטט את כל המקום הזה.
אני מקווה.
Afenla :

"דוח באקשי עם סוניל באקשי"
בוקר טוב!
אני סוניל באקשי, והיום, אנחנו נדבר על צדק.
אתמול, חזינו בהתקפה המרגיזה וחסרת היסוד על מרכז הטיפוח וההשכלה של הידרה.
החדירה...

אבל אנחנו שמחים לדווח כי הפטריוט נהרג.
האדם הזה לא ייצג יותר את הרוע והרשעות.
ובעוד זוהי סיבה לחגיגה, זו גם תזכורת להישאר עירנים.
אל לנו לשכוח כי הסכנה נמצאת מאחורי כל פינה.
את נראית יותר טוב.
כן.

נסי לעמוד בקצב בזמן שאת מתאוששת.
-לאן הלאה ?

חפי עליי.
קדימה.
זרקו את הנשק!

הסוכנת מאי, מעניין.
בלי קשר לנסיבות, אף אחד לא יכול לברוח מטבעו האמיתי.
את, הלוחמת.
מאק, המגן.
ופיץ, טוב...

ואני, מה...

בואי נזוז.
סוכני שילד 4:

Afenla :

-

לא חשבתי שמכונה יכולה להיות "על הקצה".
זה לא אפשרי.

אחד מהצעצועים שלך מרד?
הסוכנת מאי החלה לפקפק בסיפור שתכנתנו אותה לפיו.
כמה אנושי מצידה.
זה לא יותר מסיבוך קל.
אז אני אפשט לך אותו.
מה עשית לי?
-למה איני יכול להרוג אותה ?

אותם פרמטרים שמגבילים אותי, מגבילים גם אותך.
ההנחיה הראשית שלי היא להגן על האנשים הללו.
-אז שנינו חסרי כוח .

אם הם יהפכו לאיום ישיר על התשתית, אז הם כבר לא דורשים הגנה.
וכבר ישנן שתי סוכנות שנכנסות לקטגוריה הזו... ג'מה סימונס ודייזי ג'ונסון.
הבלתי אנושית.
היא פרצה לתשתית.
שתיהן בפנים עם הזכרונות שלהן, מנסות לפרק את המקום.
אז עכשיו המוות שלהן נדרש...

-אני צריכה שתמצא אותן .

ג'פרי מייס שנא את החופש שלנו, וחיפש להפוך את המדינה שלנו... מכתימים את השם של אדם טוב.
לעוד מישהו נמאס מהתעמולה הזו?
זה כמו ללגום רעל.
קצת בכל יום, עד שאתה לא שם לב שזה הורג אותך.
-צריך לחשוב על נקמה .

לא, חיי אדם קודמים לנקמה.
לאנשים הללו הובטחו חיים טובים יותר.
עכשיו, האיש שהבטיח זאת איננו, אז אתה חייב
-לדבר איתם, כדי שהם יידעו ...

או אולי נעבור על התכניות שגנבתי מהמעבדה של הידרה?
מאחר וכמעט מתתי כדי להשיג אותן.
אם היא בונה איזה מתקן יום-הדין מטורף... אפשר לא להשתמש בתאור הזה?

-ככה תנועות מתות .

אם ההיסטוריה לימדה אותי משהו, כוונות טובות לא תמיד מתפרשות למעשים,
ללא יד יציבה שמנחה אותן.
הפטריוט קיבץ את כל האנשים הללו יחד.
-המוות שלו עלול לפצל ביניהם .

אנחנו צריכים לצאת מהתשתית לפני שנאבד עוד מישהו.
היי, תראו את זה.
קיבלנו מידע על מתקפת טרור בטריסקליון.
המקורות טוענים כי בלתי אנושי ניסה לחסל את מדאם הידרה.
למרבה המזל, המנהיגה שלנו לא נפגעה, אבל התוקף הזדוני הצליח לברוח.
דייזי?
אז, למה עזרת לי?

כשהאויב מקריב את החיים שלו עבורך, את מטילה ספק אם את נלחמת בצד הנכון.
לראות את הבניין קורס על הפטריוט, אני... רגע, הפטריוט מת?
אני יודעת מה הוא ייצג עבור המחתרת.
לא.

-איבדנו אחד .

עכשיו, אני צריכה שתהיי מרוכזת.
אני מנסה.

זה כמו האנג-אובר עשוי מדבורים.
ראיתי מה טריג'נסיס עושה לאנשים.
אני רק לא מבינה איך את שולטת בכוחות שלך כ"כ מהר.
-אני...

זה אומר... יודעת מה?

פשוט...

למחתרת בוודאי יש בסיס פעילות.
-איפה הוא ?

אני רק מכירה זמן ומקום ליצירת קשר.
אנחנו רק צריכות להגיע לשם.
אנחנו בטוחים שהיא תחזור להכרה, אדוני.
עם זאת, ישנה סיבה לדאגה בנוגע לעמוד השדרה שלה.
היא תלך?
המכה ניפצה את חוליות 4 ו-5 שלה.
ואנחנו עדיין מנסים לזהות מה היקף הפגיעה העצבית,
-אבל, ישנם טיפולים ...

-חדשים ...

נמצא דרך לעזור לה.

אבל לעת עתה, אתה צריך להתמקד בבוגדים שעשו זאת.
-הם גרמו לנו להיראות חלשים .

לא.

-אשלח הודעה לאנשים .

-בגידה לא תיסלח .

כולנו מייחלים להחלמה של אופליה, אבל בינתיים, יש לך חובה להנהיג.
אתה הראש החדש של הידרה.
+
מר באקשי כאן כדי לפגוש אותך.
לאופולד, באתי ברגע שיכולתי.
אילו מפלצות יעשו דבר כזה?
בלתי אנושיים.
האיום התמידי.
-ואופליה?

יפה.

הפנים המקסימות שלה בהחלט יעלו
-את התמיכה במטרה .

אנשים אוהבים לראות מנהיג לא מעורער אחרי מתקפה.
אמרתי לא.
כמובן.
נשתמש בחומרי ארכיון, נרגיע את הציבור.
הם לא יידעו מה ההבדל.
לא, אני לא רוצה שהציבור יירגע.
אני רוצה שיפחד.
מה אתה צריך ממני?
כעת אנחנו יכולים לאשר את זהותן של הטרוריסטיות האחראיות
למתקפה האיומה הבוקר על הטריסקליון.
האישה הזו, הידועה בכינוי "סקיי", חברה בתנועת "הבלתי אנושיים קודם".
המטרה שלה...

אנו מזהירים את הקהל כי לבלתי אנושית הזו יש פוטנציאל לגרום להרס המוני,
והיא ידועה בתקיפת אזרחים.
השותפה שלה, מלינדה מאי, קשרה קשר עם הפטריוט כדי להשמיד את מרכז ההשכלה.
אנחנו מבקשים ממכם, הציבור, לבצע את חובתכם האזרחית ולעזור להביא את הרוצחות הללו לדין.
מי שיספק מידע שיוכל להוביל אותנו ל... היי!

לפחות סקיי כבר איננה אסירה.
כן, אבל אם הידרה ימצאו אותה לפניי, הם יביאו אותה לכיכר העיר,
-ויתקעו לה כדור בראש .

לא מול הבת שלי.
אם תרצה ואם לאו, זו המציאות.
אני חייב למצוא אותה.
הם באמת יהרגו את סקיי?
לא, פשוט...

היא תהיה בסדר.
הבחור בטלוויזיה אמר שהיא מסוכנת.
היא נראתה נחמדה.
מותק, החדשות נשלטות ע"י הידרה.
נסי שלא לשים לב אליהן, בסדר?
הכל יהיה בסדר.
אני אוסף צוות לחפש את סקיי.
אשמח לעוד אנשים.
-יש לנו קצה חוט ?

אבל אם לא נצא עכשיו, אנחנו נחפש גופה.
בוא...

לרוץ על עיוור זה לסכן אנשים.
היא בסכנה.

תקרא לי משוגע, אבל לדעתי היא יכולה לדאוג לעצמה.
הצעד החכם הוא לחכות שהיא תיצור קשר.
תראה, זו לא המומחיות שלך.
אני בטוח שאתה מורה טוב,
-אבל...

היתה לי הזדמנות להצטרף לשילד.

-כשסיימתי לימודים ...

סירבתי, כי פחדתי... בדיוק כמו שאתה מפחד עכשיו.
אל תתן לרגשות לשבש את כושר השיפוט שלך.
זה לא מה שקורה כאן.
יכולתי לשנות את חיי באותו יום.
אבל זו נראתה יותר מדי אחריות.
לא רציתי בכך.
אבל עכשיו אני חושב שאולי הייתי צריך.
כשאני קיבלתי את ההצעה, לקחתי אותה.
הייתי בכלא.
הצתה, דרגה ראשונה.

אז מישהו ניגש אליי.
סוכן שילד?

היא היתה צוחקת מכך שהנחת שזה בחור.
שמה היה ויקטוריה האנד.
היא היתה הראשונה שאמרה לי שאני יכול להיות בנאדם טוב.
סקיי גרמה לי להאמין בכך.
עכשיו, היא בסכנה.
אני לא יכול לשבת ולא לעשות דבר.
נסה שלא להיהרג, בסדר?
אנחנו צריכות להיזהר יותר.

אנחנו צריכות גלגלים.
-כבר ביצענו בגידה .

-ראית את המבט ?

או מוכת הלם.
"תראו אותן, תתקשרו להידרה.

זה בטח היה קשה להשיג את אלה.
היי, זה מה שאני עושה.
אני רק מבואס שאיבדתי את המצלמה של סבא שלי.
הקומנדו המייללים, נכון?
תמיד רציתי לשאול אותך על זה.
מה זאת אומרת, "תמיד"?
אני...

אתה די מפורסם במחתרת.
זה נכון.
לא...

-טכנולוגיה של דארקהולד .

ראיתי את המנגנון הזה בעבר.
הוא עוצב כדי ליצור חומרים יש מאין.
זה...

המכונה ההיא דרשה כמות אדירה של אנרגיה.
היא הופעלה ע"י סכר הידרו-חשמלי.
אין ספק, ההתקן הזה יזדקק למקור אנרגיה גדול יותר.
שמעת על משהו כזה כשהיית תחת-מסווה?
שום דבר על סכר, אבל שמעתי מישהו מדבר על משלוח חלקים מזרחה לאיזו אסדת קידוח.
הבסיס של איבנוב בים הבלטי.
כמובן שאיידה תשתמש בנכסים שלו כאן.
היא כנראה עובדת איתו גם בצד הזה.
רגע.

אני יודעת איפה המכונה הזו נבנית.
נוכל לקחת את הקווינג'ט למשימת סיור?
אין אף אחד שלא יאשר לנו.

את בטוחה שהפטריוט מת?
ראיתי את הבניין קורס עליו.
יש לי את מצלמת הגוף כהוכחה.
זה החלון שלנו.
-עופו מכאן .

-אנחנו חברות של המחתרת .

יש פטפטת בכל התדרים של המשטרה.
לא עקבו אחרינו.

לא מספיק.
חנווני, יצרו קשר!
קדימה!
טיל!
+
איפה וורד?
-הלך לחפש את סקיי .

לקח את הקווינג'ט למשימת סיור עם סימונס.
תנשום.

אחד מסוכני השטח שלנו כרגע התקשר.
אמר שיצר קשר עם מישהו.
-סקיי ?

ואז הקו השתתק.

מייס תמיד היה מקבל את ההחלטות.
-בואו נלך לבדוק .

מה לגבי הסעה?

אני אנהג.
האוטובוס של הידרה יביא אותנו לשם בחתיכה אחת.
-אתה בטוח ?

אני אשיג אתכם, בסדר?
-גברת לי .

תוכלי להשגיח על הופ לכמה שעות?
-בטח, מה שתצטרך .

היי.

-אני יכולה לעזור ?

אולי תוכלי להראות לילדים האחרים איך לתקן קשר.
זה עשוי לקחת זמן, אבל בסדר.
הוא עדיין נושם, אבל נצטרך למצוא דרך אחרת לצאת מכאן.
תוך כמה זמן הידרה יפרצו את הדלת הזו?
לא הרבה.
הם יפעלו לפי הנהלים של בלתי אנושי עוין.
שישה צוותים יסרקו את האזור.

כמה מה שהם עשו לפטריוט?
מה שאני עשיתי.
התקיפה האווירית היתה פקודה שלי.
-לא ידעת .

את לא יכולה להאשים את עצמך על השקרים שלהם.
ברגע שהבנת את האמת, השבת מלחמה.
זה מה שאנחנו צריכים.
אם יותר אנשים יראו את מה שאת ראית, אולי גם הם ישיבו מלחמה.
-איך היא ?

החשיפה של באקשי עבדה.
-מצאת אותן ?

אחד מהם נראה לגיטימי.
סוכנים סוגרים על המיקום שלהן כעת.
אני רוצה לנטר את המצב אישית.
אופליה?

-לאופולד...

כרגע קיבלנו מידע על המיקום שלהן... לא.

אם פרויקט "מבעד למראה" יושלם, זה לא ישנה.
הגוף הזה לא ישנה.
כמובן.
הכל בשבילך.
-אבא ?

אני אחסל את הבוגדות הללו...

-שניים פחות .

מאק?
מאק... אני כאן כדי לעזור לך... לא לאישה שהחזיקה את הבת שלי בת-ערובה.
אני חיה בזכות מאי.

הידרה התעסקו עם הראש שלה, אבל עכשיו היא משיבה מלחמה.
איך את יודעת שהיא לא משקרת?
לא זמן טוב לכוון נשקים על בעלי ברית.
אלפא-1.

מה המצב שם?
חייבים ללכת...

מאק, אני מבין.
הפצעים לא מחלימים בין-לילה.
אבל מסיבות שאינני מבין, אני סומך עליה.
וגם לך כדאי.
המקום הזה נבנה במקור בזמן תקופת היובש.
נוכל לצאת מכאן דרך מנהרה סודית.
תוביל את הדרך.
הסוכן טריפלט, בוא תראה.
נראה כמו אסדת קידוח, כמו כולן.
לא, אבל זו שכאן.

את אומרת שהוא...

לא צפוף.

אולי כאן.
-עלינו להיות מוכנים לכל .

הייתי כ"כ בטוחה.
אני מניח שלא כאן היא בונה את הדבר הארור.
לא, כאן היא בונה את זה, אבל לא בעולם הזה.
ועכשיו אני יודעת מה זה יעשה.
ידעתי שהמכונה יכולה ליצור חומר, אבל איידה הרחיקה לכת.
היא מצאה דרך לייצר חומר חי...

היא רוצה להפוך את עצמה לבנאדם אמיתי.
כשהמכונה תיבנה, היא תהיה חופשייה.
ואני אהיה חופשי...

-ילדה אמיתית, בניגוד ל ...

היא...

כל הצעדים שלה היו לקראת המטרה הזו... התשתית, רדקליף, פיץ... חייבים לעצור אותה.
היי, אני לא אעמיד פנים שאני מבין הכל,
-אבל אני אעזור .

-בנוגע לעולם אחר ?

זה סיפור מטורף מכדי להיות מומצא.
תודה לאל.
אבל מה שלא נעשה, עלינו לפעול מהר.
כשצילמתי את התמונות, הם דיברו על כך שהם במרחק שבוע מסיום הפרויקט.
-מתי זה היה ?

+
-הבוגדות ברחו .

הן כנראה ברחו מתחת לאדמה.
איבדנו 7 סוכנים.
לא אכפת לי גם אם נשלח 100 סוכנים למותם.
הו שברו את עמוד השדרה שלה.

אל תתעצבן עליי, בן.
לו רציתי שתהיה היסטרי בכל מכשול, הייתי משאיר אותך עם אמא שלך.
-אז, מה עכשיו ?

מישהו יודע לאן הן הולכות.
אני אמצא אותן.
צדקת.
אני לא יכול להראות חולשה.
מה שאומר שאינני יכול לסבול כישלון... גם לא מאבא שלי.
ברוכות הבאות לשילד.
אז הבסיס הסודי הוא...

כנראה שהייתי צריכה לנחש.
חיפשנו את המקום הזה במשך שנים.
-אני צריך למצוא את  הבת שלי.

תודה לאל שאת בסדר.
סרקנו את הרחובות.
אני יכולה לדאוג לעצמי.
בואו נלך לראות את מצלמת הגוף.
זה יכול לעזור למטרה.
-אני אלך לדבר עם סימונס ...

טריפ?
אלה החדשות הכי טובות בזמן האחרון.
-על מה את צריכה לדבר איתה ?

אה.

בזה את מאמינה?
כן.
ואני צריכה שתסמוך עליי.
אני מכירה דרך בה נוכל לחזור הביתה.
את לא מתכוונת גם אליי.
כנראה שקיוויתי שסימונס טועה... ושאת עדיין תהיי... הבחורה שהכרתי.
אני שמח שאת בסדר, דייזי.
לאן הבוגדות הולכות?
למה שהסוכנת מאי תבגוד בהידרה עבור סקיי?
-למה לעזור לבלתי אנושית  לברוח?

מה הן מתכננות?
בבירור, לא הייתי כלול בתכנית, אחרת כבר לא הייתי בתא הזה.
אתה חושב שאני לא יודע מי אתה?
מאין אתה?
הגעת מהעולם האחר, בדיוק כמוהן.
אתה נגוע בדיוק כמוהן.
אתה רוצה לדבר על "העולם האחר"?
זה העולם האמיתי.
כאן, אתה רק...

אתה אולי חלק מחייו כאן, אבל שם... אליסטייר פיץ הוא כה טיפש,
שהוא לא רואה את הגאונות של הבן שלו.
הוא שיכור פתטי.
אפילו כאן, אתה שום דבר בלעדיו.
אז תעשה מה שתרצה.

אתה תאכזב את הבן שלך שוב.
אתה לא יודע כלום...

הבאת הסרטון הזה זה לא מספיק בשביל לפצות על מה שעשיתי בהידרה, אבל... זו התחלה.
שינוי לבבות ודעות האנשים זה מעולה.
אבל אני מכירה דרך להשמיד את הידרה לתמיד.
זוכר את המקום שאני וסימונס ניסינו למצוא?
רדקליף אמר לי לאן ללכת, איך למצוא אותו.
-היציאה מכאן ?

אם נגיע לשם, כל הבעיות שלנו ייפתרו.
אנחנו רק צריכים את כל העזרה האפשרית.
אני לא מבינה.
אין קליע קסמים נגד הידרה.
כן.

-אנשים סוף סוף יתעוררו .

שום דבר מזה לא ישנה לטווח הארוך.
זה... קולסון, זה הסיכוי היחיד באמת להעיר את האנשים.
אולי הדרך היחידה לפתור את הבעיה שלנו,
-היא לפתור את הבעיה שלהם .

להגיע לנקודות הציון של רדקליף כרגע, זה כמעט בלתי אפשרי.
אנחנו צריכים דרך לפצל את הכוחות של הידרה.
כדי להציל את עצמנו... עלינו להציל את העולם.
זה מאוד אדיב מצידך, מר באקשי, אבל אני לא יכולה ל... אני רק אומר, אם את צריכה לקנות רהיטים, אני אקח אותך.
אני מכיר מקום.
שמעתי שאתם מחפשים כמה אויבי מדינה.
+
תהיה בשקט ולא תהיה בעיה.
מאי וקולסון מכינים הכל.
אנחנו מוכנים כאן.

כן, אבל אנחנו נתנגד.
אם אתם חושבים שתכריחו אותי, סוניל באקשי, לעלות לשידור ולהשמיץ את הידרה, אתם הוזים.
אני הקול הכי אמין בתקשורת... רק תקרינו את זה על המסך.
אנחנו לא צריכים שתגיד שום דבר.
העובדות ידברו בשם עצמן.
זה נעשה, אופליה.
השלמתי את העיצוב.
לא תצטרכי לחיות ככה עוד זמן רב.
היו לי ספקות בנוגע לפרויקט, אבל אני סוף סוף מבין.
הגוף החדש שלך יהיה חזק יותר.
זו מי שנועדת להיות.
יש לי רק בקשה אחת.
קחי אותי איתך.
קיוויתי שתגיד את זה.
מה?

לא, פשוט, אני מרגישה שעשינו את זה בעבר.
דז'ה-וו?

אני מעדיף לחשוב שאני כנראה בכיוון הנכון.
אולי עלית על משהו.
או שזה רק מנגנון התמודדות.
אני לא אשקר, אני קצת עצבני.
מעולם לא עשיתי משהו כזה.
פשוט תגיד את האמת.

אין סימן לכך שהידרה מודעים לנו.
זה ישתנה ברגע שנתחיל לשדר.
אני מנסה לנעול את המערכת, כדי שהידרה לא יוכלו לעצור את השידור,
אבל זה לא עובד.
נצטרך להפעיל את המתג, ולקוות לטוב.
-נוכל לעשות יותר מזה .

אני אשמור על השידור, אחזיק את המצודה ככל שאוכל.
לא, וורד, אתה לא חייב לעשות את זה.
אני יודע שאני לא אלך איתך כשתעזבי, אבל אני עדיין יכול לעזור מהצד הזה.
לא הייתי רוצה לחשוב שאני דומה איכשהו לגראנט וורד שהכרת שם.
סימונס אמרה שהוא היה בן זונה רציני.
אני מניח שזה לא הסתיים בטוב.
הוא נכנס לכלא?
הדבר השני.
-וורד, אני לא יודעת  מה לומר.

אין צורך להסביר.
רק דבר אחד אני צריך לדעת.
אחרי שתלכי... אקבל את סקיי שלי בחזרה?
האמת, אני לא יודעת.
אם כי היא הידרה, אז... לכל מערכת יחסים יש עליות ומורדות.
אנחנו נעבור את זה.
עד כמה שזה שווה, אני לא... לא לגמרי הבנתי אותו...

אז אני מניחה... אני מניחה שהיה בו קצת טוב.
ואני מקווה שסקיי תחזור אליך.
ליאו.
מה קרה?
רק שיחה קטנה עם ד"ר רדקליף.
-הוא דיבר ?

אמרתי לך שלא אקבל עוד כשלונות.
לא, אבל הוא כן פלט.
הוא ציין ששמע משהו דרך פתחי האוורור, אז... הוכחה לכך שהם קשרו קשר.
אנחנו רק צריכים להוציא ממנו את האמת.
הבעיה היחידה, הוא מוכן למות.
אז ניתן לו סיבה לחיות.
-טוב, זהו זה .

הפטריוט היה מתגאה במה שעשינו היום.
-בהצלחה .

ערב טוב.
כפי שכולכם יודעים, מתקן של הידרה הושמד אתמול.
הידרה סיפרו לכם שזה היה טרור.
הם סיפרו לכם שבלתי אנושי בשם הפטריוט רצח אזרחים.
אבל מה שהם סיפרו לכם היה שקר.
אנחנו נראה לכם מה באמת קרה.
הסרטון הזה נלקח ממצלמת גוף של סוכנת הידרה בכירה.
הידרה השתמשו ב"מרכז ההשכלה" הזה כדי לשטוף את המוח של כל מי שהעז לפקפק בהם.
ג'פרי מייס הציל את האנשים הללו, אבל הידרה היו מוכנים להרוג אותם רק כדי לשמר את השקר.
ברגע שתראו את הסרטון, האמת תהיה ברורה.
הידרה לא חושבים שאנחנו מספיק חכמים כדי לדעת מתי מאכילים אותנו בעובדות שקריות... כדי שנפחד, כדי שהם ישלטו.
זכרו, אנחנו יותר מהם.
ועכשיו שאנחנו יודעים את האמת, יש לנו ברירה.
לכולנו יש הזדמנות להיות פטריוטים.
האם תנקטו עמדה?
האם תגרמו להם לשלם?
לאורך ההיסטוריה... ראיתם אימפריות קמות ונופלות... יש אנשים בחוץ.
והידרה היו מושחתים מההתחלה.
הם נוסדו ע"י הנאצים... לא.

אני חושב שהם באו לעזור לנו להילחם.
אדם חכם אמר לי פעם, שבנאדם יכול לעשות הכל, ברגע שהוא מבין שהוא חלק ממשהו גדול יותר.
לקח לי זמן להבין את זה.
במשך שנים, הייתי רק פנים בקהל, מורה להיסטוריה שהפיץ שקרים של הידרה.
הם נראו מאיימים, מכדי שאדם בודד יילחם.
אבל עכשיו... אני בוחר לקום,
להפוך לחלק ממשהו גדול יותר.
אני באמת מאמין שיחד, נוכל להשיג כל דבר.
כי האמת היא... אני לא רק מורה להיסטוריה.
קוראים לי... פיל קולסון... ואני סוכן שילד.
נשוב בעוד רגע +
לא אותו הדבר.
העלתי את המפרט האחרון למכונה.
ברגע שזה יסתיים, ההגבלות שלך...

-כן .

-אני מבטיחה .

אני מת לשסף את הגרון של קולסון.
אפרופו שילד... איתרנו את שתי הסוכנות שמאיימות על התשתית.
הם על סיפון מטוס שילד.
ברגע שנינעל עליו, נתתי פקודה ליירט אותו.
Afenla :