# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫התרגום מתחיל אחרי ‫"הפרקים הקודמים"
‫

‫זה, ילדים וילדות, ‫מה שניצב מולנו.
‫אלה שיושבים בחדר הזה הם כל מה ‫שמפריד בין אמריקה שאנו אוהבים ‫לארץ שוממת שנשלטת בידי זומבים.

‫אם הם נראים כך... ‫או כך.

‫או כמו המועמד המכובד ‫לראשות העירייה, זומבי בסתר.
‫מה גורם לך לחשוב שהוא אוכל מוחות?

‫אחי עבד במעבדת המרתף ‫ב"מקס רייג'ר".
‫על ברקוס ושאר קורבנות רוצח הכאוס ‫עורכים במעבדה ניסויים.
‫לעזאזל, הם אומרים את זה בראיונות.

‫אולי לא.

‫אז הם יכולים להיראות ‫כמו אנשים נורמליים?
‫ועוד איך.
‫תשאלו את בילי קוק.
‫הוא האיש ששמעתם ‫בתוכנית של צ'אק ברד.
‫הוא ראה הכול קורה ‫במסיבה של "מקס רייג'ר".
‫זה נכון.
‫כל מי שנכנס למסיבה ‫היה אדם נורמלי.
‫אבל מה שראיתי בסוף?
‫כולם היו מפלצות אדומות עיניים.

‫נכון.
‫האחים שלי ואני,
‫כולנו בעניין.

‫אנחנו צריכים מתנדבים שירשמו ‫את תנועות כל הזומבים החשודים שלנו.
‫החל ב... ‫טים אדיס.
‫אני אעשה את זה.
‫בבקשה, שליפה מהירה.
‫סנדי קולמן.

‫אז כן...

‫סביר להניח שחלקכם שמעו ‫איך כמה מאנשי ההנהלה הקודמת... ‫פוטרו ללא הודעה מראש.

‫כשאני הולך לבתי עסק אחרים, ‫דון אי הוא האיש שלי.
‫מה שהוא אומר, קובע.
‫בואו נרוויח כסף.
‫כסף, אנשים!

‫דון אי... ‫אני העוזר שלו.
‫אני צריך שתחזיק את הטלפון ‫החד-פעמי הזה במקום בטוח.
‫אתה צריך להיות זמין בשבילי 7/24.

‫זה נמצא בהשריה 20 יום.
‫זה פי שניים מהזמן שנדרש ‫למתכון של ראווי.
‫אני צריך שאתה... ‫שתנסה את זה.
‫אני לא בטוח שזה ‫ניצול טוב של הזמן שלי.
‫אני אעשה את זה.
‫טוב.
‫מה זה?
‫המיץ הכחול הזה ‫מחזק ומאריך את חזיונות הזומבים.
‫אם הכול יתנהל בהתאם לתוכנית, ‫זה יכניס לנו הרבה כסף.
‫מוח הבדיקה שלנו ‫היה שייך להויט קרול בן ה-94, ‫קצין תותחנים ממלחמת העולם ‫השנייה ורודף נשים ידוע.
‫רודף נשים.

‫עליי לדעת כמה זמן נמשכים החזיונות ‫ובתוך כמה זמן הם מתחילים מהצריכה.
‫כלומר, לאחר שאוכלים את זה.
‫טוב, מתנדבים, אתם מתבקשים לרשום ‫את תנועות הזומבים שלכם ולדווח לי.
‫ומה תעשו במידע הזה?

‫כמו מה?

‫

‫

‫סליחה.
‫אני מצטער, ‫לא ידעתי שאני מצטרף למבצע חטיפה.
‫אולי תגדל ביצים, בילי?
‫אנחנו מדברים ‫על הישרדות הגזע האנושי!
‫אולי אני יכול לעזור.
‫שמי ראווי צ'קרברטי, ‫אני עובד בשביל המשטרה.
‫הרשו לי להסביר.
‫כן, עשה את זה.
‫אני פתולוג.
‫עבדתי במרכז לבקרת מחלות, ‫אבל פוטרתי, ‫כי התייחסתי ברצינות לאפשרות ‫של אפוקליפסת זומבים.
‫אני בצד שלכם.
‫מה אתה יודע עליהם?
‫הם קיימים בסיאטל ‫מאז הטבח במסיבת הספינה.
‫בדקתי כמה וכמה זומבים מתים.

‫מכאן שהניסיון לחטוף אחד מהם עלול ‫לגרום לאפוקליפסה שאתם מנסים למנוע.
‫אמרת שאתה יכול לעזור.

‫חיסון שיגן על בני האדם ‫מהתפשטות מחלת הזומבים.
‫עד כמה אתה קרוב?
‫כאילו, כמה שבועות, לכל היותר.
‫לפי "גוגל", ד"ר צ'קרברטי ‫אכן עבד במרכז לבקרת מחלות.
‫הוא מי שהוא אומר שהוא.
‫טוב.
‫נתחיל לעקוב אחרי ‫כל הזומבים הידועים לנו, ‫אבל לא ניצור מגע, ‫כל עוד הדוקטור עובד על החיסון.
‫מועד הגעה משוער 15 דקות?
‫היי, צ'קרברטי!
‫מה המצב, דוק?
‫כל הכבוד על עצירת דיבורי החטיפה.

‫ראווי.
‫אתה צריך טרמפ?

‫בטח, תודה.

‫האמת היא שהתוכנית שלהם ‫נשמעת הגיונית.
‫היא פשוט...

‫מה הביא אותך לכאן?

‫אני רוצה לצלם זומבי.
‫כבר צילמתי את המפלצת ‫מלוך נס ואת ביג פוט.
‫חשבתי שזה הטרמפ שלי.
‫לא.

‫פגשת אלפית יפהפייה, ‫שהציעה לקחת אותך על סוסה.
‫מה אתה עושה?
‫האלפית מחכה.
‫תצטרף אליי, נוכרי?
‫האם אני חזק מספיק ‫כדי לעלות על הסוס שלה?
‫אתה יודע שכן.
‫אז כן, גברתי.
‫אתה עולה על הסוס בהצלחה.

‫לאחר מסע בן חצי יום, ‫אתם מגיעים לטברנה.
‫אם יש בפנים יצור מסוכן יותר מגנום ‫סוחר בדים, אנחנו בורחים בבעתה.
‫אנחנו לא בורחים בבעתה.
‫אנחנו נכנסים וניגשים לבר.
‫מוזג עתיק מתקרב.

‫מעניקת החיים!
‫אזהרה הוגנת, נוכרים, ‫סייר בשם לונגסטוקינגס ‫היה כאן קודם ושאל על... ‫הוא נחנק.

‫יש לי שיקוי מרפא.

‫דן... ‫אני חושב שאולי זה באמת קורה.
‫לכל הרוחות.

‫

‫כן, אבל למרבה השמחה, ‫רק לאחר שאשלים ‫את החיסון הבדוי שלי נגד זומבים.
‫חשיבה מהירה.

‫אם הם מוכנים לחטוף, ‫הם מוכנים לרצוח.
‫כן, הם נראים כמו אנשים שיוציאו ‫להורג משפחת זומבים בלי להניד עפעף, ‫אבל הם לא אמרו דבר ‫על רצח טאטל-ריד.
‫הקורבן הוא דן הרבינסון, בן 34.
‫על מה אני מסתכל, לכל הרוחות?

‫הסבא של כל משחקי התפקידים ‫של הפנטזיה.
‫אז יש לקורבן ילדים?

‫אני בטוחה שהיית ממש בעניין.

‫בלש.

‫הקורבן איבד הכרה באמצע ליל משחק, ‫לאחר לגימה ארוכה של יין.
‫אחד השחקנים הודיע על כך ב-07:

‫כן, מפה.

‫שוטרים?

‫את רואה למה התכוונתי?

‫סוף סוף, פרצופים ידידותיים.

‫מצטער, ג'ימי.

‫באיזו תדירות אתם נפגשים ‫ללילות המשחק האלה?
‫פעם בשבוע.

‫שה"ם?

‫בגדול, כמו שופט.

‫כולל הדמויות האחרות ‫שאנחנו נתקלים בהם.
‫דרקון, דיפלומט.

‫הרים כוסית לחיי המלכה, ‫לגם משקה דבש מהגביע המשכר הנצחי ‫וחצה את נהר סטיקס.
‫היין היה מורעל.

‫נדיר במיוחד.

‫כל אחד מהשחקנים יכול היה ‫להכניס את זה לבקבוק היין הפתוח, ‫בזמן שדן והאחרים ‫היו שקועים במשחק.
‫אלה נמצאו בכיסיו.
‫אני לא מאמין שאנשים מבוגרים ‫משחקים בזה במשך שעות.
‫חנונים מגודלים.
‫מי רעבה?
‫סטיב הערפד ראשון.

‫במרחק של 20 מטר, ‫החשוד הראשון שלך ממתין.
‫יצור לילי, ‫אשר הנאמנות שלו מוטלת בספק.
‫כוח, מתחת לממוצע.

‫מה אתה עושה?

‫את באה?
‫אכן כן.
‫כתוב כאן ששליט המבוך שלכם ‫התפרנס ממשחקי פוקר ברשת.
‫יש לך מושג כמה דן הרוויח?

‫הוא קנה תמונת רקע מקורית ‫של אוגדן טווידלי האט ‫והאיש הנועז מגולדן גלן.
‫ראיתי שתמונות כאלה ‫נמכרות ב-000,10 דולר.
‫זה לא מופיע ברשימת הפריטים ‫מזירת הפשע.
‫זה היה תלוי מעל האח בשבוע שעבר.

‫קרוב לשבע שנים.

‫היינו קבוצה של גיבורים ואגדות, אבל ‫בשבוע שעבר שחטו אותנו במערות וראג.
‫אני מכיר אותן היטב.

‫ואיך הגעתם למותכם בטרם עת?
‫חיצים טבולים ברעל זד.

‫הקבוצה שלכם מתה מרעל דמיוני ‫בשבוע שעבר, ‫והשבוע, שליט המבוך שלכם ‫נרצח על ידי רעל במציאות.
‫אף שהכומר דאודטו ענד ‫את אבן הספיגה שלו.
‫הוא היה אמור להיות חסין לרעל.

‫שוטה, הייתם במערה!

‫לדברייך.

‫פטיש השמש?
‫אפשר לומר שקבוצת הגיבורים והאגדות ‫שלך נקשרה לדמויות הישנות האלה?
‫לא עד כדי כך שנרצח את החבר שלנו, ‫אם זו שאלתך.
‫אף אחד בקבוצה לא רצה לנקום בדן ‫על מות הדמויות שלכם?
‫אני לא יכול לקרוא את מחשבותיהם, ‫מן הסתם.
‫אבל הסיכוי עומד על אחד ל-100 , ‫לדעתי.
‫הטלת ההצלה שלך נכשלה.

‫הטלת ההצלה שלי היא שלוש?

‫התעוורת מהכוח?

‫אני חושב שזה יספיק לנו.

‫מה ראית?

‫הם התנפלו על דן וצעקו עליו.
‫לאן עכשיו?
‫זואי.
‫"זמן תחילת החיזיון ‫לאחר אכילת המוח, חמש דקות.
‫משך החיזיון, שעתיים."
‫יכולת כתיבה, גרועה.

‫מעולה.

‫אחר כך נפגשתי עם בחורה צרפתייה, ‫והיא ממש אהבה ‫לשחק ב"הסתר את הבגט",
‫אז אני...

‫בחורים, ‫אנחנו נהיה עשירים.
‫אלך לשיידי פלוטס ‫ואבדוק אם יש גופות חדשות ‫ומבטיחות לסחיטת מיץ כחול.
‫בינתיים, שניכם תתחילו ‫לפרסם את המוצר החדש שלנו.
‫סילקת את כל המשקאות?

‫מוכן להמראה.
‫

‫אוי, לא.
‫היי.
‫אתה יודע שגנבת דואר ‫היא עבירה פדרלית, נכון?
‫הסתרתי דואר.

‫השאלה הטובה יותר ‫היא למה אתה מסתיר את זה ממני.
‫כי אני טוב לב ואמפתי.

‫בימים אלה, הבנות היחידות ‫שלא מתעלמות ממני לחלוטין ‫הן הבנות ב"פילמור-גרייבס".
‫והן זומביות, ‫אז זה לא ממש מועיל לי.
‫יכול להיות שלעולם לא יאהבו אותי ‫ולעולם לא אקיים שוב יחסי מין.
‫אלא אם אעבור לציביליזציה מפגרת ‫שלא צורכת חדשות, כמו פולמן.
‫ירידה חולנית מ"ואזו".

‫אוניברסיטת וושינגטון?

‫תקשיב למכתב האהבה הזה, "כשיצלמו ‫סרט טלוויזיה על רוצח הכאוס, ‫אני מקווה שתצפה בו בגיהינום, ‫יחד עם החבר שלך טד באנדי."
‫רגע, אבל לא הרגת אף אחד.

‫אני גם לא חבר של טד באנדי.
‫וזה מצטער שלא התפוצצתי לחתיכות ‫בהתפוצצות ב"מקס רייג'ר".
‫זה מאחל לכך שמשפחתי העתידית ‫תיחטף, כדי שאכיר את ההרגשה.
‫די, מייג'ור.

‫"אני יודעת כמה זה מטורף ‫לקבל מכתב כזה מאדם זר.
‫אבל גם אותי האשימו ‫פעם בדבר שלא עשיתי.
‫אם תצטרך אוזן אוהדת, ‫יש לי שתיים.

‫מפלצת!
‫כן, היא בטח עשתה את כל מה ‫שהאשימו אותה בו.
‫היא הוסיפה את מספר הטלפון שלה.
‫ואת זה.
‫היא חמודה.
‫אז קראתי את הדוח שכתבת על ג'יימס ‫וקלר, כפסיכיאטר שלו בכלא.
‫נגד מה טיפלת בו בדיוק, ד"ר דנפורת'?

‫הוא ראה רוחות רפאים.

‫של רעייתו המתה.
‫הגיוני שהוא חיפש נחמה במקום אחר.
‫מה זאת אומרת?

‫ג'יימס התחיל כלקוח שלה.

‫ג'יימס איבד עניין במין ‫לאחר מות אשתו.
‫הוא פשוט לא היה מסוגל לעשות ‫משהו שאשתו לא הייתה מרשה.
‫והיא בטח לא הייתה מרשה לו ‫לבזבז את כספו המוגבל על מלכת סאדו.
‫בחיי, זה מחזיר אותי לאחור.

‫רק את "פלאש".

‫אני סתם צוחק.
‫הוא היה מהיר מאוד ‫והיה לו שם מגניב.
‫ליב, תסתכלי על זה.
‫הדבר הזה של אוגדן טווידליהאט.

‫מוצע למכירה ב-000,5 דולר.
‫תמשיך.
‫כשתסיים למטה, ‫תוכל לקחת אותי לארוחת בוקר שנייה.
‫סליחה.
‫הוא היה צריך רגע ‫כדי להיפרד מאוסף הקומיקס שלו.
‫יש לנו רק עוד כמה שאלות, ‫והראשונה היא, ‫למה התמונה החסרה של דן ‫נמצאת כאן ומוצעת למכירה?
‫זו הפעם הראשונה שבה ‫ליידי ולין מרספל, ‫גיבורה מסדרת אוגדן טווידליהאט, ‫הופיעה בדפוס.
‫ומי אמר שזה חסר?

‫היו לך 000,5 דולר להפסד בהתערבות?

‫אולי הימרת על משחק תלבושות ארוטי, ‫עם כפות רגליים של בן מחצית?
‫דיברתם עם ג'ימי?
‫דן ואני לא שכבנו הרבה זמן.

‫אז, את ודן?
‫איך שהוא הפעיל את כל העוצמה שלו...

‫למה אכפת לג'ימי מרגשותייך לדן?

‫כמו הדמות שלי, ‫יש לי אינטואיציה חזקה.
‫לא הייתי אומר שהתאהבתי בה.

‫כשג'ימי רואה את בלוק הרישום, ‫עיניו מתרוצצות בתזזית.
‫אשמה חקוקה על פניו.
‫זה יצירתי מאוד.
‫ליב מצילה מהקאה.
‫והנה אתה... ‫עם זואי.
‫כן.

‫קינאת בדן?
‫מעניין כמה היית מרחיק ‫כדי לזכות במושא האובססיה שלך.
‫רוצים לדבר על אובססיה?

‫כמה זמן לאחר שעשית את הקעקוע ‫גילית שזואי שוכבת עם דן?
‫לא מספיק זמן.
‫

‫והוא היה מעוניין בזואי.

‫העניין הוא לא בקעקוע שלו.
‫זה כל הקטע שלו של "בנים ‫לא בוכים" של רוברט סמית'.
‫והוא כמו שהוא תמיד היה.

‫ואז הוא גילה שזואי חזקה ‫ב"אזור הדמדומים", והוא נעשה ‫לסטיב הערפד.
‫דייגו סיפר לנו שעשית את כל זה... ‫כדי להשיג את זואי.
‫הצטרפתי לערפדים מרצוני החופשי.
‫זה רק אחד מתחומי העניין ‫הרבים המשותפים לי ולג'ואי.
‫תן לי עוד תחום עניין אחד.

‫בעיקר כאלה שקשורים לערפדים.

‫זה בטח היה מתסכל.
‫אני חושב שאנחנו עדיין עשויים ‫להתאחד באיחוד מקודש.
‫בהצלחה לך.

‫אני יכול למצוא חד-קרן.

‫אני חושב שסיימנו פה.
‫תודה, סטיב.

‫הבלש הוותיק ‫סוגר את הפנקס שלו בתבוסה, ‫כאשר חשוד נוסף ‫חומק מבין אצבעותיו.
‫מישהו מהם נראה לך רוצח?
‫אף אחד מהם לא יכול להקיז דם ‫משד חד-עין.
‫כן, קרוב לוודאי שלא.
‫אז כדאי שנמשיך לחפור.
‫במשימה!
‫משימה שתדרוש צוות של נשמות להוטות, ‫שמוכנות לבחון את גבורתן.
‫אוי, לא.

‫משימה!
‫

‫כל אחד מכם יתחיל את המערכה ‫עם הכמות הבאה של מטבעות זהב... ‫27 מטבעות זהב.
‫אני קונה חווה קטנה ‫ופורש מההרפתקאות.
‫אנחנו יושבים בחוסר מעש כבר שעתיים.

‫יצירת הדמויות היא חלק חיוני מהמשחק.

‫ומי הנוכרי השעיר הזה?

‫אני מוסקו בדניווקסס מיער מירקווד.

‫ואתה, אדוני הטוב?

‫לא זכור לי שהדמות שלך הוכתרה כאביר.

‫שמו הפרטי הוא סרג'יי.

‫ואת, גברתי?
‫היי.
‫ברנג'לינה דרקסביין.

‫ומי הבחור המוצק הזה?
‫ארל.

‫סיפורכם מתחיל.
‫לילה יורד על אסטרגרוב.
‫יישוב ספר ‫בממלכת בני האנוש אוסטרגלוביה.
‫מעולם לא נפגשתם, ‫אבל אתם מוצאים עצמכם יחד בחדר ‫העבודה של ג'ורג'י פוגלבוטום.
‫הקוסמת האחרונה ‫מזרחית לגלומי גלן.
‫אתם משוחחים באי נוחות.
‫אתם משוחחים באי נוחות.
‫מישהו יודע אם גלומי גלן ‫זה אדם או מקום?
‫כך או כך, כדאי שנהיה זהירים.

‫דלת נפתחת בחלקו האחורי של החדר, ‫ואל החדר נכנסת אישה קטנה ולא חמושה, ‫שמחזיקה ספל תה.

‫מתיישבת ופונה אל הקבוצה.
‫האם זה הדבר הכי טוב ‫שיכולתי ליצור?
‫בסדר גמור.
‫אתם תהרגו את הליץ' ‫של טירת רומסקודל!
‫ליץ', בבקשה.
‫אם תישארו בחיים, ‫הביאו לי את ראשו.
‫ואז, ורק אז, ‫יומטרו עליכם אוצרות רבים, ‫שיהלמו את מאמציכם.
‫נשמע מסוכן, מוסקו.
‫אולי כדאי שתצא ותחכה על הסוס שלך.
‫מה זה ליץ'?
‫ליץ' זה יצור נורא.
‫הוא שייך למתים-החיים.
‫מגעיל.

‫אני רוצה להבין.

‫או שנוכל פשוט לקשור את הגברת הזקנה ‫ולקחת את מה שאנחנו רוצים עכשיו.
‫ג'ורג'י מתחילה למלמל לחשים.
‫חשמל מתפרץ מידיה ‫ותוקף את ברנג'לינה.
‫אנסה לקפוץ מול חזיז הברק.
‫לא היום, מיס פוגלבוטום!
‫החזיז כבר פגע בברנג'לינה.

‫ברנג'לינה, את מקבלת
‫34 נקודות פגיעה.
‫כמה נקודות ניסיון יש לך?
‫34.
‫טוב, אני מתה.
‫בהצלחה עם הליץ'.
‫אני מאחלת לכם, אחוות היורמים, ‫לילה טוב.
‫אני חובש את פצעיה, ‫מתחיל הנשמה מפה לפה.
‫אני נעה לעבר האור.
‫מוסקו לא יוותר.

‫תחיי!
‫תחיי, לעזאזל!
‫עיניה של ברנג'לינה נפתחות ברטט.
‫אז מה אתם אומרים, ‫אחוות היורמים?
‫האם תסתכנו ותילחמו בליץ', ‫או שתישארו ‫ותנסו את מזלכם נגדי?
‫אתם נכנסים למגורי הליץ', ‫אתם שומעים מלמולים.
‫אתם מרימים מבט ורואים את הליץ' ‫יושב על נברשת עץ ענקית.
‫כדור אש תוקף אתכם מלמעלה.

‫כולם מקבלים 38 נקודות פגיעה.

‫אני חובש את הפציעה, אני מתחיל ל...

‫תורך.

‫על מה?

‫תעשה משהו!

‫הגמד!

‫אשליך את הגמד מעלה אל הנברשת.

‫הגמד מרשה שיעיפו אותו?

‫סרג'יי משליך את ארל ‫מעלה אל הנברשת.
‫הוא נאחז בחיבור.

‫אני משסף את יליד הגיהינום הזה ‫בגרזן אלי הגמדים שלי.
‫פגעת.
‫זרוק לפגיעה.
‫יש!
‫מה דעתך על ארל הזקן עכשיו, ‫ליץ' ארור ומטונף?
‫הוא מת?
‫הליץ' נראה פצוע קשה, ‫אבל הוא מזנק מהנברשת ונעלם מעין, ‫כשהוא נכנס לחדר הכניסה.
‫אנחנו יוצאים במרדף!

‫אנחנו מחפשים דלתות סודיות בחדר.
‫דן?
‫מה זה המקום הזה, לעזאזל?

‫מה ראית?

‫בדירה של דן.

‫לא נכון.
‫איפה הליץ'?

‫בחיי, הפרצוף של ג'ורג'י פוגלבוטום, ‫כששלחתי יד לתיק הקסם שלי ‫והוצאתי את ראשו של הליץ', ‫כאילו...

‫"מה דעתך על התפוחים האלה?" ‫

‫אולי זה היה רעיון גרוע ‫לשחק כל הלילה.
‫עכשיו כשהשתפרתי, יהיו לי שתי ‫התקפות בסיבוב.

‫אולי נוכל לשחק בקביעות.
‫תוכלי לשמור את המוח של דן ‫ולאכול מעט מדי שבוע.
‫קלייב, ראיתי ‫את השריון הזה בחיזיון.
‫זה אומר שהדלת הנסתרת ‫לחדר הסודי צריכה להיות... ‫שם.
‫אנשים לבנים.
‫גן עדן לחנונים של מחשבים.
‫על מה אני מסתכל, לכל הרוחות?
‫"ביטול מרחוק של מערכת דלק גרעיני, ‫תחנת הכוח הגרעינית של לנינגרד."
‫מתי למדת רוסית?
‫לפני כמה ימים.
‫אם את יודעת רוסית, ‫אולי את יודעת סיסמאות.
‫נראה... ‫מתברר שלא.
‫אודיע לדבור מה גילינו.
‫נביא מחר את זואי לחקירה.

‫כן, ידעתי על החדר הסודי.

‫יום אחד הלכתי לדן ‫ושמעתי מוזיקה מעבר לקיר.
‫דחפתי את הספרייה וראיתי את זה.
‫היא גמרה פה.

‫אנחנו סוגרים את התיק.

‫האף.בי.איי התערב.

‫הם חושבים שאולי הקורבן שלכם ‫הורעל בידי סוכן רוסי, ‫כדי לעצור אותו ‫מלפרוץ למערכת שלהם.
‫זה נשמע הגיוני יותר ‫מכל החשודים שלנו.
‫תן לבולשת לפתור את זה.

‫בוזיו?

‫בטח פספסת אותה.
‫מה אתה מחפש?
‫אותך.
‫צדקת כשאמרת שמייג'ור ליליווייט ‫אינו רוצח סדרתי.
‫מתברר שהוא היה רק חוטף סדרתי.
‫רציתי לדבר, אבל... ‫הבנתי, לאחר שהשארתי תריסר הודעות, ‫שהרגשות לא היו הדדיים.
‫נראה שלא היה לי הרבה מה לומר.
‫עדיין אין לי.
‫אלא אם תרצה להוסיף משהו חדש.
‫מה תגידי על זה:
‫לא הפסקתי לחשוב עלייך.
‫אני לגמרי אבוד
‫בלעדייך.
‫התכוונתי לחקירה.
‫המונית שלי הגיעה.
‫אז בקשר לחקירה החדשה... ‫מישהו נראה לך?
‫זה התיק שלי, קלייב.
‫ואני חוששת שאני לא יכולה ‫לסמוך עליך בחשיפת מידע.
‫

‫תודה על מחית המוח.
‫זו הפעם הראשונה אי פעם ‫שמישהו מודה לי על החומר הזה.
‫אני רק רוצה להיות לגמרי עצמי ‫הערב בשביל ג'סטין.
‫אין בעיה.

‫היא זורקת את השפופרת הריקה, ‫להוטה להימלט מלפיתת מוחו ‫של שליט המבוך, אבל יודעת ש...
‫אל תקרייני, פשוט תהיי.
‫הנה, קח את אלה.

‫את נראית... ‫האישה הצעירה נמסה, כאשר המחזר ‫שלה משמיע קולות שמעידים על כך
‫שהשמלה שלה מהווה הצלחה.

‫כדאי שאלך.

‫צר לי שאתה לא עוזר עם האבטחה.

‫הוא לא רוצה את רוצח הכאוס ‫באירוע ההתרמה שלו.
‫יותר שרימפס בשבילי.
‫אז מה עושים באירוע התרמה פוליטי?

‫אני בעניין.
‫תיראו בחיים, בחורים!

‫עוד שניים מגיעים ‫מהכיוון שלך, שורטי!
‫מספר שלוש הוא פגיעה, קפטן!

‫הנה מגיע עוד אחד, ‫הוא כמעט בטווח.
‫אל תתבייש, פריץ.

‫להתראות בגיהינום, ממזר נאצי!
‫אחי, כמה מוח אכלת?
‫פגיעה ישירה!
‫אנחנו נופלים!
‫לקפוץ!
‫הוא יהיה בסדר, נכון?
‫לא אכפת לי.
‫קיבלתי את המשמרת הראשונה.

‫תשמור עלינו.
‫ליב מור.
‫תכירי את המנהל החדש של ‫"פילמור-גרייבס", צ'ייס גרייבס.
‫מר גרייבס, אני מצטערת מאוד ‫על ויוויאן.

‫יש בסיאטל קבוצת אנשים ‫שמאמינים שזומבים נמלטו... ‫מהמסיבה של "מקס רייג'ר".

‫יש לכם ראיות חותכות שיביאו ‫להרשעתם ברצח משפחת הזומבים?
‫עדיין לא.

‫אתם מבינים את הדחיפות, נכון?
‫אי הזומבים לא יהיה מוכן בקרוב.
‫אם יום הגילוי יתרחש לפני שנהיה ‫מוכנים, אנחנו עלולים להיכחד.
‫אני יודעת את זה.
‫השותף שלי ואני מסכנים את הקריירות ‫שלנו כדי לעשות זאת בזמננו הפנוי.
‫זאת אפילו לא החקירה שלנו.

‫בן אנוש, שסיפרת לו עלינו.

‫שוויתר על האישה שהוא אוהב ‫למען הזומבים.

‫שמלה נהדרת.
‫קרי.
‫כדאי שאפגוש את המועמד ‫לראשות העירייה שאנחנו מממנים.
‫נעים להכיר אותך, גברת מור.

‫למה עדיין אין לנו משקאות?
‫מה קרה?

‫הייתי צריכה לעשות יותר מדי דברים.

‫בעתיד, תוכלי לפחות להעמיד פנים ‫שזה דורש קצת מאמץ?
‫משקאות חינם.
‫תביא לי ויסקי, ‫אני צריכה לדבר עם הבוס שלי.
‫טוב, מי יהיה ראש העיר הבא?

‫תודה רבה.

‫מעולה.

‫עד אז, באק יישאר איתי.

‫וצ'ייס רוצה לפגוש אותך, ‫כשיהיה לך רגע.
‫מי?

‫כן, צ'ייס גרייבס.

‫טוב, להתראות בקרוב.
‫היי, דניאל.

‫פלויד.

‫יש לי כמה שאלות לבדוק איתך.

‫בתיק וקלר.
‫מלכת הסאדו שנרצחה.
‫יש לנו הודאה.
‫יש בזה משהו מפוקפק.
‫הבוס הקודם שלי נהג לומר, ‫"כשאתה זוכה בתיק, צא מבית המשפט."
‫שחררי את זה.
‫לכי ליהנות, פייטון.
‫היי.
‫זה התנהל כמו פלוץ בתא טלפון.

‫ניסיתי לשאול את הבוס שלי ‫על תיק מלכת הסאדו הנרצחת, ‫והוא פשוט ברח, ‫אמר לי לרדת מזה.
‫אולי זה קשור לעובדה שהבוס שלך ‫היה אחד מהלקוחות של מלכת הסאדו.
‫ספרי לי הכול.
‫היי, דוק.

‫תפסנו זומבי.
‫לא הייתם אמורים לחכות ‫עד שאשלים את הכנת החיסון?
‫אתה יודע, אנחנו משגיחים על ‫כל הזומבים של רוצח הכאוס.
‫יש להם יחידות אבטחה, ‫וכל יחידות האבטחה מגיעות ‫לאותו בר מחתרתי.

‫לבד, משוטט.

‫חשבנו שיהיו לך סמי הרגעה.
‫אנחנו צריכים משהו שירגיע ‫את היצור הזה בלי להרוג אותו.
‫אתם בטוחים שתפסתם... ‫זומבי?
‫די בטוחים.
‫

‫הגיע הזמן להפסיק עם העייפות, ‫הנפיחות, הגזים והטשטוש.
‫קחו את הטיהור, ‫טיהור המוזלי "מגה ביו".
‫"אהבה... ‫מרגשת וחדשה..."
‫שלום לך.
‫נחשי מי סיים את המשמרת ‫ומוכן להתרועעות?
‫באמת?
‫כי לי כבר נמאס להתרועע.

‫חשבון, בבקשה.
‫תראה.
‫זה הבוס החדש שלך, המפטפט ‫עם הזומבי שרוצה להיות ראש עיר, ‫אם הוא לא היה כזה מועמד נורא.
‫כבר פגשת את צ'ייס גרייבס?

‫פגשתי אותו ביום שהגיע, למעשה.
‫הוא גילה שגנבנו שישיית ‫"סופר מקס" וירה בחזי.
‫לא נכון.
‫ליב, זה מתוק, אבל לא יכול להיות ‫דבר גרוע יותר בשבילי מאשר...

‫ליב!
‫אבא!
‫אל תתרוממי.
‫קחי את הילד.

‫פלויד, תן לקרי לקחת את הבן שלך.
‫אתה צריך להירגע.
‫בוא, באק.

‫תסתכל עליי.
‫תנשום עמוק וביציבות.
‫גברתי, אני רופא.

‫שונה.

‫רוצח הכאוס בכבודו ובעצמו.
‫תיכנסי.
‫האיש היה מוכן לחטוף כדור ‫בשביל הבן שלו.
‫אתה יכול לתאר לעצמך איך זה ‫לגדול עם אבא שדואג לך כל-כך?
‫כן, גם אני לא.
‫רעב?
‫זה של פרוקטולוג אימפוטנט, אגב.
‫תיהנה.
‫אם ברקוס היה חוטף כדור, ‫זה היה מחולל פלאים במצבו בסקרים.
‫וראש עיר זומבי?
‫גם זה יעזור לי.
‫ראית מה עשיתי?
‫אוי, אבא, ‫אני כל-כך שמח שאתה עדיין כאן ‫ויכול ליהנות מזה.
‫כאילו שכל המשאלות שלי מתגשמות.
‫ברוך שובך לארצות הברית.
‫כמה זמן תהיה בסיאטל?
‫מספיק זמן כדי לגבות את הכסף שלי ‫וליישב כמה חובות מהעבר.
‫תמסור לאימא שלך ד"ש ממני, ‫טוב, ספנס?