# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iSrael סונכרן ע"י
-

היכונו.

רגלים, היכונו.
למטרה!

אבא!
שורה אחורית.
היכונו.
למטרה!

קדימה, אנשים.

סיסרו.

קדימה, צעד.
תשמרו על הקו.
אבא?

החלון.
אנחנו לא יכולים להישאר כאן.
לסגת.

הרגתי אחד.
נוע.

וודהול, זוז.
"הס, הס.
"יש נחשים בגינה.

"הדם נשפך.

"אני יודע שיגיע יום.

"אינני יכול לחכות יותר.

"אינני יכול לחכות יותר.
"הס, הס".
"המרגלים של וושינגטון"
עונה 4:

ריצ'מונד, וסטהאם, צ'סטרפילד.
הממזר ישאיר אדמה חרוכה.

אם ארנולד בווירג'יניה, קלינטון עדיין בניו יורק, מקום מושבו של השלטון ולכן עדיין הפרס הגדול.
הצבא חייב לשמור על מוכנותו לפלוש.
האם אוכל לצאת לבדי כדי לעזור לבני וירג'יניה ולהכות את הבוגד?
מה עם הספינות שלך?

אני צריך רק את "להרמיון".
אתה רשאי להפליג, מרקיז.

המפקד, עלינו לחשוב...

שיהרוג את בנדיקט ארנולד.
פרס כספי?

וירג'יניה?

כן, ואז הוא הפליג באישון לילה, בלילה שבו תכננו לחטוף את ארנולד.

אז אתה צריך לחלץ אותו.

אתה חייב להוציא אותו משם.

אני מתכנן לצאת הלילה.
אבל אני לא יכול לעזוב בזמן שיש איום פעיל במחנה, אז עלייך לומר לי אם אן בייטס עובדת לבד או שיש לה שותפים.
הלילה?

אני עדיין לא יודעת.
אני צריכה עוד קצת זמן.

אתה לא יכול לצאת לווירג'יניה.

אתה ראש המודיעין של וושינגטון.
אם תעזוב בניגוד לפקודות, תיחשב בוגד, עריק.
אף אחד אחר לא מכיר את אייב או יודע למי הוא נאמן באמת.
אני היחיד שיכול לערוב לו.

מה עם כיילב?

הוא היה שיכור כל כך בלילה שבו תכננו לחטוף את ארנולד.
סימקו השפיע עליו.
כל עוד תתייחס אליו כאל אדם שבור, הוא יישאר שבור.
תבטח בו כחבר, והוא ירוויח את אמונך בחזרה.
את צודקת.

אני אצטרך להתפטר מתפקידי.
יש לך עוד יום אחד לספר לי על בייטס.
אז אעצור אותה.
-

וודהול.
יש לך איזשהו ניסיון בהעברה של סחורות קולוניאליות בביורוקרטיה שלנו?
לשוות לזה מראה חוקי?

הנה רשימה של סחורות שאספתי במהלך שהותנו בווירג'יניה.
אורז, שונות.
יין, בגדים וטבק.

ואבק השריפה שראיתי שאנשיך שפכו לנהר?
קולונל.

מה, משום שספינות רבות כל כך עמוסות בטבק שהשגת?
אני חושב שאתה מכיר את טוראי וודהול מסטאוקט.

הצטערתי לשמוע על אביך.
רס"ן דאנדס דיווח לי על תוכניתך להתקדם דרומה.
קלינטון הדגיש שעליי להתייעץ עם שניכם בנושאים חשובים.
התייעצתי איתך.

לנוח?

לוחמים שקיבלו מנוחה הם יעילים יותר.
איבדת תשעה חיילים בצעדה האחרונה שלך.
בוררים מוץ מן הבר.
המורדים מתקבצים באזור מחוז גילפורד בצפון קרוליינה.
גנרל קורנווליס עשוי להעריך את הסיוע שלנו.
יש כמה מקומות בין המקום הזה לפורטסמות שאני להוט לבדוק.
קורנווליס הוא מצביא מיומן ואני בטוח שהוא שולט במצב.
המערכה הזאת אמורה לחסל מורדים או להעשיר אותך?
אל תדאג, גרייבס.

עם כל הכבוד, המפקד, באתי לכאן כדי להילחם, לא כדי לבזוז.
המזל מתגמל את האמיצים, כפי שהיה תמיד.
אין-ספור אנשים בצבא הזה הרוויחו.
האם עליי להיות הגבר הישר היחיד במלחמה הזאת?
יש לי כאן הזדמנויות שאני לא רוצה לבזבז.
וודהול, אתה תמצא לי נמלים מתאימים לפריקה ודרכים לתעל את הרווחים.

גם אתה.
אז עכשיו אתה מחפש מקלט בחסותו של ארנולד.
המחנה הזה מגן עליך כפי שהוא מגן עליי.
אולי.

שאון רובי המוסקט, צרחות האנשים, החושים קורסים תחת העומס.
חייל מאומן לומד לשמור על קור רוחו.
לטירון זה יכול להיות מפחיד למדי.
וכשהתותח מפגיז והעשן סמיך, מי יודע של מי הסכין,
של מי הרובה?

אני מודה, בכל הנוגע לסודות ושקרים, אתה עולה עליי.
אבל שדה הקרב הוא התחום שלי.
אנחנו חייבים להסתלק מכאן.
מה עם ארנולד?

לא.

אם נישאר, ניאלץ להרוג את אנשינו.
אנחנו חייבים לחזור לצד שלנו.
מוכנים?

אנחנו צריכים לחפש הזדמנות.
בוא נעשה את זה עכשיו.

ואז אוכל לשרוף את המעיל הזה.
תיזהר.

זה לא חד כל כך.
בטח לא חד כמו הלשון שלי.
רציתי להתנצל על האופן שבו דיברתי כשהבאת אותי לכאן, ועל היחס הכללי שלי אליך.
הערותיי נאמרו מתוך כעס, מתוך חשש לביטחונו של אייב.
כן, אני יודע.
אתה יודע שאייב נשלח לווירג'יניה?
אתה חייב ללכת לחלץ אותו, כיילב.
אני לא יכול.
אני לא הגבר שהייתי.
אתה גבר שיעשה הכול למען חבר.

תמיד נחלצת לעזרתו...

אני לא יכול לירות, אפילו לא להטיל את הגרזן שלי.
"וכל אשר תשאלו בתפילה ואתם מאמינים תיקחוהו".
מעולם לא הייתי חסיד גדול של כתבי הקודש.
"תיקחוהו".
מאחר שהנתיב דרך סטאוקט סגור, קאטו האיש של מאליגן מבריח את המידע.
אולי תרצה להשתמש בו כמחליף ל-725.
אתה בטוח שאתה חייב לעשות את זה?
קולפר זקוק לעזרתי.

היכנס.
'רס"ן טאלמדג, סגן ברוסטר רוצה לדבר איתך.
קולונל המילטון.

הגיע הזמן שלי
להתפטר מתפקידי.
אני...

תודה על השירות שלך, סגן ברוסטר.
כן, המפקד.

מותר לי לשאול מהן תוכניותיך לעתיד?
למען האמת, חשבתי לרדת דרומה.
אנסה למצוא חבר שלי שם.
הוא חוואי, והוא מתקשה להוביל את היבול שלו לשוק.
חשבתי ללכת לשם ולעזור לו.
פנו את הדרך, חיילים.

שורה עורפית.

קורנווליס.

תפרקו את האוהלים.

עם כל הפרצופים החדשים האלה, זה עיתוי מושלם לברוח.
החלפתי עם דרגון.

יהיה קל יותר לברוח עם אלה מאשר עם "בס החומה".
הצרפתי על ספינה בהד אוף אלק, במרחק של פחות מליל רכיבה.
גם העיתוי טוב.

לא, לא, לא.
חכה, חכה.

תפסיק.

לא אכפת לי באיזה צד אתם.

אני חייב להסתלק מכאן.

אני בטח לא חייל.

וודהול יודע את זה.
הוא יכול היה להסגיר אותנו.
הוא רק רוצה לסיים עם המלחמה.

נצא בשקיעה, ללא עיכובים.
כבר כתבתי לקלינטון וביקשתי תגבורות נוספות.
הסיכוי הטוב ביותר שלנו הוא להשתלט על בסיסי אספקה שבהם הם עשויים להצטייד מחדש.

סיירים מדווחים שגרין ומולנברג הקימו סוללת מגן בעיירה הזאת, ממזרח לשם.

אם יהיו לנו מספיק חיילים.
שתיתי הרבה.
אני יכול לקבל אחד?
תפנו דרך.

גנרל, תנועה בקו.

אתה בסדר?

אנחנו חייבים לזוז.

קדימה, קדימה.
אנחנו חייבים לזוז.
קדימה, קום.

קדימה, קום.
תתפוס אותי.

תתפוס אותי.
בכיוון הזה.

תעשה את זה.
תזדרזו.
עצור.

תברר אם עוד מישהו נעדר.

תוודא שאף אחד אחר לא ינסה לברוח.

עריקה.

כל הכבוד, וודהול.
תודה, המפקד.
כן, ירייה מדויקת באקדח.
נזדקק לכישורי הצלפות שלך בשדה הקרב בבלנדפורד.
זאת תהיה גזרה נפלאה.
מר טאונסנד.

תסלח לי, אדוני.

בפעם האחרונה שנפגשנו הברנש מדד חליפה.
הגזרה התאימה לו?

מה קרה?
אני יודע רק מה שאני קורא בטורים של ריבינגטון.
ארנולד והלגיון בווירג'יניה, כך שלא נראה לי שהם הספיקו.
ארנולד באזיקים.
זה חשבון אחד שהייתי נהנה לסגור.
ובכל זאת, טוב לראות אותך מחוץ לדלפק.
במסר שלך נכתב שזה דחוף.
חותני, אדמירל סאונדרס, שוכר את ה"גאזט" לעבודה מסוימת.
מה האדמירל רוצה להדפיס?

הוראות לחימה למפקדי שייטות.
אם תצליח לגנוב עותק, קאטו יביא את זה לאחד מחברינו.
זו המומחיות שלי בימים אלה.
גם אם נשיג את האיתותים שלהם, הם יועילו במשהו?
הצי שלנו נחות לעומת שלהם.

מה אם אשנה את סדר הדפוס?

אשלח עותקים שונים למפקדים שונים.
זה ייצור בלבול גדול.
תסלחו לי, רבותיי, הם לא ידעו שאתה עשית את זה אם כל העותקים יגיעו מאותו מקום?
הם יעצרו את ריבינגטון, אבל הוא ידע שזה אתה.
מכתב מהמפקד הנכבד שלנו.
התגבורות?
בחוכמתו הרבה, קלינטון מסרב לשלוח אותן.
במקום זאת הוא פוקד עלינו להקים בסיס צי כאן.

יורקטאון?

ובינתיים הוא אוסף חיילים לקראת קרב הענקים הבלתי נמנע עם וושינגטון בניו יורק.
השניים האלה ראויים זה לזה.
המפקד, אני מפציר בך לאפשר לי לקחת אנשים דרומה.
קורנווליס הביס את גרין בגילפורד.
וירג'יניה מתמוטטת.

גרין זקוק לנו עכשיו.

גרין יכול להסתדר לבד.

המפקד.
התוכנית שלך, רס"ן.
כן, המפקד.
אני מציע לכבוש את פורט סלונגו, ממזרח לניו יורק.
הכנתי תרשים של ביצורי האויב, כפי שאתה...

אתה רואה את זה, נכון?
הוד מעלתך,
כולם חולקים עליך.
הצרפתים, המושל ג'פרסון, אפילו הגנרלים שלך, כולם אומרים לך את אותו דבר.

אובססיה.

איך אנצח בלי לכבוש אותה?

ושניו יורק לא פגיעה.

ואם ניתן לנצח בדרך אחרת, עלינו למצוא את הדרך הזאת.
הבחירה שלך מונעת מפחדנות ומפחד.
והבחירה שלך מונעת מיוהרה.
בדיוק כמו ארנולד.
תחזור בך.
לא, המפקד.

שאפתנות אנוכית עיוורה אותך, והאנשים שלי...

תכין את כל המידע להעברה לידיו של קולונל המילטון.

-

הבחורים אומרים שמסרת את הנשק שלך.

אני רס"ן פרנק אייווי.

כיילב ברוסטר, סגן.

תוכל להוכיח שאתה דובר אמת, ברוסטר?
קרב טרנטון.
נלחמתם לצדו של הגדוד ה-5
בפיקודו של צ'רלס סקוט, וכולנו יודעים שהוא הבן זונה הכי חמום מוח שתזכו לפגוש.
אנחנו בדרך לבלנדפורד כדי לעצור את הלגיון של ארנולד.
מה אתה מחפש, ברוסטר?

אני מצטער.
חשבתי שאתה מישהו אחר.

אם הוא יתקוף אותך, זה יקרה במהלך קרב.
אני יודע.
הוא לא יזכה להזדמנות.
כשנצעד מחר לבלנדפורד, תתרחק מהסיירים.
גם להם יש רובים.

אם תתקוף אותו, הם יירו בך.

וכשתחזור לניו יורק,
תגיד לאמא שלך למצוא דרך להודיע לאנה ולמשפחתי.
תגיד להם... זאת הייתה בחירה שלי.
מה אתה עושה כאן?
וודהול, איפה אנשי הקשר שלך למבצע שלנו?
מצטער, המפקד.

אני צריך אותם עכשיו.

הצבא עוזב?

קורנווליס נשאר לפקד על משימה חסרת סיכוי.
יורקטאון?

ובינתיים הוא אוסף חיילים לקראת קרב הענקים הבלתי נמנע עם וושינגטון בניו יורק.
השניים האלה ראויים זה לזה.
המפקד, לא נוכל להתמקם ביורקטאון.

פגיעים?

זה עתה הבסתי אותו.

יורקטאון בנויה על רצועת אדמה צרה, ככה.
באמצעות כמה ספינות האויב יכול לנתק אותנו כאן או כאן וליירט את הנסיגה שלנו.

ולהפר פקודות?

אני מציית לפקודות, גנרל.

כן, הפרתי פקודות בעבר, אבל תמיד הייתה לי סיבה.
אני יודע לקרוא מפה, המפקד.

קלינטון וקורנווליס רגילים להילחם באירופה, שם אספקה היא לא בעיה.

אמרת להם את כל זה.

אבל הם לא רואים את זה.

תופתע באיזו תכיפות האלמנטים שאתה בוטח בהם בוגדים בך בשדה הקרב.
הצבא פגיע ביורקטאון, ואף אחד לא מקשיב לי.
המפקד, יש לי כמה אנשי קשר בצפון.
אני חושב שהם יתעניינו מאוד.

ואם אתה עוזב בכל מקרה, אוכל לצאת הלילה.

קורנווליס עדיין זקוק לנו כאן.
אני אוביל את הלגיון בחזרה צפונה, אחרי בלנדפורד.
זה רק אספסוף מקומי.

-

אש!
היכונו!

וודהול, לאן אתה הולך?

יש אנשים שזה תפקידם.

לטעון מחדש.
תכין את העתודה.

הירי הבלתי פוסק הזה מרתק אותנו למקום.
תמצא את קולונל סימקו.

תמסור לו את הפקודות האלה, לשתק את הירי הזה.
כן, המפקד.

איגוף.

לאן אתה הולך?

לסגת.

הם בורחים, בחורים.

תלכדו או תהרגו.
יוצאים החוצה.

קדימה, בחורים.

מהר יותר.

תחזור לטור.
תביאו אותם.

אתה, תיזהר.
קולפר.
קולפר.
מכאן.

קולפר.
קולפר.
זה יסתיים בקרוב.
אין יותר מקומות מסתור.
אין יותר שקרים.
תמסור דרישת שלום לאבא שלך.
"תיקחוהו".
קדימה.

קולונל.

תעזור לי.
תשכיב אותו, תשכיב אותו.

המפקד, תשתדל לא לזוז.

אנחנו צריכים עזרה.

תזדרז.

המפקד, בבקשה.

אל תזוז.
תחבושות.

"הצבא פגיע ביורקטאון".
תירגע.

קולונל, אל תזוז.

אל תזיז את היד.

תירגע.
הוא תופס תנומה?
קחי, בשביל תומס.
מתנת פרידה.

השגתי מספיק מידע כדי להסב נזק משמעותי,
ויש אנשים חשובים שעליי למסור להם את זה.
מה?

ג'וזף שלי יצרן נשק של האיש החשוב.

קלינטון.

תשמרי על עצמך, מרי סמית.
חכי, חכי.
חכי, אני... אני חושבת
שאולי גיליתי משהו שהגנרל יהיה מעוניין מאוד לדעת עליו.
במה מדובר?

את יכולה לחכות רק עוד קצת?
אתה עדיין עובד?

תנעל לפני שתלך.
"קציני הדגל יחזרו על האיתותים שוב ושוב".
"יש לשמור על מרווח של חמש דקות בין האיתותים".
"יש לחזור על האיתותים במרווחים של עשר דקות".
"יש לאותת בדגל במרווח של שלוש דקות".
תפעיל את התנור הארור.
מה אתה עושה, לכל הרוחות?
לא, לא, אלה שגויים, כולם...

חותנו של מאליגן, כן.
אתה מרגל.
אתה...

אם תחשוף אותי, אפרסם ברבים את כל מה שעשיתי כאן במשך שנים.
אתה תהפוך לבדיחה, אם הבריטים לא יראו בך שותף לקנוניה.
הם לא יאמינו לך.
אם יש דבר אחד שלמדתי כאן, זה איך להפיץ שקר.
לכן עשית את זה?

אילו הייתי קווקר אדוק יותר, הייתי נשאר ניטרלי.
אז למה?
אלה שיושבים על הגדר משופדים עליה.
אני הייתי כאן,
ויכולתי לעשות משהו.
וזאת סיבה טובה מספיק.
אתה תעביר
את החלק שלך בשותפות לידיי.
זה מחיר השתיקה שלי.
ואז תברח.
איך תסביר את עזיבתי?
אני אמציא סיפור.
אתה לא מתכוון לסיים?
כבר הדפסנו 100 עותקים.
אני לא מוכן לבזבז עוד נייר.
תכבה את התנור כשתסיים.
מרי?
מה קרה?
מה?
אן בייטס עובדת לבד.
איש הקשר שלה בצבא המלכותי הוא גנרל קלינטון בעצמו.
כמה זמן את יודעת את זה?
היא סיפרה על קלינטון כרגע.

לא קלינטון.

כבר זמן מה.
הגנת עליה?
כי היא עושה את זה למען בעלה, כמוך.

כולנו עשינו טעויות במלחמה הזאת.
אבל יש לי דרך לכפר על הטעות שלי, אם תקשיבי.
אמרתי לאן שאני עומדת לגלות משהו, סוד קריטי.
למה?

וכך גם קלינטון.
מה את מתכננת להעביר לו?

אל תירו.

איך אדע שאינך חייל בריטי שנשלח על ידי מפקדו כדי למסור מידע כוזב?

תמסור לו את זה.

הוא הזכיר פעם את השם סמואל קולפר?

הרגע אמרת ששמך וודהול.

תשמע, בוטחים בי... חכו, חכו.

אני חייב להעביר את המידע הזה לוושינגטון.
אני סמואל קולפר.

iSrael סונכרן ע"י