# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "אגדות של מחר"... הו, כמה אדירים נפלו.
לאונרד.

הסיבה שסאנרט ואני הגענו כל כך טוב היה לנו אמון זה בזה.
היינו חברים.
האם מישהו מכם שמע על חנית הגורל?
החנית יכולה לשנות את המציאות עצמה.
שברנו אותו לארבעה חלקים נפרדים.
מר האנטר לקח אחד... ולקח את כולכם לשלוש תקופות זמן שונות,
כלומר את היצירה האחרונה unaccounted עבור חייב להיות עם סבא שלך.
צוות Waverider, אנחנו עכשיו הבעלים הגאים של החלק האחרון של חנית הגורל.
בשנת 1942, יש לך גורל מחכה לך.
שאל את גריי מה קורה לכפר שלך, שאל אותו מה קורה לבתך ולנכדה שלך,
ותגיד לי שתבחר היסטוריה על המשפחה שלך.
תיזהר, בחורים!
- _

עובר!

על פי מפה זו, דם הוא איפשהו שם.
החנית חשה את הדם.
לא נחזיק מעמד חמש דקות בחוץ.
זה לא מאוחר מדי להשתמש בו.
_ קשה להעלות על הדעת שכאשר יצטרפו לאחיהם,
הם חזקים כמו אלוהים.
אבל עכשיו, זה רק חתיכת עץ חסרת תועלת.
זה לא חסר תועלת.
אני יודע עשר דרכים שונות להרוג מישהו עם זה.
לא להזכיר, זה נהדר לגרד באותם מקומות שקשה להגיע אליהם.
בבקשה אל תגידי לי שהשתמשת בחנית הגורל כמו מגרד בחזרה.
מי אמר משהו על הגב שלי?
ובכן, כפי שמר רורי הוכיח, בידיים הלא נכונות,
זה חפץ אלוהי יכול להיות
- לשים שימוש נורא באמת.

לכן קראתי לפגישה הזאת, כדי להבין איך לשמור אותו בידיו של הלגיון.
איפה נייט?
נתנאל אמר שהוא לא מרגיש רגוע.
הוא אמר שהוא ילך עם כל מה שנחליט.
מה יש להחליט?
אנחנו מוצאים את הלגיון, ואנחנו גונבים בחזרה את חתיכות החנית.
אין צורך למצוא את הלגיון.
אני יודע מאיפה הם פעלו.
למה לשמור את זה בסוד?

הסיבה מדוע לא הצלחת לאתר את מר Thawne והשותפים שלו כל הזמן זה בגלל שהם
- פועלת מחוץ לה.

- גם כן.

מהו המקום היחיד שקיים מחוץ לזמן?
- אין סיכוי.

אנחנו חייבים לחזור לנקודת ההיעלמות.
אנחנו נמצאים במצב.

- מוכן.

כן

כאן.
חלקי החנית מתקשרים זה לזה.
נוכל להשתמש אלה כדי לאתר את החלקים ברשות הלגיון.
זו הסיבה שאנחנו מפרידים לשתי קבוצות.
מר ג'קסון, נכון?
ללא שם:

אז אנחנו צריכים להיות זהירים.
בדרך ללגיונות.
20 שניות.
ובכן, חשבתי שאראה את האחרון של המקום הזה.
בואו לא נעשה את זה הרגל.
ובכן, נראה שאני מקבל ניכר אנרגיה רטט זה.
ידידי הוותיק, אנא, סלח לי.
Oof!
מיק.

אתה בסדר?
ללא שם:

למה לא אהיה בסדר?
גם אני מתגעגעת אליו.
הוא פוצץ עצמו.

אז אנחנו יכולים לחיות.
אִידיוֹט.
מיק, אנחנו חייבים ללכת.
תראי, זה שוד.
אנחנו צריכים לגנוב את החלקים האחרים של החנית ולצאת מכאן.
אתה חושב שזה מה סנארט רוצה?
ללא שם:

כנראה שלא.
חכה שנייה.
זה נראה כמו משהו שאתה יכול להסתיר משהו.
כן זה כן.
ג'קס ואני מצאנו את שאר חלקי החנית.
המתנה.
העתק את זה.
ויש לי עיניים על Thawne.
הוא לא יודע שאנחנו כאן.
תנסה, מר ג'קסון.
הו.
מה הסוכר האהוב עליך?
סוכריות ג'לי.

קצת טרנמוטציה מטעה אותי ואת גריי כבר עובד על.
מרשים ומרשימים כאחד, מר ג'קסון.
יש לנו את שאר החנית.
תחזור לספינה.
כדאי שנמהר.

- בדרכי.

- מחוץ לכאן.

הם לא מספיק חכמים שזה יקרה.
- הבנת?

גדעון, תוציא אותנו מכאן.
לא!
קלי קלות.
ללא שם:

לא, אני רוצה חתיכת עוגה ובירה.
אחר כך, איפה החנית?
הנה.
מה זה?
זה כוח.
חלקי החנית מתקשרים זה לזה.
הם משתוקקים להיות שלמים.
כן, זה פשוט קרה.
ובכן, זה מדהים.
החנית חייבת להיות מורכבת מסוג כלשהו של המתחם מגנטי אשר משמש איטום משלה.
לא, לא, לא, לא, לא, לא.
אל תיגע בו.
עכשיו, כי החנית כולה, היא תנסה לפתות כל אחד מאיתנו להשתמש בו.
זה יסתמך על החולשות שלנו, על הרצונות שלנו, על החרטות שלנו.
הוא יבטיח לכל אחד מאיתנו שנוכל ליצור מחדש את העולם בדיוק כפי שאנחנו רוצים את זה.
ובכן, מה לא בסדר עם זה?
מה?

כולכם חושבים על זה.
כוח מוחלט משחית, מר רורי.
גם כאשר נעשה שימוש עם הכוונות הטובות ביותר, ולכן ניסיתי להרוס אותו.
טוב, אולי לא התאמצת מספיק.
לא לא לא לא לא!
לא על הספינה, אחי!
אמרת להרוס, אז הרסתי.
זה לא נהרס.

כל נזק שנגרם על החנית הוא זמני.
זה תמיד יהיה לרפא את עצמו.
לכן היה עליך לשמור על הפרדה בין החלקים.
כן, נעשה עם הרבה מאמץ וחומרי נפץ רבים.
חכה שנייה.
יש בו משהו כתוב.
זה מוזר.
זה לא היה שם קודם.
זה בוודאי נחשף על ידי הלהבות.
הממ, תראי, אני עזרתי.
"נטום דה סאנגין, פרדיטוס סאנגוויני".
מישהו יודע לטינית?
"נטום דה סאנגין, פרדיטוס סאנגוויני".
כן, אבל מה זה אומר?
"נולד דם, משוחרר מדם".
ומה זאת אומרת?
- זה...

אנחנו פשוט צריכים להבין מה לעשות עם זה.
אנחנו צריכים לקבוע דרך להגן עליה.
אתה לא.
אתה הורס אותו.
כן, טוב, ניסיתי את זה, ד"ר הייווד.
זה אטום להרס.
לא זה לא.
"נולד דם, משוחרר מדם".
להעמיד פנים שאנחנו לא היסטוריונים.
"נולד דם" כי הדם של ישו נתן את כוח החנית.
"מחוסל בדם" כי הדם של ישו הוא הדבר היחידי שיכול להרוס אותו.
עכשיו אתה מדבר.
גדעון, תכנן קורס לצליבה.
- כן, כיפה...

תראה, לאורך ההיסטוריה, יש רגעים מסוימים שהשלמות שלהם חיונית.
הלידה, החיים והמוות של ישוע המשיח כל אלה רגעים.
כל הפרעה, לא משנה כמה זעירה, היתה יכולה השלכות הרות אסון על זרם הזמן.
אנחנו לא יכולים ללכת לשם.

תראה, אני מבין את זה, אבל אם זו הדרך היחידה להרוס את החנית... זה לא.
זו לא הדרך היחידה.
עכשיו, אני לא היסטוריון, אבל אני לא יכול לדמיין אפשר להשיג את הדם של ישו
ללא ישו.
למעשה, זה.
עשיתי שנה בחו"ל באוקספורד בזמן שעבדתי על המאסטרים שלי, ובין הפגישה עם הבחורה הזאת, ונדי, אני זוכרת שקראתי
זה נייר שלא פורסם על ידי זה קלאסיק המלומד מראשית המאה ה

עכשיו, לחוקר זה היתה תיאוריה מופרכת זו על סר גאווין, שהאביר חזר
ממסעי הצלב לא עם הגביע הקדוש, אבל עם משהו הרבה יותר יקר.
- דמו של ישוע.

עכשיו, העיתון המשיך תיאוריה כי Gawain היה בקבוקון של החומר היקר הזה עליו
עד מותו ונקבר בה אי שם בצפון צרפת.
רק איפשהו בצפון צרפת?
זה שטח גדול.
אני יודע, אבל אם מישהו, ואני מתכוון לכל אחד, יודע איפה להתחיל לחפש,
זה הבחור הזה.
"נטל הלב הכי טהור:
האוצרות הסודיים של סר גאווין ", נכתב על ידי... ג 'ון רונלד רואל טולקין

הבחור שכתב את "ההוביט" ו"שר הטבעות ".
ג'ון טולקין היה בצפון צרפת בשנת 1916 במהלך קרב הסום כסגן שני
מלחמת העולם הראשונה ובכן, נראה כאילו אנחנו חוזרים למלחמה.
טמפרטורה, מזג.
אל תבדוק אותי, דמיאן!
זה לא צריך להיות להיפך?
שלחת אותי ואת מלקולם כדי למצוא את כתב היד של קלברוס בעוד האגדות הצליחו להימלט
עם חנית הגורל.
אני צריך את זה זומבי Speedster אתה כל כך מפחד לאכול את המוח שלך.
לא.
לא, זוהי למעשה התפתחות חיובית.
או אולי כבר יש לו.
עם כל החנית ברשות האגדות, אנחנו כבר לא צריכים להמשיך ללכת אחרי זה קטין.
ללא שם:

הם ינסו להסתיר אותו או להרוס אותו, וכשזה יקרה, נהיה שם, מחכים.
- לא.

לא רק אנחנו.
אני לא בטוח אם אתה שומר על הציון, Eobard, אבל אנחנו מפסידים.
אז הגיע הזמן לשנות את המשחק.
בסדר, אנחנו חייבים להיזהר.
הקרב על הסום היה אחד הקונפליקטים הדמים ביותר בהיסטוריה האנושית.
נשמע נורא.

כולנו נמצאים.
לא יהיה קל למצוא את טולקין בבלגן הזה.
על פי הרשומות הצבאיות, סגן טולקין סובל מחום
והועבר למוצב עזרה ראשונה תחבורה בחזרה לבריטניה.
מושלם.

אז מה אתה רוצה שנעשה?
שמור על החנית.
מישהו צריך להיות עם חנית בכל עת.
ואכן, עתה, לאחר שחידוש החנית, ההימור מעולם לא היה גדול יותר.
ולכן אני צריך להישאר על הספינה מדי.
אתה בסדר?
אני בסדר.
בסדר, במקרה זה, ללכת עם החבר 'ה.
הם יכולים להשתמש בפיקוח המבוגר.
אנחנו במאחז.

מאוורר כדי לכסות יותר הקרקע.
להישאר על coms ולהיות זהירים.
כן, גדעון אמר שטולקין חולה.
אנחנו צריכים לחפש בין הפצועים.
מר רורי, גב' ג'יוואה, אתה הולך לחפש בחבורה.
תן לי לנחש.

תמיד רציתי לבקר את הסום.
ללא שם:

עמאיה, כל סימן לטולקין?
ללא שם:

יש כל כך הרבה סבל.
כל כך הרבה פצועים.
מיס, בבקשה, תעזור לי.
רק תנסי להישאר בשקט.
תן לי לראות במה אנחנו מתמודדים.
אחות, תחליפי את התחבושות האלה, נכון?
אני לא רוצה למות לבד.
אתה לא.
כאן.
היי, אלה הם בשבילם.
שלי, שלי, שלי, איך נפלו האדיר.
אמרת את זה בפעם האחרונה שהיית.
ללא שם:

אני קצת באמצע משהו.
כן, באמצע להיות כלבלב קטן לאותם פטריות בלתי נסבלות.
ללא שם:

חייבים למצוא את ההוביט הזה.
J.R.R. טולקין, למה?
מקווה לקבל חתימה?
אני אפילו לא יודע מי הבחור הזה.
כל מה שאני יודעת זה שאני צריך למצוא את ההוביט הזה שיודע הבחור שקבור בדם ישוע.
אז נוכל להרוס את חנית הגורל.
מיק, מיק, מיק, מתי הרסנו משהו אנחנו אי פעם גנב, שלא לדבר על הציון היקר ביותר
בעולם?
מה הם עשו לך?
איך לעזאזל אנחנו אמורים למצוא כאן מישהו?
- מה?

או אני יורה לך!
שמעת אותי, סגן?
- כן אדוני.

טולקין, סגן טולקין?
כן, כן, זה אני.
הוא חולה מאוד.

שטויות, אני...

- וואו.

האיש הזה בוער בחום.
אנחנו לוקחים אותו מכאן עכשיו!
טוב, תביא אותו לבית החולים בשדה.
קדימה, אתה חולדות תעלה!
ללא שם:

יש לנו אותו, אבל הוא אינו במצב לדבר.
בסדר, להביא אותו לנקודת החילוץ.
ניפגש אותך שם.

לגנוב לנו אמבולנס, נכון?
על זה.
מה קרה לאיש שמעולם לא לקח פקודות מאף אחד?
ללא שם:

עכשיו אתה רק חיית המחמד המאומן שלהם.
שב, מיק.

ילד טוב, מיק.

אני אף אחד...

בטח שאתה.
הם עשויים לפעול כל ידידותי לך, אבל הם לעולם לא יבטחו בך, לעולם לא.
כשהצ'יפים יורדים, הם יסתכלו עליך כמו שהם תמיד יש:

אבל את ואני?

לפחות היינו, ויכולנו להיות שוב.
קח את חנית הגורל, מיק.

- להשתמש בו עבורנו.

- אתה מת.

עם החנית, זה יהיה כל כך קל להחזיר אותי.
אתה בתוך הראש שלי.

- הזיה.

ללא שם:

אני חייב להיות הוזה.
למעשה, לקחנו את החופש של ריפוי קדחת הטיפוס שלך, סגן טולקין.
אתה.
ידעתי שאתה לא מתנדב.
המבטא שלך היה מזעזע.
אני אספר לך ששיחקתי את ברט בבית הספר התיכון שלי הפקה של "מרי פופינס," תודה.
מי אתה אז?

דַרגָשׁ?

אי שם פחות לדבר, טוב יותר,
- לטובתך.

בעיתון שלך, "נטל הלב הטהור ביותר"
תיארת את מקום המנוחה האחרון של סר גאווין.
מעולם לא פירסמתי את הנייר הזה...

קשה להסביר, אבל אנחנו צריכים לדעת איפה האביר קבור.
אתה חטפת אותי מאמצע שדה קרב לשאול על מיתוס ישן?
יש מלחמה, טיפשים!
ואני מדמיין את הנוף מן התעלות הוא די קודר.
זה נראה לי כמו סוף העולם.
אבל זה לא.

אתה מדבר כמו מישהו שנראה את העתיד.
האם לא כל תלמידי ההיסטוריה?
מי לסבול לרפא.
כל מה שנרצח נעשה מחדש.
והמגדלים שלנו גדלים קצת יותר בכל פעם.
אני רוצה להאמין לך.
תגיד לי, למה אתה מחפש את קברו של גאווין?
אה...

אני נהנה מסיפורים ארוכים.
ללא שם:

בקיצור, הנוסעים הבחור שלי ואני... אחוות, אם תרצו.
אנחנו במסע להרוס עצם.
כזו שתביא את הכוח הבלתי נתפס.
שמעת על חנית הגורל?
נתקלתי בהתייחסויות רבות ומעורפלות אליו בלימודים.
כמובן, כזה חפץ אלוהי לעולם לא יוכל להתקיים.
אבל זה כן.
ואנחנו זקוקים לעזרתך כדי לשים קץ לאיום שלה.
השארתי את כל המחקר שלי באוקספורד.
כדי לעזור לך, אני צריך ספריה ענקית.
ובכן, יש לך מזל.
איך זה יצא?
עמאיה?
זה היה גרוע מכל סיוט.
ראית את זה לפני.
במלחמת העולם השנייה, זה בהחלט מצב שבו ההמשך היה גרוע יותר מהמקור.
מה השתנה?
היה לי גדעון מראה לי את התקליט ההיסטורי.
העתיד שלי.
כמה ראית?
הכפר שלי נשרף על האדמה.
הבת שלי הפכה לפליט.
ובתה הפכה ליתומה.
לראות את שדה הקרב היום, זה פשוט עשה את זה כל כך אמיתי.
אני כל כך מצטער.
אבל אם זה יעזור, ממה שאחותי אמרה לי, למרות כל הכאב והסבל הנכדה שלך
יסבול... מתברר שהיא אדם יוצא דופן.
גיבור.
ללא שם:

זה לא שריטה של כל מגוון.
מה קרה לפנים שלך?
שוב ראיתי את סנרט.
יותר סביר, אתה לקח מכה קשה על שדה הקרב.
אולי אתה סובל נזק מוחי קטן או, לפחות, נזק מוחי נוסף.
סנארט עשה את זה!
אני מאמין לך.
- אתה כן?

אני פשוט לא רוצה שתפגע בי.
אבל, בהתחשב בנסיעה שלנו לנקודת ההתעלמות, זה יהיה הגיוני שהוא יהיה במחשבות שלך.
מיק, תן לו ללכת.
אתה הולך לכנסייה.
אני לא טיפוס דתי.
טולקין נמצאת במקום קבורתו של גוויין.
הוא נמצא בקתדרלה באמיין.
אם הוא עדיין שם.
המלחמה כבר עברה.
האם אתה בטוח שאתה מעלה את זה?
כן.
סנארט, הוא...

כנסיית Amiens.
נבנה ב 1600s, במשך מאות שנים, זה היה מקלט, מקלט.
עכשיו רק מקום לצבאות מזוינים שיכוסו.
תסתכל מקרוב, אבל תיזהר.
אבירים של מסעי הצלב היו ידועים כדי להסתיר את שרידיהם, כך שרק הראוי יוכל למצוא אותם.
הם מכניסים מלכודות למי שאינם ראויים כל כך.
אוי, הם כל כך קרובים, מסיים זה את זה אזהרות חמורות.
- הא.

זה חייב להיות שווה הון.
- זהב.

- תן לי את זה.

עכשיו, אם אני לא טועה, הכתובת נכתבה ב... פרוטו-קלטי.
זה אומר, "עקוב אחר outlier, ולאחר מכן לדחוף עוד יותר."
אבל מה הוא outlier?
שלושה אבני אודם, אחת אמרלד.
אני חושב שמצאתי את הזולת שלנו.
"ואז לדחוף עוד יותר."
מבנה זה נפגע מכל הלחימה.
סר גאווין, אני מניחה.
היי, תראה, על המגן שלו, זה תחריט.
די פתטי, אם תשאל אותי.
מר סנרט?
חכה, אתה יכול לראות אותו?
אתה אמור להיות מת.
כן, הם אמרו לי הכל על איך אני מקבל רך ולמות בשבילך מפסידים.

תאמינו למי?
ובכן, אם זה לא קו כניסה, אני לא יודע מה זה.
מה קורה כאן?
הלגיון כנראה נסע לאחור בזמן והרים את מר סנרט לפני שהצטרף ל"אגנדס".
הוא סיפר לנו על התוכנית שלך על איך אתה הולך להרוס את החנית.
תודה על קצה, מיק.
לא חשבתי שהוא אמיתי.
לא לא לא לא.

למעשה, יש.
אנגריף!
קבל מאחורי!
מה הטירוף הזה?
ללא שם:

מה אתה?
ללא שם:

מה אתה עושה?

לא בלי התחריט!
אתה באמת אכפת המפסידים האלה.
מיק, בוא נלך!
כי אני מבטיח להם שלא איכפת לך ממך, מיק.
אז סנרט חי.
והוא עובד עם הלגיון.
ובכן, זה לא רק הלגיון, זה, מיק?
יש לך משהו להגיד לי?
סיפרת לו על התוכנית שלנו להרוס את החנית.
ובכן, חשבתי שאני רואה דברים.
אם מר סנרט היה הזיה או לא, העובדה שסיפרת לו על התוכנית שלנו מדברת.
כרכים של מה, פרופסור?
אני חושב שמה שמרטין מנסה להגיד הוא שהוא מודאג כי אם זה הגיע להחלטה
בין לנארד לנו... אתה היית בוחר Snart בדופק.
ללא שם:

אתה יכול להאשים אותנו?
אנו מודאגים כי השגיאה שלך עם מר סנרט מאשרת כי אתה לא באמת ויתר
השורשים שלך כמו...

הו.
זה מה שאתה חושב, קפטן?
מיק, אנחנו רק צריכים שתזהר.
למה?
אני מבין.
בעיניך, אני תמיד הולך להיות...

זה מרתק.
נראה שהחנית תזרח בנוכחות הדם האלוהי.
כן, וזה גם חשף את ההודעה כאשר מיק הדליק אותה באש.
סוד שרק אש יכולה לספר.
כמה נפלא.
אז, אלא אם כן אתה רוצה לשוטט בכל רחבי צרפת מחכה שהדבר הזה יתבהר, אני מציע
אנו מפתחים את המפה הזאת.
אתה בסדר?
אני חוששת שאני סובלת ממה שידוע בתעלות "הלם קרב"
אם כי היו מעדיפים לקרוא לזה "פחדנות משותפת".
אמר הבחור שחמק מכדורים כדי להתחכך.
תן לי הפסקה.
הוכחה אני שייך בספריה, ולא על... שדה קרב.
אני יודע לאן אנחנו צריכים ללכת להרוס את החנית.
איפה?
באמצע הגיהינום על כדור הארץ.
אתה שומע גם אותם, נכון?
אני מצטער?
הקולות.
מה החנית אומר לך?
זה לא החנית.

קולה, לפחות.
היא מתחננת שאעזור לעם שלנו.
לשמור על המשפחה שלנו ועל המורשת שלנו בטוח.
היא רוצה שאשנה את גורלי.
אולי החנית יכולה לעשות את זה בשבילה.
הזדמנות לשכתב את המציאות.
מי לא יתפתה?
מה אתה שומע?
ההורים שלי.
מה הם אומרים?
"אל תשחק באש, מיק".
מיק, אמאיה, אני צריך אותך כאן.
אז זה נראה כמו ההיסטוריונים שלנו עשו תגלית.
על פי מפה זו, דמו של ישו הוא חבוי ימינה באמצע האדמה של איש.
נהדר, ממש במרכז הקרב הדמים ביותר בהיסטוריה האנושית.
גם אם היינו עושים את זה דרך השטח ללא פגע, יש עדיין את המיקום של המיקום המדויק של הדם.
אלה החדשות הטובות.
בדיוק כמו חנית פעלה כמו מוט צלילה עבור יצירות שלה, הוא זוהר כאשר הוא קרוב לדם של ישוע.
אבל אי אפשר פשוט להיכנס לתוך אזור מלחמה.
מה אם נשכנע את שני הצדדים להפסיק את הלחימה מספיק זמן כדי שנוכל להיכנס לשם?
זה לעולם לא יעבוד.
אבל יש דרך אחרת.
אנחנו יכולים לשכתב את המציאות.
לחסל את האיום של הלגיון אחת ולתמיד.
לא, אנחנו לא יכולים.
זה רק כלי.
בידיים הנכונות, בידיים שלנו,
- אנחנו יכולים להשתמש בו לתמיד.

אני יודע דבר או שניים על הפעלת חפצים מיסטיים.
אני יכול לשלוט בזה.
תראה, טוטם הוא דבר אחד, אבל זה...

היא אמרה שהיא יכולה לטפל בזה.
מיק, לא עכשיו.
ללא שם:

לאחר היכולת לשכתב את המציאות שלך... זה יותר מדי פיתוי לאף אחד.
לכן אנחנו צריכים לעשות את זה בדרך הקשה.
בסדר, בדרך הקשה.
אני בפנים.
ללא שם:

זה הדבר הנכון לעשות.
כמובן, אני כבר outvoted.
אני אעזור לך בכל דרך שאוכל.
אבל אני חושב שאתה עושה טעות ענקית.
נִכנָס!
ללא שם:

עובר!

על פי מפה זו, הדם של ישוע הוא איפשהו שם.
החנית חשה את הדם.
לא נחזיק מעמד חמש דקות בחוץ.
זה לא מאוחר מדי להשתמש בו.
מפסידן.
המפקד, אנו עשויים לבקש רגע מזמנך.
אנחנו נמצאים בקרב.
אין רגעים...

אמרו לי שאתה סובל מקדחת, ואתה צריך להיות, או אחר אני לדווח לך כעריק.
קפטן האנטר, חיל הרפואה המלכותי.
עכשיו, אני יכול להבטיח לך כי האיש הזה הוא לא עריק.
ככזה, יש לנו דחוף דחוף.
אנחנו צריכים ליצור קשר עם הפיקוד הגרמני ולבקש הפסקת אש.
איך אתה מעיז לבזבז את זמני?
אנחנו על סף נטילתו של גימונט.
גיילמונט יכול לחכות.
יש קרב גדול יותר, האחד נוגע לכל האנושות.
שני הצדדים חייבים להניח את זרועותיהם, או כולם יאבדו.
אדוני, דוח הנפגעים האחרון.
2,300 הרוגים.
כמעט 8,000 פצועים.
הכל כבר אבוד.
Mm.
אולי החברים שלנו בצד של הגרמנים יש יותר מזל.
אתה רוצה שאזמין את הארטילריה שלנו להפסיק להפגיז את האויב?
רק מספיק זמן כדי להציל את הפצועים משדה הקרב.
וכך הבריטים יכולים להציל את שלהם.
אני אורה לסוללות שלנו להפסיק את הירי כאשר מפסיקים לירות עלינו.
נראה שאף צד לא רוצה לוותר על המאבק.
אין לנו זמן, לא עם הלגיון על זנבותינו.
אנחנו צריכים לדחוף קדימה.
מראש, חיילים!
במעלה הסולמות, מעל לראש, בואו נלך!
הבריטים מתקדמים.
עכשיו זה הסיכוי הטוב ביותר שלנו לזוז.
הכול עלינו עכשיו.
תסתכל אחד על הגב, ואנחנו נעשה את זה על הספינה בחיים.
מבין?
הו!
אנחנו מתקרבים!
מה זה איתי ועם הנאצים?
מלחמת העולם לא נכונה, מיק!
אלה הם, לא נאצים!
לא אכפת לי מה אתה רוצה לקרוא להם, פשוט להוציא אותם, עכשיו!
אני מטפל בזה.
_
אנחנו חייבים להיות כמעט על זה.
בצורה זו.
אדוני, אתה צריך להבין שזו בעיה אחת שלא ניתן לפתור באלימות.
אוקיי, אולי מקום של אלימות.
ובכן, אם הוא לא ייתן את ההוראה להפסקת האש, נצטרך.
באיזו תדירות אנחנו נמצאים?
אום, שלושה מגה-הרץ.
ג 'ק, להגדיר את Waverider לקבל את האות ו לחטוף את כל התקשורת בשדה הקרב.
העתק את זה, שאיבה את עוצמת הקול.
תשומת לב כל הלוחמים.
אפשר לקבל את תשומת לבכם בבקשה?
יש קרבנות בשדה הקרב.
גברים אמיצים משני הצדדים שנזקקו לעזרה דחופה של טיפול רפואי.
אני יודע שהמחלוקות בינינו רצות עמוק, כי הם בהחלט יכול להיות בלתי עביר.
אבל אני מפציר בשני הצבאות שלנו לרגע הזה
לבוא יחד כבעלי ברית ולכבד הפסקת אש כדי שהפצועים יוסרו
משדה הקרב.
אולי יבוא יום שבו האומץ שלנו ייכשל בנו, כאשר אנו נוטשים חברויות שלנו
ולשבור את קשרי המלגה, אבל היום זה לא היום.
ואולי בהצגת האנושות שלנו... אנחנו יכולים פשוט לשמור אותו.
זה עבד.
אני לא מאמין שהם נפלו על זה.
בואו נמשיך לזוז.
זה חייב להיות זה.
טולקין צדק.
האגדה אמיתית.
זה הדם של... אלוהים, אתה כל כך צפוי.
אמנם, אני חייב להודות, משא ומתן על הפסקת אש באמצע מלחמת העולם?

אולי הם רוצים לשמוע את תנאי השלום שלנו.
זה די פשוט, באמת.
למסור את החנית, או שאנחנו הורגים אותך.
סליחה, קפטן, אבל הגעת לסוף המסע שלך.
אתה צודק.

מיק, תן לי את החנית.
מיק.
מה אתה עושה?
היי, בנאדם, אנחנו חברים שלך.
אין לי חברים.
אבל יש לו שותפים.
אז מה אתה אומר, שותף?
מיק, אתה יותר טוב מזה.
לא, בעצם, אתה לא.
הם עשויים להעמיד פנים שאתה מאמין בך כל עוד הם יכולים להשתמש בך, אבל הם פשוט יתנו לך למות,
בדיוק כמו שהם עשו לי.
הוא מתעסק בראש שלך, בנאדם.
מאז שהייתי על הספינה הזאת, אתם מנסים לשנות אותי.
זה לא נכון, מיק.
אבל נחשו מה?
יש גם דברים שאני רוצה לשנות.
תסתדר, נאט.

הוא עושה, אתה ואת אפרוח החיה למות, אבל אנחנו עדיין שומרים את החנית.
ואנחנו הולכים לעשות כל מיני שינויים מהנים.
יא ממזר.
בוא איתי.
החנית יכולה לעזור לנו לתקן את העתיד שלך פישל ואת העבר שלי.
לעולם לא.
אם אתה חושב שאנחנו הולכים לתת לך לצאת מכאן
- עם חנית...

אתה יודע, נוכל להשתמש בהיסח הדעת.
אני מצהיר בזאת כי שביתת הנשק הסתיימה.
תתכופף!
ללא שם:

עכשיו כולנו הולכים למות.
מיק, האם אי-פעם שלפתי שוד בלי תוכנית מילוט?
הלוואי שהכול היה יכול להיות שונה, שרה.
תתכופף!
ג'קס, אנחנו צריכים מיצוי.
ללכת!
העתק את זה, אני קשור.
ללא שם:

אה.
אוקיי, פותחים את דלתות המפרץ.
בוא נלך!
עמאיה!
מיק נעלם.

מעולם לא היינו צריכים לדרוך על שדה הקרב הזה.
לא היתה לנו ברירה.
זה לא נכון.
היתה בחירה, ואת עשית את הלא נכון, ועכשיו חנית הגורל, הנשק החזק ביותר
בכל ההיסטוריה, הוא בידי לא אחד, אלא ארבעה פסיכופטים.
אל תשכח את מר רורי.

בטחנו בו, והוא דפק אותנו.
האם בטחנו בו?
אני מתכוון, תודה, אף פעם לא באמת, והוא הרים אותה.
כן, כנראה מר.

שיקרנו לו.
לא מיק, טולקין.
אמרנו לו שיש תקווה.
שהאנושות הזאת תאיר את דרכה, אבל... אנחנו פשוט בסופו של דבר זרק אותו בחזרה לתוך התעלות.
היינו צריכים להחזיר את הזמן.
למרות שאני מניח שזה לא ממש משנה עכשיו שהמציאות עצמה מאוימת.
אולי לא.
בפעם האחרונה שבדקתי, לא היה כפתור on / off על החנית.
מה אם...

הו.
אני חייב לומר, כל הכבוד.
שמעתי על כישוריך כגנב קודם, אבל זה לקח את זה לרמה חדשה לגמרי.
באמת אמן, מקבל אחד מהם לגנוב את זה בשבילנו.
הוא מעולם לא היה באמת אחד מהם.
היית, מיק?
חשבתי שאמרת שהחנית שייכת לנו.
יש הרבה כוח להסתובב.
תודה שחיכית לי.
נראה כאילו התגעגעתי כמה דברים.
מצאת את הקאלאברוס.
המילה של אלוהים עצמו.
זה כמו המדריך של הבעלים עבור חנית הגורל.
זה לא היה קל למצוא.
עכשיו מה?
לאחוז.
"B'Khi-Eel.
"אה-אל-טם-ט-ו-ט.

"מפרץ ח'

"אה-אל-טם-ט-ו-ט.

"מפרץ ח'

"אה-אל-טם-ט-ו-ט.

"מפרץ ח'

"אה-אל-טם-ט-ו-ט.

מפרץ ח'