# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "גאון":
איינשטיין הוא אולי המוח המבריק ביותר שלימדתי.
הוא אסון!
אתה מחסיר שיעורים, ומאתגר את המורים שלך.
מה שאני רוצה לדעת, אדוני, הוא למה?
אני פרופ' פיליפ לנארד.
אדוני הפרופסור.

קשה שלא לשים לב לאישה היחידה בחדר.
היא ערה כל הלילה וממלאת את מוחה בדברים שאני כלל לא מבין.
ומנין לך שהיא מבינה אותם?
אני מאוהב על כל הראש בשכל שלך.
תהיי השותפה שלי.

מה שלום מארי?

ממה?

אני אהיה פרופסור.

מעולם לא שמעתי על התנהגות מפונקת יותר!
אל תעזוב ככה, אלברט.
שקרן!

זאת צריכה להיות הרפתקה.

תכשיל אותו, אם אתה חייב.

מיצה!

אני כל כך מצטערת, אבא.

"גאון"

--וירצבורג, גרמניה, 1895
אלוהים.
אלוהים.

אני לא מבינה.
אנה, זהו צילום של העצמות שמתחת לעור שלך.
אלוהים היקר, וילהלם.

האין זה נפלא?
וילהלם, אתה עומד להתפרסם.
אני עדיין לא מבינה, פיליפ.

ההרכב המתוקן של שפופרת שלוש, שבה הוא השתמש, הוא המצאה שלי.
המתחזה.

אם אני מבינה נכון את המאמר הזה, רנטגן הזה בסך הכול הבחין במשהו, תוך שימוש בהמצאה שלך.
נכון, הוא ערך תצפית.

הנה.

אולי הן מלוחות מדי?

לא.

יהיה אבסורדי לטעון טענה שכזאת.
הוא גזל ממך את הקרדיט שאתה ראוי לו.
איך החמצתי את זה?
אתה תתקן זאת, אהובי.

הגאונות שלך תזכה בהכרה.
פרסים אינם מעניינים אותי, מיקלה, המדע מעניין אותי.
--ציריך, שווייץ, 1901 אני רוצה להבין את העולם ולא לקבל מדליות נוצצות.
זה לא סתם פרס, אלא פרס נובל.
הוא יוענק מדי שנה ומלבד המוניטין, יש בצדו בסכום כסף מכובד.
כסף?

אתה מבריק, אלברט.

כרגע, הייתי מחליף עשרה פרסי נובל במשרת הוראה.
אין ספק שטעיתי בחישוב שכרו של מרצה זוטר.
אל תהיה אידיוט.

החיה החושנית הזאת תהיה ברשותי רק עד שעת השקיעה.
על מה התערבתם?

הריאיון הראשון שלי, ואני עומד לאחר אליו.

כמו אחרי נערה בתולה, גם אחרי המכונית הזאת יש לחזר בעדינות, כדי להצליח להניע אותה.
אם לנבא על פי ההיסטוריה של מרסל עם נשים, נהיה בדרך ביום שלישי הבא.
אלברט, החליפה שלך תהיה ספוגת זיעה אם לא תירגע.
מיקלה, שלחתי את המאמר שלי לכל אוניברסיטה חצי ראויה באירופה ולא התקבלתי לאף אחת מהן.
זאת ההזדמנות הראשונה שקיבלתי, וסבלנותה של מילבה מתחילה לפקוע.
מילבה?

יום היסטורי.

האפקט הנימי נחקר פה לעומק, מר איינשטיין.
המאמר שלך אינו מוסיף כמעט דבר לגוף הידע, שלא לדבר על הסגנון שלך, על המלל המוגזם.
קריאת המאמר היתה חוויה תובענית בהחלט.
לא אקרא תיגר על דעותיך, אדוני הפרופסור.
המדע אינו עוסק בדעות.
כוונתי היא, אדוני הפרופסור, שהערת הערות רבות שלא חשבתי עליהן,
לצערי הרב.
קורות החיים שלך מרשימים, אני חייב להודות בכך.
למרות המבחר הנרחב של מועמדים מוכשרים בשדה זה, נראה שאתה המועמד המוכשר ביותר שראינו עד כה.
אשלח את שמך לוועדה, לאישור.
תודה.

אלברט לא נטש אותי, אבא.
--קאק, סרביה אז איפה הוא?

מסדיר את העניינים.
אני זקוקה לבית שאוכל לחזור אליו אחרי הלידה.
ומה אז?

תחליפי חיתולים כל היום?

תשירי שירי ערש?
לא, אני אשיג את התואר, אבא.

במשך שנים לימדתי אותך שלא להסתמך על גבר בשום דבר.
אני באמת צריכה להסביר לך את המצב, אבא?
אני פשוט לא רוצה שתענישי את עצמך עד סוף ימייך.
לא בגלל טעות שקרתה לילה אחד.
זאת לא היתה טעות, ובהחלט לא היה מדובר בלילה אחד.
היית בציריך, השווייצרים מומחים בטיפול במצבים מצערים.
לעולם לא הייתי עושה דבר כזה.
אני רוצה ללדת את ילדו של אלברט.
אני שואף ליותר בשבילך.
אם אתה מאמין בי, אבא, תן לאלברט הזדמנות לפחות.
מר איינשטיין.
ערב טוב, גברת שנלהם.

אני רק בוחן את שמיעתך המושלמת.
עדיין ללא דופי.
אתה יכול לשלם את שכר הדירה?

אם כן, אתה יודע את הדרך החוצה, חתלתול.
הובטחה לי משרה.
אני מחכה רק למכתב האישור הסופי.
אם כך, העבודה לא מובטחת, נכון?
אולי התשובה הגיעה היום.
הייתי בודק בדואר, אבל ראיתי שהחרמת את מפתח התיבה שלי.
בבקשה, גברת שנלהם.
אקדמאים בולטים רבים והוגי דעות מובילים בתחום מדברים בזכות עבודתי.
ובכן?
קיבלתי את הרושם שהמשרה שלי ושחסר רק האישור הרשמי.
ניסיתי לחקור את הסיבה, אבל נתקלתי בשתיקה.
אם כן, באת כדי לקבל עזרה.
רק...

מכתב המלצה, אולי?

"מר ובר המכובד, סלח לי על עזות המצח, בכתיבה ישירות אליך,
"אבל אני מתחנן בפניך,
"שתתערב לטובת אלברט המסכן שלי.
"כאב מודאג..."

אדוני הפרופסור, אני... לא היה לי מושג.
לעולם לא הייתי מבקש מאבי להתערב לטובתי, ובכנות, אני מרגיש מושפל.

כמו כל בוגר אוניברסיטה טרי, אני רק מבקש שתדבר עם מעסיקים אפשריים.
ועשיתי זאת.

המלצת שלא להעסיק אותי?
יותר מפעם אחת, למעשה.

אתה פגעת בגלוי בסמכותי.

איך אוכל להצדיק את עצמי אם אסתכן למענך, כשבוגרים מוכשרים רבים כל כך רכשו ביושר את הערכתי?
אבל מדובר בשמי הטוב.

אם אני ממליץ על אדם והוא לא מתנהג בהתאם, באיזה אור יראו אותי?
אבל אתה לא מבין, אדוני, יש לי התחייבויות.
התחייבויות...

בחור צעיר ובריא, בלתי ידוע ועצמאי.
אילו התחייבויות כבר יכולות להיות לך?
שמי הטוב הרוס, והסיבה היחידה לכך היא שלא הצלחתי לסתום את הפה הטיפשי שלי בשיעור של ובר.
וכבר כתבתי למילבה וסיפרתי לה שקיבלתי את העבודה.
מילבה?

תמליץ עליי במחלקה שלך, מרסל.
אני רק פרעוש על ישבנה המסריח של האקדמיה, לאיש לא אכפת מדבריי,
אבל נודע לי שיש משרה בשכר הגון ובשעות קבועות.
מהי המשרה?

המשרה פקידותית, אבל העבודה מעניינת מאוד.
תוכל להשתמש בידע ההנדסי שלך.
אני מדען, מרסל.

אתה צריך כסף.

אני צריך לכתוב מאמר שאוכיח בו את יכולתי.

לא, אתה צריך עבודה.

אולי הוא יסדר לך עבודה במפעל במילאנו?
אבל הוא השפיל אותי.

לא חשבת שאולי אביך יצר קשר עם ובר, כי הוא דואג לך?
תהיה מעשי, אלברט.
אם לא תמצא עבודה אמיתית, איך תוכל להתקיים?
--מלצ'טל, האלפים השווייצריים
מאיה.

חשבתי שמוטב שאפגוש אותך ואת אמא פה.
כי אבא לא איתנו?
לא תוכל להתעלם ממנו לנצח.

אני עוד לא מוכן להיפגש איתו.
לא תהיה מוכן עד שתרגיש שעשית שם לעצמך, כי רק אז תוכל להגיד לו שהוא טעה בנוגע אליך?
מה שלום אמא?
האם באמת היית צריך לשלוח לה תצלום של הסרבית הפתיינית שלך?
חשבתי שהיא תמצא חן בעיניה.

היא היתה בטוחה שתתחתנו, אז אל תזכיר את מילבה.
ספר לי על כל מה שקורה אצלך.
אני בטוחה שהעולם מתדפק על דלתך.
אני מפתח הרבה רעיונות חדשים.
בעוד זמן לא רב אזכה בהערכה על עבודתי.
אה... אבל כרגע, אמא, האמת היא שאני צריך כסף.
היה צורך בעירוי נוסף של הון למפעל של אביך, יקירי.
אני לא יכולה לפנות שוב לאחי.

תהיה חייב להסתדר בעצמך.
אם הדאגות הכספיות קשות כל כך, למה את יוצאת לחופשות יקרות?
הנמך את קולך, יקירי.

אילו רק מארי היתה פה, כדי ללמד אותך נימוסים.
מארי ואני כבר לא יחד.
לפי דעתי, אם תתנצל על התנהגותך גסת הרוח, אולי תצליח לזכות בה שוב.
אמא, ידוע לך היטב שיש לי מישהי אחרת עכשיו.
מה?

היא אפילו לא יהודייה.

אבל לפחות היא לא סלאבית.

היא תגמור אותך, אלברט.
היא מכשפה קטנה ודוחה.

היא אשתי.
התחתנת עם הבחורה הזאת?

אם כך, למה אמרת זאת?
כי אני שונא שאמא מדברת כך על מילבה ואני לא רוצה שהיא תחשוב, שהיא יכולה לומר לי מה לעשות.
אם כן, אתה לא עומד להתחתן עם מילבה.
לא תהיה לי ברירה.
באיזה חודש היא?
בחודש השישי.

אני לא יודעת מה עליי להגיד.

האם ההיריון משמח אותך?
אני אוהב אותה, מאיה.
היא...

הרגשתי...

אני אמור להרגיש מאושר, אבל...

עכשיו אני מרגיש שיש כוח שפועל נגדי, שמושך אותי למטה.
אני רק מתחיל את חיי.

לא אמריא לעולם.
אבל האם יש לך ברירה?
יש לך אורח.

אדוני?

יקירתי, נפלא לראות אותך.
הייתי עומדת, אבל אתה זוכר את הירך שלי.
היא עושה לי בעיות.

עליי לומר ששמחתי מאוד, כשאביך ביקר אותי והודיע לי שתלמידתי המוצלחת ביותר חזרה העירה.
אבל עליי להודות, שלא הגעתי רק לביקור חברתי.
לא?

הגיע הזמן שתהיה לנו אישה בסגל ההוראה הקבוע.
אנחנו בעידן חדש.
איך יכולת לעשות לי תרגיל כזה?
ואם הוא היה רואה את הבטן שלי?

תירגעי, מילבה.
רק רציתי שתדעי שיש לך אפשרויות.
איינשטיין נהג לכתוב לך מדי יום.
עכשיו הוא כותב פעם בשבוע, לכל היותר.
הוא עסוק מאוד, אבא.
או שאולי הוא איבד עניין.
ואת כל זה הסקת מתדירות המכתבים שלו?
ולכן עכשיו אתה רוצה שאסתפק בהוראה בבית ספר?
אולי תוכלי ללמד פיזיקה.
תוכלי להשתמש במיומנויות שלמדת.
אתה מיואש ממני, אבא?
אני מיואש מאיינשטיין.

אתה טועה!
יש לו עבודה.

אבל מה הוא האתר?
לאיזה חומר יש תכונות יוצאות דופן שכאלה?
צריך לעקם לגמרי את הפיזיקה כדי שהוא יפעל.
אבל חומר כזה חייב להתקיים כי...

אני לא שייך לאף דת.

אתה חתוך?

האם משונה לנאוף כשאתה חתוך?
טימו, אביך אינו משלם לי כדי שאלמד אותך על יסודות ה... על בנות...

כמו נשים, היא עשויה להיראות מאיימת בהתחלה, אבל האמת היא שכל אחד יכול להצליח.
כמעט כל אחד, לאחר שילמד את הבסיס, יכול להשיג אותן התוצאות.
את כל הצילומים צילמתי אני, באמצעות השפופרות שלי.
הם לא של רנטגן.
--האקדמיה הפרוסית, ברלין, 1901

אדוני, לא רק שהוא ניכס לעצמו את העיצוב שלי, הוא אף כתב אליי וביקש חומרים,
חומרים שקשה מאוד להשיג אותם.
אני נעניתי לו ברוב אדיבותי,
רק כדי לגלות שהוא דקר אותי כהוגן בגב, בתמורה למעשה הבלתי אנוכי שלי.
כן, אבל מדוע צריך הדבר להגיע לפתחה של האקדמיה?
פרופ' פלנק, ועדת הנובל בוחנת מועמדים.
אם רנטגן יקבל הכרה על דבר שאינו שלו בלבד, המוסד הזה כולו יהיה נתון להתקפה.
בניגוד לרנטגן, אינני שואף לקבל תהילה או להרוויח כסף.
אני מגן על המדע עצמו.

שתכתבו לוועדת נובל מכתב שתומך בי,
ומיד.

הוא מכניס פוליטיקה לתוך המדע.
אינני יכול לאשר זאת.

ובכל זאת, תארו לעצמכם איך היינו מרגישים, אילו אדם בעל כישרון פחות היה גוזל מאיתנו את ההכרה באחד מהישגינו.
קצת דיו לא יעלה לנו הרבה.
מילבה היקרה, אני מבין שאת כועסת על שלא כתבתי, אבל הייתי עסוק ביותר.
דבר לא היה משמח אותי יותר מאשר אם היית באה לבקר, אבל לא היה לי זמן לרהט את מקום מגוריי החדש.
אם את בכל זאת רוצה שניפגש, בקשתי היחידה היא שהמפגש יתקיים
במקום מוצנע, כדי למנוע רכילות.
פונדק מבודד.
כאילו מצבך הנוכחי אינו שערורייתי מספיק.
אמא, בבקשה.
נהיה שם רק כמה ימים.

אישה בהיריון, שאינה נשואה, נוסעת לבדה.

שמך, גברתי?

בעלי כבר היה אמור להגיע.
לא, אני לא חושב שהוא פה.
תוכל להראות לי את החדר שלי?

בעלי עסוק בעסקה כלשהי.
הוא אמור להגיע בכל רגע.
בבקשה.
מר אברסולד.

אוי, אלוהים.

אני מתכוון לטימו, איינשטיין, לבן שלי.
היית אמור ללמד אותו היום אחר הצהריים.
אני אפצה אותך, אדוני.

ציוניו נמוכים מאשר היו כשהתחלת ללמד אותו.
מה אתה מלמד את הילד, איינשטיין?
טוב, אני מודה שנגענו מדי פעם בנושאים מעט שאפתניים.
כן, טימו סיפר לי.
העברת חום, האתר, אטומים משוערים, משהו בשם "קוונט".
הוא היה זקוק לעזרה באלגברה.
אבל לשם מה צריך אלגברה, אם לא מבינים איך מיישמים אותה בשאלות המדעיות הגדולות יותר?
אתה מפוטר, איינשטיין.
איפה היית?
אני מצטער.

יש לך מושג איך מרגישה אישה הרה, שנוסעת לבדה במדינה הזאת?
בובתי.

אני כל כך טיפשה.

תראי, עכשיו אני פה וזה מה שחשוב, אהובתי.
תני לי להסביר.

קוונט קרינה.
התפיסה של פלנק.

זאת עשויה להיות פריצת הדרך שאני מחפש.
לא באת כדי להיות איתי, באת כדי להשתמש בי, כדי שאעזור לך במתמטיקה.
לא, אני...

אתה כותב דף אחרי דף על עבודתך, במכתבים שלך, אבל כמעט אף פעם אינך שואל עליי.

חיפשתי בלי סוף רגשות חיבה כלשהם, כמו חזיר שחופר ומחפש פטריות כמהין.
אבל מעולם לא מצאתי אותם.
לפחות עכשיו אני יודעת שאבא שלי צדק בדבר אחד.
אתה אנוכי מכדי להיות בעל טוב.
הגנתי עליך בפני כולם,
ועכשיו אני מרגישה שהייתי שוטה.
איש מהם לא פגש אותך מעולם, ובכל זאת הם ראו אותך באור נכון יותר ממני.
אלה שטויות, מילבה.

זאת היתה טעות נוראה.
אני אחיה עם ההשלכות לנצח.
אבל לפחות לא תוכל לאכזב את הילד ואותי מרחוק.
מה בעצם את אומרת?

אל תעמיד פנים שאתה רוצה להתחתן איתי.
אני יודעת שאינך רוצה.
החמצתי את הרכבת, כי דעתי היתה מוסחת.
הייתי קצר רוח לחלוק את הרעיונות שלי איתך.
לא מפני שהם מבטיחים לי תהילה, אלא מפני...

מילבה... את אהבת חיי.
אני אעשה את המעשה הנכון בשבילך ובשביל הילד הזה.
אני מבטיח.
שיעורים פרטיים במתמטיקה ובפיזיקה, שיועברו ביסודיות על ידי אלברט איינשטיין.
שיעור ניסיון בחינם.
נשמע מבטיח.

זאת רק עבודה זמנית, עד שאמצא משהו טוב יותר.
אם אתה לחוץ כל כך, המשרה במשרד הפטנטים עדיין פנויה.
אני מדען, לא פקיד ארור.
אני רק צריך לסיים את המאמר החדש שלי.
מאמר?

חבילות קרינה.

אתה מבין שקוונט הקרינה הוא רק רעיון אקדמי.
פלנק עצמו לא מאמין שהוא מתאר מציאות.
פלנק טועה.
אתם תראו.

אלברט איינשטיין?
מוריס סולובין.

אדוני, אם אני חייב לך כסף, אני חושש שתצטרך לעמוד בתור.
האם אינך אלברט איינשטיין?
באת ללמוד פיזיקה?

חבריי מאשימים אותי בכך שאני חובבן משועמם, ואני מודה באשמה.
למדתי ביולוגיה, פילוסופיה, ספרות, אמנות, ופיזיקה היא הנושא ההגיוני הבא
בתוכנית הלימודים הבלתי הגיונית שלי.
אני חושב שיש מקום פנוי בלוח הזמנים שלי.
מתי תרצה להתחיל?

השיעור הראשון הוא בחינם, מר... תזכיר לי שוב את שמך?

יש לי הצעה:

הדייר הקודם עיצב פה בסגנון רוקוקו ססגוני, ואני אבזבז נתח מכובד מהונו של אבי
כדי לקרצף את סיפורי האגדה מהמקום הזה.
הנה היין.

אלברט, תכיר את קונרד הביכט.
הוא גס רוח, חדל אישים ובסך הכול בעל השפעה רעה ואחי לנשק.
קונרד, זהו אלברט איינשטיין, הפיזיקאי הצעיר המהולל והמבטיח ביותר בדורו.
אני רק מקווה שהוא טוב יותר ממדריך הסיף המחריד, שעליו בזבזת את כספנו.
כמעט שיפדתי את עצמי, לעזאזל.
קדימה, איינשטיין.
אנחנו הקהל השבוי שלך.
קדימה, איינשטיין.

לסנוור?
כן, טוב, אממ... נוזלים.

הייתי באמבטיה הבוקר והשקעתי את ראשי במים, בדיוק כאשר הפלתי את מברשת השיער בבוהן שלי.
היא פגעה באמבט הברזל היצוק, ושמעתי רעש די חזק מתחת למים.
מה ההסבר לכך?

בואו נעשה גלים.
פטיש מכה על מיתר ויוצר תנודה, שמתפשטת החוצה בצורת גל.
במקרה הזה הגורם המתווך הוא האוויר, וכאשר הגל פוגע בעור התוף שלכם,
הוא מתפרש כצליל.
בשונה מחומר, גלים נעים טוב יותר דרך חומרים צפופים יותר.
ולכן קול נפילת מברשת השיער שלך נשמע לך רועש.
אם תצמיד את אוזנך למסילת רכבת, תוכל לשמוע קטר מקילומטרים,
בעת ששורר שקט מוחלט במרחק שני ס"מ מהמסילה.
מדהים.
נכון.

כי האור שמפיצה הנברשת הזאת, למשל,
הוא גל, בדיוק כמו הקול.
אבל אם גלים נעים טוב יותר דרך חומרים צפופים יותר, איך ייתכן שאני יכול להרים את ידי
ולחסום באמצעותה את האור הבוהק ביותר?
נכון.

ובכן, המדענים חושבים, שהאור נע דרך מתווך בלתי נראה מיוחד משל עצמו,
שהם מכנים אתר.
אם הוא בלתי נראה, איך יודעים שהוא קיים?
אנחנו לא יודעים.

אנחנו לא יכולים לראות אותו או למשש אותו, אבל בכל מקום שאליו האור מגיע, יש אתר.
נשמע דמיוני.
אני מסכים, אבל זה הרעיון הטוב ביותר שיש לנו.
גל צריך מתווך.

אני לא יודע, אבל אני מתכוון לברר.
הצגה מעולה, איינשטיין.
אני לא מבינה איך את עושה זאת, הלנה.
הם הופכים עם הזמן לתענוג גדול, שקשה לדמיין אותו מראש.
ומה אם אינני רוצה ילדים?

אני לא יודעת אם אוכל לסמוך על אלברט.
תמיד תוכלי לסמוך עליי, יקירתי.
תמיד היית חברתי הקרובה ביותר, הלנה,
ואת אוהבת ילדים.
ואם היית לוקחת את התינוק שלי?
לא, מילבה.
כל מה שעבדתי למענו... תשכחי שאמרתי את זה.

לא הצלחתי לישון.
אם זה מה שאת צריכה, מילבה, אם זה מה שאת באמת צריכה... אני אעזור לך.
האם אתה מרגיש שאתה חלק ממשהו גדול יותר?
כן, היקום עצום כל כך.
לאחרונה ניסינו למדוד את גודלו, אבל עד כה... אלברט, אלוהים, אני מדבר על שלושתנו.
עלינו להסדיר את הסלון הקטן שלנו.
ניפגש באופן קבוע.

המטרה המפורשת תהיה להגות בפילוסופיה, במדע, במוזיקה, באמנות.
ובנשים.

אבל אנחנו צריכים שם לארגון הקטן שלנו.
לך יהיה הכבוד לבחור אותו, איינשטיין.

מה דעתך על "אקדמיית אולימפיה"?
אקדמיית אולימפיה.
מפואר ומגוחך בה במידה, נפוח ופשוט גם יחד.
ממש כמו חבר מקימיו.
תחי אקדמיית אולימפיה.

היא הילדה היפה ביותר בעולם כולו.
אליזבת.

אמרתי לאלברט שכך אקרא לה.
איפה הוא?

אל תשתהה בכניסה, איינשטיין.

רק באתי להגיד שלא אשתתף בחגיגות הערב.
למה?

מישהו מת?
ואתה יורש אומה שחיה באי טרופי, כן.
אחזור בתוך כמה שבועות.
לאן אתה נוסע?

לסרביה?

בחייך, ספר לי במה מדובר.
הפכתי עכשיו לאב.
אתה נשוי?

תן לי לשתף אותך בניסוי מחשבתי קטן.
דמיין משק בית מלא וסוער.
תינוקת שזה עתה נולדה, שהומה ומלכלכת את עצמה מכל עבר.
הלילות ללא שינה, הימים הם תוהו ובוהו.
איחור בתשלום שכר הדירה, אישה קודרת, מנדנדת לבעלה המרושל.

עמיתיך, אתה יכול לראות אותם?
אנשים בעלי אינטלקט נחות משלך, אבל משוחררים מכבלי המשפחה.
הם עוקפים אותך במהירות האור.
ואתה נשאר במקום, אוחז תינוקת מייבבת ושואל את עצמך, "איך לעזאזל הגעתי לפה?"
אני לא יכול להחזיר את הזמן לאחור.

בן דודי הסדיר את מצבו באופן נעים מאוד.
מדי חודש הוא שולח לאמו של בנו סכום קבוע.
כולם מאושרים.
אתה מדבר על האישה שאני אוהב ועל התינוקת שהביאה לעולם.
אתה מציע שאנטוש אותן?

תשלח כסף, תספק עזרה, אבל אסור לך להקריב את חלומך רק כדי שהן יהיו מאושרות.
אלברט.
אתה האדם המבריק ביותר שפגשתי בחיי.
אתה תעשה דברים גדולים... אבל לא אם תשים רחיים על צווארך.
תחשוב על זה, אלברט.
מאיה?
מה את עושה פה?

מה קרה?

הוא חולה מאוד, אלברט.

--היידלברג, 1901

תודה.

הם נותנים את הפרס לאדם בשם רנטגן.
הוא גילה את מה שהם מכנים "קרני איקס".

פרס נובל הוא פרס חדש וחשוב.
אולי אתה תזכה בו ביום מן הימים, כן?
לא.
צדקת בנוגע אליי, אבא.
אני רק חולם חלומות.
לא.

אף פעם לא סיפרתי לך, אבא.

מאיה סיפרה לי שכעסת בגלל המכתב ששלחתי לפרופסור שלך.
רק ניסיתי לעזור.

התגובה שלי היתה ילדותית.

ספר לי על הנערה, על הסרבית.
אמא לא בעדה.
אתה אוהב אותה?
כן, אבל המצב מורכב מאוד.
הנשמה שלך מורכבת, אלברט.
אם מצאת אישה, שיכולה לשאת את המוזרויות שלך,
אסור להיות בררן מול נס שכזה.
תתחתן איתה.
תתחתן איתה.
תקים משפחה גדולה.
הברכה האמיתית היחידה בעולמנו היא המשפחה.
עזוב עכשיו.

אני רוצה למות לבד.
יתגדל ויתקדש שמה רבא.

בעלמא די ברא כרעותה.
וימליך מלכותה...

"בעגלא ובזמן קריב ואימרו אמן.

מברק למר איינשטיין.
תודה.
אולי זה לטובה.

זה עצוב, כן, אבל אתה כבר לא מחויב לשאת אותה לאישה.
אבא נתן את ברכתו לנישואים.

אתה אמרת לי שחייך בדיוק התחילו, ועכשיו אתה חופשי ללכת בעקבות חלומותיך,
כשאתה חופשי מאחריות.
אולי זאת דרכו של אלוהים לתת לך הזדמנות נוספת.
אולי זאת המתנה שליזל נתנה לך.
את עדיין צעירה.
את לא זקוק לגבר.

מה יהיה על מילבה?
אולי מה שקרה עושה צדק גם איתה.
אני מכירה אותך, אחי.

זה לא נכון.
עיניך נשואות לכוכבים, אלברט.
כזה אתה, ובזכות כך אתה אדם מדהים, אבל תחשוב על החיים שלה,
כאן...

עכשיו את יכולה לעשות כל דבר.
להיות מי שתרצי.

איך ייתכן שלא באת?
אני ממש מצטער, יקירתי.
בריאותו של אבי הידרדרה כל כך מהר.
אילו ידעתי מה... כשראיתי אותה מורדת לאדמה,
הרגשתי שחלק ממני נלקח.
חלק ממני קבור לצדה, וידעתי... שהאדם היחיד שיכול להרגיש את הריקנות הזאת
הוא אתה...

את יכולה להמשיך לשנוא, אם תבחרי בכך.
אני יודע שאני ראוי לשנאה ואני יודע שאני לא ראוי לך,
אך לעולם לא ארגיש כלפייך דבר לבד מאהבה, מילבה.
הינשאי לי, יקירתי.
אני יודע שאוכל להציע לך רק חיים צנועים, אבל אלה יהיו חיים טובים.
אם נהיה יחד, חיינו יהיו טובים.
זאת רק הפעם הראשונה שבה מוענק פרס נובל.
תזכה בשנה הבאה.
אני מאמינה בך, פיליפ.

את לא מבינה עד כמה העניין הזה גדול, קתרינה.
כל ההצגה הזאת היא בעיניי ההוכחה שמדובר במגמה מדאיגה.
איזו מגמה?
המרדף היצרי אחרי הכסף והשבחים הוא מחלה.
זהו דפוס החשיבה היהודי.

הוא לא יהודי, אבל עבדתי איתו.

ולרנטגן יש אופי יהודי.
הוא עכברוש, כמו היהודים, ועכברושים יש להשמיד.
אתה תמציא משהו מדהים, פיליפ.
אני יודעת זאת.
בוקר טוב לך, גברת איינשטיין.
מה מרתק אותך כל כך, בשעה מוקדמת כל כך?
פיליפ לנארד.

אור מוגבר לא מפיק פליטות אנרגיה מוגברות.
הוא באמת אדם מבריק.

הוא לא מספק הסבר לתופעה.

דבר מהפכני.

אתה עלול לאחר.
מר איינשטיין, ברור הבא למשרד הפטנטים.