# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

וולטר:

מישהו אתם נמנעים יודע שאתה בחזרה בלוס אנג'לס?
הם לא... אבל כעת הם ינסו.
הובהר לי כי צריכות להישמע רגש של כולם.
לא רק שלי.
אתה יודע שזה יהיה להבה החוצה כאשר אתה בסופו של דבר הצמד כמו גומייה.

פייג ':

אני מפעיל את חבר המועצה ברובע ה

I-עניתי הכול בכנות.
בפוליטיקה, honesty'll להביא לך כתוש.
מספר:

יכול סילבסטר דוד באמת לעזור המערבית Altadenia?
רק אם אתה מאמין לחשי קסם.
להצביע פאטל למועצת העירייה.
הם ערוכים זה כדי לגרום לי להיראות מגוחך.
כן, זה היה בעריכה.
פוליטיקה היא קטטה בבר-חדר.
לא הייתי לנהל לך אם אני לא מאמין לך, ילד.
כשאני מסתכל לך, אני רואה את כל מה שאתה צריך להציע.
תודה, Cabe.
אבל כשכולם מסתכלים עליך, הם רואים ילד אדם לבוש גלימה.
הגיע הזמן לנטוש את התלבושות ולהתנהג כמו מבוגר.
יש לי.
שמח ואמר לי להיות עצמי.
יש רק סרט של לי תפקידים.
בלבוש.
אתה תהיה הפוליטיקאי הראשון מוריד על ידי קלטת לא-היה-מינית.

היי, וולט, אתה בסדר?
כי הוא לא.
כלומר גיהנום של שיינר.
הלכתי אנה ואנה-יו-מא.
הייתי מאוד מצפה צ'לו Shell-o שלי:
קרם שוקולד נוזלי שמתייבש לתוך פגז סוכריות קשה טעים,
כשהפקיד הסורר סרב לתת לי שני אגרופים על הכרטיס נאמנותי.
למה אתה מקבל שני אגרופים?
מאחר כרטיס נאמנות הרים מבואר,
"אגרוף אחד לכל רכישה." רכשתי שני צ'לו Shell-Os.
אחד בשבילי, אחד לראלף.

אפשר לטעון כי ביצעת רכישה אחת שכלל שני פריטים.
כן, כזה נימוק אווילי יכול להתבצע, וזה היה, על ידי פקיד, והמצב נהיה...

ואתה קבלת את האגרוף הנוסף?
לא זה שחיפשתי.
בוקר.
כנראה לא בשבילך.
הותקפתי ידי ספק יוגורט הפרת חוזה.
בסדר.
היי, אה, פייג '?
שַׂמֵחַ?

אנה ואנה-Yo-Ma פשוט עשה את הרשימה.
על מה אתה מדבר?

לא, אני-אני מקבל את זה, אבל למה אתה כותב את זה?
לעקוב.
I-אני אבוד.

הרשה לי להסביר.
לפני שאתה הצטרפת לצוות, EQ של וולטר היה נמוך בצורה מסוכנת.
הוא לעתים קרובות התפתה להיכנס לויכוחים עם אזרחים היה לו קשר עם, אשר הוביל אותו להיות מגורש
ממספר מפעלי L.A.:
מסעדות, חנויות לחומרי בניין... כי רופא שיניים?
כן, הוא לא ברוך שובך בד"ר גולדפרב של.
המצב החמיר עד כדי היינו צריכים ליצור מערכת המודד EQ של וולט להתריע על הסכנה הממשמשת ובאה.
כן, זה מבוסס על מערכת האיום הגרעיני DEFCON,
וזה מתאים, ממתי EQ של וולטר הוא נמוך,
הוא גם רדיואקטיבי, סכנה הרסנית לציביליזציה.
שַׂמֵחַ:

תיאורטי בלבד.

פייג ':

מכיוון שאתה הצטרפת לצוות והתחלתי לעזור לו,
הוא היה בבית בקביעות ארבע.
טוב:

פייג ', אתה צריך לעזור לו לפני שהוא נהיה יותר גרוע.
לא, אני מנסה לעזור וולטר להיות אדם לתפקוד מלא.
זוהי הדרך הטובה ביותר לעשות זאת.
הוא עלול למעוד, בסדר?
אבל בסופו של דבר, הוא ילמד.
אתה נחלת הצלחה עם וולטר בעבר.
אם אתה חושב שזו הדרך ללכת, אנחנו מאחוריך.
(חורק את הדלת) תודה רבה לך.

הולך וולטר להיות אסון.
בממדים תנ"כיים.
אתה בסדר?
לא יכולתי לישון אתמול בלילה.
זה מה שקורה כאשר אתה מבין כי הגברים שרוצים אותך מת יודע שאתה שוב בעיר.
שלא לדבר שהם ראו אותך עם עקרב.
כתובתנו מופיעה.
החבר'ה האלה ירו עלינו פעמיים כבר.
כשבאו אחרינו על הכביש, הם חשבו שאני לבד.
לא היה להם מושג הייתי חלק מקבוצה יש שקשרי הממשלה.
הם יודעים את זה עכשיו, ולכן הם לא רק הולכים לבוא נוחתים כאן... אבל באותו זמן... אנחנו קצת על הכוונת.
מעולם לא רציתי לשים אותך כל בסכנה.
אני פשוט צריך את הכסף שלי, ולאחר מכן אני אלך רחוק.
הנה בא קבור הכלב.
זה מפעל נטוש שם מצאנו את המתקן הגרעיני?
קברתי את הכסף שם.
זו הסיבה שאתה jackhammered הרצפה.
חזרתי בשבוע שעבר לסיים ולקבל במזומן שלי, והפועלים הופיעו, זנקתי לפני שהם ראו אותי,
אבל עכשיו יש שם אבטחה במשרה מלאה, ואני זקוק לעזרתכם כדי לקבל אותו בחזרה.
אני לא עושה וחסרונות יותר.

(נחירות) אוי, אני כל כך מצטער.

בבקשה מותק.

CABE:

הגיע הזמן לצאת קולטון.
מהו ב קולטון?

חיל ההנדסה של צבא ארה"ב לנו נשכר כדי לעזור כמה עובדים sandhog
לאתר דליפה בתוך מים עירוניים.
אתה לא יכול ללכת.

זהו זה.

אני מבטיח.
אני מקבל את הכסף שלי, ואני יכול להיעלם לנצח.
מעולם לא אהבתי לעזור לך עם אחת ממזימות שלך, לא כשהייתי בן תשע ובוודאי לא עכשיו,
אבל אני...

אני אחראי.
פַנטַסטִי.

אני לא יכול לחכות כדי לראות מה אתה בא עם.
רק...

אה היי.
אתה לא צריך אותי בשביל עבודת הנדסה פשוטה, אז אני הולך לעזור לאמא שלי עם משהו.
ובכן, אנו עוסקים אזרחים.
זה תמיד טוב שיש לך שם כחיץ.
אתה תהיה בסדר.
חוץ מזה, זה הנוהג EQ טוב וולטר, ומי יודע?
אולי הוא יהיה סוף סוף להתחיל להתנהג כמו... מנומס, אדם נורמלי.
שימו לב, מכרתנים!
הם נקראים וכורים.
אני מודע לכך, אבל הכינוי הוא לא הגיוני.
אין "sandhog" בטקסונומיה הזואולוגי, ומאז הם עובדים מתחת לאדמה,
חוסר ויטמין D, והם מועדים עור חיוור כמו מכרתנים, מכרסם מחתרת עיוור הוא כינוי הולם.
אתה חייב להיות וולטר אובריאן.
שמעתי הרבה עלייך, כנראה הכל נכון.
Cabe גאל.
מוֹלֶדֶת.
מצטער עליו.

התקשר אליי ראשי.
אני מפעיל יחידת sandhog זה, ואני מציע לך להשתמש המונח הנכון או אחד האנשים שלי יכול לתת לך סט תואם.
אני, אה, לתדרך אותך לכאן.
צינור תת קרקעי זה נושא המים המצנן את מפעל דשן התעשייה הסמוך.
עכשיו, לפני כמה שבועות, קריאות הלחץ החלו לנשור.
צבא חיל קראו לנו.
מצאנו סדק כי סידרנו מיד עם מרגמת הידרוקסיד סידן.
לחץ המים השתפרה, אבל לא חזר לקדמותו.
אז, יש דליפה שנייה.
כן.

צבא חיל אמר כי אתם עזרתם להציל ילד
מ בולען בחוף לפני כמה שנים.
Wanted שהבאת.
ובכן, אם אתה ואנשיך בבקשה להישאר מדרכנו בעוד אנו עובדים,
אנחנו צריכים לקבל את המצב לתקן בקרוב מאוד.
בסדר, מה לגבי לפני הספסל אתה בקבוצה שלי, אתה תגיד לי איך אתה מתכנן למצוא את הדליפה.
אולי הבחור הזה יכול להשתמש, אה, אחד התקפי הקסם שלו?
אני מווסט Altadenia.
הו, נפלא.

לא.
נשתמש איכון-ההד למצוא את הדליפה.
לכל אחד מאיתנו יש סורק מרחוק אשר פולט גלי קול.
זה ישודר נתונים לטאבלט שלי, אשר מחשב את זה
ו לאתר את מקור הבעיה.
אוקיי, אבל אם אתה צריך לבדוק חלקים אחרים של צינור, תודיע לי ואני אלווה אותך, cecause זה יכול להיות מסוכן.
בשביל מה זה?
רֹאשׁ:

אתה לקחת הרבה אמצעי זהירות.
אמרת את המילה "סכנה" ו "בטיחות"
פעמים בעשר השניות האחרונות.
אתה יש לו הניסיון אחרון בתאונות?
היי.
איבדנו מנהל עבודה בתוך מי התהום לשבור לפני כחצי שנה.
ראשי הכיר אותו במשך 20 שנה, אז איך עלייך לתת לו חדר קטן, הא?
הו, אנחנו ניתן לו את כל החדר הוא זקוק.
אנחנו יכולים להתמודד עם זה מכאן.
יש וולטר אין לי מושג איך לא רגיש שהוא נשמע:

זה נהדר.
תכניתו של פייג 'הולכת כמו gangbusters עד כה.
אתה הפסיכולוג.

ובכן, היחסים שלי איתו הוא מסובך.
הוא יחשוב ככה שאני מתמרן אותו, והוא יהיה להתנגד עזר.
זה היה חייב להיות אתה.
אתה חושב שיש לי את היכולת הרגשית לטפל וולט?
כן, בהחלט לא, אבל איזו ברירה יש לנו?
(פטפוט לא ברור)
זוהי תעודת זהות מזויפת תכונה אחת, כל עם אספקה מחנות העותק בפינה.
ידעתי שיש לך את המתנה.
כן, טוב, שמח לימד אותי כמה דברים במהלך השנים.
כאן.

בלי לשאול שאלות.
אז שתלטן.

פייג ':

מי שואל?
OSHA.
זוהי בדיקה.
כל נעצרה העבודה עכשיו.
המקום הזה היה לפני אדום-מסומן שבועות.
העמודים במרתף אינם יציבים.
הם כבר נבדקו ואושרו דמו.
זוהי בדיקת בטיחות במקום.

למחוק את החיוך מהפנים שלך, ולהתחיל את הבדיקה
או הבחור הזה לא יהיה היחיד מחפש משכורת חדשה.
HAPPY:

כן, קיבלתי פינג, אבל אני לא רואה שום הדלפות.
זאת משום שהם microleaks.
מאות מהם, כל בלתי נראה לעין בלתי מזוינת, דולף מים לתוך האדמה מעל וסביבנו.
עם הדלפות רבות, אובדן המים יהיה מסיבי.
ומכיוון שמדובר שטח הקארסט מודגש על ידי גיר מסיס, המים כי ייצרו
מאגר עצום תת-קרקעיים.
שהתפרק בסלע הגיר, החלשת הקרקע שמסביב צינור זה.
קרקע כאן היא כבר חלשה.
אתה יודע, אנחנו צודקים מעל אקוויפר סן פרננדו, אחד המקורות הגדולים ביותר
של מי שתייה עבור דרום קליפורניה.
זאת בעיה.
הבולענים שקיעת כיסוי יכולים להתרחש בכל מקום מים עודפים מתמוסס סלע מסיס מתחת לפני השטח.
קיימת סבירות גבוהה בולען יכול להיפתח כאן.
כמו אלה הבולענים ענקים בפלורידה?
דברים אלה הם שערי כניסה לעזאזל, רק פחות מסבירי פנים.
אם אנחנו מפריעים בקרקע הלאה, נוכל לעורר-במערה.
להפסיק את העבודות.
האיש הזה לא שמע אותך.
הוא לובש אוזניות.
הוא פונה כי דבר על, הוא הולך לזעזע את האדמה.
ואז יש לנו במערה.
(זמזום מנוע) מאוחר מדי, האדמה נותנת דרך.
כולם לפנות, עכשיו!
עצור את העבודה!

(שִׁקשׁוּק)
(מקרקרת ממשיכה) כולם לרוץ ככל שאתה יכול!
הנה זה בא!
(שִׁקשׁוּק)
fontcolor=" # 00FF00"♪סקורפיון3x14♪  Font color = "# 00FFFF" חור האמת  תאריך שידור מקורי ב

בחייך.
(שִׁקשׁוּק)
הבניין הזה.
זה רק בתים מכונים.
אין אף אחד בפנים.
אבל אנחנו לא מחוץ ליער.
בולענים בסוג זה של מבנה הקרקע ימשיך לצמוח לאחר המרחב הראשוני.
הולך הדבר הזה בהדרגה יחמיר, כלומר יש לנו בעיה חדשה.
חנויות סילו כי כימיקלים רעילים עבור המפעל הדשן.
אם בולען זה מרחיב הרבה יותר רחוק, סילו ייפול.
וזה חבל, cecause אנחנו מעל האקוויפר פרננדו סן.
סילבסטר:

עבור רצועה של דרום קליפורניה.
Millions'll לאבד את בתיהם, עסקים ייסגרו, עשרות אלפי דונמים של אדמות חקלאיות
יהיה חסר תועלת.
שטר ו לאסון הומניטרי.
הגענו להשיג את החומרים מתוך כי סילו לפני שהוא נופל.
האם יש מערכת משאבת חירום?
יש.
בבניין כי רק וקיבלתי נבלע באדמה.
מה לגבי המשאית שלך?
כן, אבל זה-הוא זורם החוצה, לא פנימה.
שאני אוכל לתקן את זה.
ג'ו!

העתק זה, ראשי.
טנק משאית זה לא מספיק גדול להחזיק מה שנמצא בתוך ממגורה מלאה!
וולטר:

יש לנו לשאוב כימיקלים מהגורן אל המשאית ואחר כך צעדתי לתוך איזשהו מיכל ענק.
כן, עברנו רפת על הדרך.
הם קיבלו משאיות חלב.
הסילו מחזיקה כמעט 40,000 גלונים.
HAPPY:

נצטרך להשתלט ארבע משאיות ולמלא 'Em Up אחד בכל פעם.
אני לא רוצה להישמע שלילי או משהו, אבל זה חסר סיכוי לחלוטין.
לפי החישובים שלי, בולען מתפשט מהר מדי בשבילנו כדי לשאוב את הכימיקלים
לפני סילו נופל.
אז יש לנו רק ברירה אחת.
אנחנו צריכים להאט את בולען.
אני יודע שיש לך תסביך אלוהים, וולטר, אבל אתה מדבר לעצור את כדור הארץ.
וולטר:

לכן, אם אנחנו יכולים ליצור הקלה היטב כדי לנקז את המים העודפים אשר איגום תת קרקעית,
אז אנחנו יכולים להאט אותו.
ראשי:

גם אלה שאינם במרחק מאה מטרים חזקים מספיק לשאוב מים מאזור זה,
הקטנת רווית האטת קריסה זו.
בארות אלה נמצאות סככות בכל רחבי העמק הזה.
אני יכול להראות לך איפה.
סליי, בואו איתי.
בואו לקבל את המשאבות מוכנות על המשאית שלי.
בסדר.
זכור, אם וולטר ומנהל להיכנס לזה שוב, אתה פייג '.
אתה צריך לתקן אותו.
הוא קופץ על בולען אופציה?
אני כמעט סיימתי סיבוב שסתום outtake שלך לתוך צריכה.
טובים טובים יותר להגיע לכאן עם משאית חלב.
ג'ו, עדכון על התחברות לרשת!
צינור הוא על הטנק, אך המחברים אינם תואמים.
הם רופפים.
אני אשאר כאן ולשמור אותו מאובטח באופן ידני.
העתק זה, אבל בולען זה בתוך 20 רגל של הסילו.
בחורים סקורפיון אלה מנסים להאט את התפשטותה, אבל ברגע שהוא סוגר את הפער בחצי,
אתה לפנות באופן מיידי.

כן אדוני.
אתם לסיים כאן עדיין?
צינור יצוא מוכן.
אני עדיין לא מבין איך אתה חליצה זה.
אם שהסברנו, אתה כנראה לא תבין זאת.
הוא לא מתכוון לזה ככה.
בֶּאֱמֶת?
אז איך הוא מתכוון לזה?
אום... כל מה שהוא אומר הוא הוא הדרך יותר חכם ממך.
כולנו.
טוב:

קיבלתי את jitney מיץ פרה!
אנחנו ממלאים את זה אחד, החווה תשאיל לנו את השלושה האחרים.
אני אוודא שאין כיפופים בקו.
תן לי לנחש, עוזר וולט לא הלך טוב?
אולי הייתי החמרתי את המצב.
שאולי או עשה?
אני קצת עסוק מנסה להציל עשרה מיליון תושבי קליפורניה.
אין לי זמן לעשות בייביסיטר כי גאון ננסי רגשי.
אתה צודק, יש לנו עבודה לעשות.
וולט זה בכוחות עצמו, בדיוק כמו פייג 'רצה.
הוא משתפר או שהוא לא.
אני מוכן כאן!
האם מכרתנים מוכן?
אני הולך עם "לא."
שורת הכל טוב.
מַעֲרֶכֶת!
ג'ו, להפעיל אותה עכשיו.
(שריקה באוויר) (נאקות)
מתוך הטנק לתוך המשאית.
ומתוך החיבור שלי.
טוב:

זה עובד!
שַׂמֵחַ:

צינורות אלה לא נועדו למטרה זו.
בקצב הזה, לא יהיה לנו את כל הכימיקלים
לפי שעה את בולען מגיע סילו וזה נופל.
סליי Cabe טובים יותר מצא גם קלה, אנחנו חייבים לעצור את התפשטות היקפו פני האדמה הזאת.
(נהמות Cabe) (בחריקת שער)
זה כבד.
גנרטור זה off-line, אבל לא צריך להיות שסתום שחרור בתחתית.
היא עמוקה מדי לראות, לפחות 70 מטרים.
זה יצייר במים במהירות, הפחתת רוויה בעמק,
ומאט את החור בכיור.
כך... אה הבנתי.
שלח את הזקן.
כֵּן.

כֵּן.
איפה שרביט הקסם שלך כאשר אתה צריך את זה?
נוכל להשתמש באחד של שלך, אה, לחשי התאורה.
(צוחק) כן, טוב אחד.
מְנַהֵל עֲבוֹדָה:

לשם מה שמת בתוך תיק המסמכים?
דגימות עפר, מצאתי משהו שאני צריך לדווח.
מה?
אתה יודע בדיוק מה הוא מצא.
אני לא.
תגיד לי.
אסבסט ואבק.
קיבלנו קריאה על המוקד ביטחוננו כי הגבס ברצפת הבטון
היה מלא אותו.
בהחלט.
לגמרי מלא של זה.
תראה, אני נשבע שאני לא יודע שום דבר על אסבסט.
סיפור סביר.
אני להשליך אותו כראוי לבדי, רק-- פשוט לא נסגר אתר העבודה שלי.
מצטערים, אין לנו לשלוח באדמה לבדיקה ולדווח על כך.

אתה יודע, אנחנו יכולים להסתכל לכיוון השני אם אתה רק הפכת את העניין לכדאי שלנו.
כמו שוחד?
לא לא לא.

רק לנקות אותו.
בסדר.
בסדר.
(חריקה)
יש לי את זה לפתוח!
עבודה נהדרת!
זה צריך להתחיל להאט את בולען!
רֹאשׁ:

כמה זמן ייקח לי יכול למשוך את הגבר שלי מתוך מגדל זה?
הכימיקלים אינם חלצו עדיין.
שַׂמֵחַ?
8,200 גלונים למטה, 31,800 ללכת.
JOE:

שינוי בלחץ יכול לקבל את התזרים הכימי נע מהר.
ג'ו, ולהסתלק כי הגג!
אני לא שומר על מישהו למעלה.
זה נגמר!
יותר ממה שאתה חושב!

אנחנו בטח טפחנו את ההקלה גם מאוחר מדי.
זה הולך סילו לעבור על!
קבל את הגבר שלך משם עכשיו!
ג'ו, להפיל!
רדו עכשיו!

או בן אדם.
רֹאשׁ!

ג'ו, לא זז מטר או סילו ייפול לתוך בולען איתך זה!
יחד עם חומרים כימיים אלה.
אשר לא מקבל נשאב החוצה יותר, כי הצינור מכווץ מתחת בסילו.
לא טוב.
סילבסטר:

לא.
בסדר.
מעניין ויש לו לעשות עם מקרה בית המשפט העליון, נ Kelo.

תשמע, בוז, אתה לא מקבל את הקול שלי.
(חורק, מצלם)
אוי לא.
המוט נשבר!
פלדת 1920 בוודאי חלודה.
(נאקות) זה תקוע.
למה אתה מתכוון הוא תקוע?
האם אני צריך להגדיר "תקוע" בשבילך?

(נאקות) אין מזל.

CABE:

פתח אותו.
בקשר לזה... (שער רעשנים) אתה צוחק עלי?
קיבלתי אלפי ליטרים של מים עולה עלי במהירות.

סליי, אתה חייב להשיג לי מכאן או שאני הולך להטביע!
(נאקות) זה לא שימושי.
CABE:

אתה חייב לחשוב על משהו אחר.
אנחנו צריכים לחתוך את זה פתוח.
יש מסור חשמלי על המשאית, אבל אין חשמל לכאן.
ואז אנחנו עושים את האנרגיה שלנו.
אין זמן להסביר.

Cabe, אנחנו הולכים לחתוך לך,
אבל זה יכול לקחת זמן מה.
אין לי זמן.
המים כמעט בצווארי.
I-אני רואה את זה.
ועל ידי הזמן אנחנו נעשים בצד שלי, זה הולך להיות מעל הראש.
נִפלָא.
היי.
כל מה שביקשת.
טוב, נהדר.

השתמש במברג לחטט את לוח הגישה את הגנרטור הישן.
קיד, מהי התכנית כאן?
סילבסטר:

זוז מהדרך שלי.

גלגל זה מקום שבו את הארכובה הלכה תנועה קינטית שנוצרה אספקה של אנרגיה
על ידי ספינינג סליל של חוט מוליך סביב מגנט.
קבל את-מפתה ברגים.
גלוי לב, אתה תהיה ספינינג זה.
טוב, סתם מתוך בדרך.
בסדר.
יֶלֶד?
הזדרז!
סילבסטר:

ספין מפתה הברגים הכי מהר שאתה יכול.
Cabe, לשמור על האצבעות הרחק קצה השבכה.
רֹאשׁ:

אין מהלכים גדולים, לא לטלטל את הסירה.
מה אם אני מנסה להשיג אותך הדרך של פן סילו?
זה לא יגרום מספיק תנועה כדי לגרום לו ליפול.
לא option-

הוא לא קבל יציאה.
אז אנחנו צריכים לקדוח פתח מילוט.
לא, את התנודות שתזעזענה אותו, היא תיפול.
גם לא אופציה.
הדשן של עשו עם חומצה הידרוכלורית.
יהיו כאלה בתוך המפעל.
יכולנו להשתמש בו כדי לפזר את קיר הפלדה ולאחר מכן ליצור יציאה בלי ללחוץ בסילו.
שַׂמֵחַ:

נצטרך לייצב את סילו או שזה ייפול למים לפני שאנחנו נעשים.
אבל איך?

אנחנו לאבטח אותו עם כבלים.
כבלים?

אני עומד מטורף כמו המהנדסים האיטלקים שהשיג המגדל הנטוי של פיזה עבור 645 שנים.
האם זה מספיק טוב של הפעלה נסיונית בשבילך?
Okay-

איטליה נשמע כיף.
היי, ראשי, מה איתך ואנשיך
לאסוף כמה כבל כדי שנוכל לאבטח את סילו?
אה, ואנחנו נטפל של החומצה במפעל הדשן כדי לקצר את דרך הפלדה להגיע ג'ו,
ואני יש הולך בהסבר קצר עם וולטר.
(ציוץ צופר)
היי, כלל חדש:
אל תדברו ראשי.
זה נהדר.
וולט בלגן והשוטרים והכתבים נמצאים כאן.
לא נעים לי להגיד את זה, אבל אנחנו באמת צריכים את המלצרית.
(ורוניקה צוחק) המבט על פניו של הבחור הזה
כשאתה איימת לכתוב אותו לא תסולא בפז.
(מצחקק) כמעט כמו יסולא בפז כמו הפנים שלך כאשר שצעקתי עליך.
נראה כמו החלק האהוב שלך של קון.
כֵּן.
זה הרגיש נהדר.
היום לא היה כמו בימים ההם.
זה היה... כֵּיף?
התכוונתי לומר פחות טראומטי, אבל גם כיף.
ועכשיו למשהו פחות כיף.
אנחנו עוקבים אחריו.
אוקיי, בואו לבדוק את התוכנית:
אחרי שאתה לוקח אותי יוניון סטיישן, אתה להגיש תלונה עם DA שאני מרומה לך
ו עקרב מתוך קצת מזומנים רציניים.
ככה הרעים יחשבו אין לך מושג איפה אני, cecause קרעתי אותך, והם ישאירו אותך לבד.
ואתה ברכבת לאנשהו, ואני לא אראה אותך יותר.
זהו האופן שבו הוא צריך להיות.
אני יודע, אני-אני רק מקווה שאמצא בכל זאת דרך טובה יותר.
כל הזמן להסתכל מעבר לכתף שלך הוא לא ממש חיים.
חכה, היא דאגה אמיתית אמך?
לא, זה פשוט תצפית.
(התראה פעמונים)
(צפצוף) קרא הודעה.
אוטומטיות קול:

"וולטר הוא Waltcon 2.
"אחי הוא שריפה במכולה.
"שוטרים ועיתונאים בכל מקום.

עם עובד לכוד בפנים.
הבור עמוק ולא יציב.
ואם סילו נופל, הרשויות מאמינות העובד יהיה בלתי הפיך.
הו, אלוהים שלי, הגענו כדי להגיע לשם.
טקסט טוב.
אנחנו בדרך.

תן להם לעקוב.
בסדר, אנחנו עושים התקדמות מסוימת.
רק שנייה!
קבלתי את נשימתו האחרונה אחד גדולה ואני תחת, ילד.
אני אצטרך אותך משם בפחות מדקה.

(נשימות) מהיר יותר!
הוא מאבד את ההכרה!
לא, זה שבר!

בחייך!
(הן אנקה)
(נאקת Cabe) Cabe!
אה, Cabe, בסדר... (הִתנַשְׁמוּת) אתה בסדר?
אתה בסדר, Cabe?
אני בסדר.
עבודה טובה.
תודה.
(מתנשף סילבסטר) בסדר.
יש לך את הקול שלי.
(הוא הצחקוק)
זה הולך מעל!
הוא נופל!
אקדח זה!
(סיבובים מנועים)
זהו ללא שינוי ברמה של 15 מעלות.
שמור את המנוע פועל.
היא מחזיקה, אבל מי יודע לכמה זמן?
מהו זמן ההגעה המשוער שלך?
ובכן, פלדה זה עבה ממה שחשבתי;
אולי לא לעבור בזמן.
רואה יותר, סילו מטה, ככל פאונד לאינץ 'מרובע של לחץ
המשאיות צריכות לאזן, ועם כוחות הסוס שלהם,
אם סילו טיפות אף ארבע מעלות יותר, הוא נופל.
אני לא לאבד עוד אחד הבחורים שלי.
אנחנו לא יכולים לתת לזה לקרות.
מה אתה עושה?
אני לא עוסק במאמצים עקרים.
אני אף פעם לא אקבל דרך הפלדה בזמן.
אתה לא מתפטר על הבחור שלי!
אני מנסה להציל את הבחור שלך, אבל הסיכוי הטוב ביותר שלי הוא בשבילך כדי להשאיר אותי לבד
ותן לי לחשוב.
רֹאשׁ:

אם אנחנו לא נעשה משהו בקרוב, זה אותו דבר כמו לתת לו ליפול!
זהו זה.
אנחנו נותנים לו ליפול.
אני כל כך מצטער.
חלק מהחומצה בטח נפל על ראשו וזה אוכל מוחו.
אלה רשתות ביטחון יש לך, אנו קושרים אותם יחד, מותחים אותם על פני בלועה,
חתכנו את הכבלים, אפשרנו סילו לצנוח על רשתות ולתפוס אותו,
ואז ג'ו יוצא למקום מבטחים.
רשתות אלה נועדו לתפוס אנשים, לא מבנים.
אם אנחנו קושרים אותם עם הכמות של מתן הזכות, זה יכול לכופף בדיוק את הכמות ואת האחיזה הנכונה.
אתה יודע מה עוד הם  עלולה לעשות?
לשבור ולשלוח את הילד וצנח אל מותו.
זוז מהדרך שלי.
זוהי הדרך היחידה להציל העובד שלך.
אם היה לך IQ שלי, היית מבין, אבל אני מניח שאתה בסדר עם לאבד גבר אחר.
מדוע לשמור את זה קורה לי?
Cecause לך למצוץ בלדבר עם אנשים.
אתה צריך לשכנע את הראשים כדי לעשות את התכנית שלך.
עכשיו, פייג 'נתן לך כלים כדי להיות אנושי למחצה.
אתה רק צריך להשתמש בהם.
אני...

הייתי בכוונה לא רגיש.
אני כבר לא רגיש כל החיים שלי.
אבל אני יודע איך אתה מרגיש כי אני-איבדתי מישהו שהיה קרוב אלי, מדי.
אני מאמין בתכנית שלי, אבל זמן קצר.
כמה רשתות אתה צריך?
אוקיי, אנחנו מוכנים.
תחזיקו חזק, ג'ו.
מוּכָן!
אוקיי, על שלושה, לחתוך את הכבלים.
אחד, שתיים... שְׁלוֹשָׁה!
(כבלי צמד שוט, חורק סילו)
(חריקות סילו)
שום דבר אבל נטו!
ג'ו, להזדרז לצאת משם.
ג'ו, בא.
ג'ו!
אני לא יכול...

הרגל שלי שבורה.
תחזיק חזק!
עזרה של בדרך!
הוא פגוע, אבל הוא בסדר.

השבירה של הסילו.

HAPPY:

לזוז מהר.

(רכב נעצר)
מה לעזאזל קורה כאן?
סילו, אדם לכודים, וולטר על העליונה עם sandhog.
עד מהירות.
וולטר:

אוקיי, הנה זה בא.
CHIEF:

לא, אתה צריך למשוך אותו למעלה.
יש לך יותר כוח הגוף העליון ממה שאני עושה.
לא הרבה מדה המרובע על התיבה כי לנחיתה נקיה.
(בְּשֶׁקֶט):

ראשי:

(הן אנקה)
וולטר:

תפוס על הכתפיים.
לדחוף את עצמך עם הרגל הבריאה, כן, נהדר.
אוקיי, עכשיו להסתובב.
כן, אנחנו כאן.
לתפוס אותו.

תפסתי אותו.

(נהמות וולטר) (אנשים שזעקו)
מה לעזאזל קרה כאן?
עזבתי וולטר אחראי.
תן להם ב!
אני מצטער... לַחֲכוֹת.
הם לא ינסו לעבור את השוטרים, אבל הם יחכו בשבילי כשאני לעזוב.

סילו זה נראה כאילו היא עומדת לתת!
לנער נוצת זנב, חבר 'ה!
בוא נלך!

פייג ':

חשבתי שאתם הגעתם לתקן דליפה בצינור.
CABE:

טוב:

בואו נחזיר אותך יושב.
אמבולנס נמצא בדרכה.
(לפצח ולנשוף)
זה לא ידידותי לסביבה.
הכימיקלים נמצאים.
שיעורי חלחול בסוג זה של גיאולוגיה, אנחנו מדברים פחות מ

איך עוצר נוזל שכבר נמצא בולען?
שאלה מכשילה, אתה לא יכול.
אנחנו דפוקים.

אם אתה הולך לחשוב על משהו, עדיף לך לעשות את זה מהר, וולט.
אני מנסה למצוא פתרון.
להציק לא עוזר.
פייג ':

כן, היה וולט בתקרית אחרת כמו זה הבוקר, מאיפה הוא השיג
בקטטה על כרטיסי ניקוב אורח תדיר.
אתה מתכוון לאלה כרטיסים שבו אתה מקבל אגרוף אחד בכל ביקור?
זהו אגרוף אחד לכל רכישה.

זה...

אני אוהב הלוך ושוב-יו טוב באותה מידה כמו הבחור הבא, אבל זה סוג של חוסר נימוס לקבל קינוח
בעת היותו של דרום קליפורניה מורעל.
מס 'פגז התקשות.

יש להם שקי זה במנהרה.
ואת כימיקלי הדשן מכילים פלואוריד.
הידרוקסיד בתוספת פלואוריד סידן יקשיח את רפש כימי כמו מלט.
או כמו צ'לו Shell-o.
שַׂמֵחַ:

בְּדִיוּק!

ראיתי בדיוק את הדבר במפעל, אבל אני צריך עזרה.
דוק, יאללה!
נקבל את התיקים של מרגמה.
וולטר.

שַׂמֵחַ:

טוב:

בסדר.

בואו לערבב את בלילת העוגה הזו!
(זמזום)
CABE:

זה עובד.

זה מתעבה.

וולטר, להיזהר.

אסון בולען של היום פנה כאשר טרגית לוס אנג'לס ורוניקה דינין יזם נפלה אל מותה
לתוך מרק רעיל מאכל שהיה בתהליך של התקשות כדי למנוע חלחול לתוך האקוויפר סוקאל גדול.
ברשויות מאמינות הגופה לעולם לא תהיה... אני מודאג מזה שהוא לבד עכשיו.
אנחנו כאן אם היא זקוקה לנו.
היא יכולה להתמודד עם זה.
הופתעתי לך קיבלתי את שיחת הטלפון שלי.
אתה מטריד אותי שעות לאחר מותה של אמי, כך שברור לך...

הכסף שלי.
היית שם.
ראית אותה ליפול לתוך בולען עם התיק שלה.
כסף זה יש בדיוק כפי נאכל על ידי הכימיקלים חומציים כמו אמא שלי.
האם לראות את זה.
אבל הנה הדבר.
החובות שלה הם עכשיו שלך.
תן לי לומר לך שמצבי.
אני אם חד-הורי אשר ממלצר עד שניים וחצי שנים.
אני עושה פחות משישה דמוי בשנה, יש לי ארבעה אלף בחשבון הבנק שלי.
אתה רוצה להגדיר תוכנית תשלום?

אתה תהיה כולה על ידי 2094.
ולמה אני מאמין לך?
אתה יכול להאמין במה שאתה רוצה.
אבל אם לא אכפת לך, אני רוצה להיות לבד עכשיו.
כי ככל אני לא דומה לאמא שלי, כי היא הייתה אנוכית ולא אמינה,
היא הייתה אמא שלי.
ואני אוהב אותה, ואני מתגעגע אליה.
אז בבקשה תן לי להתאבל.
ברור!
(היא נושפת) סוף כל סוף.

חשבתי שהוא לעולם לא יעזוב.
לך על זה.

(נשימות) ראלף!

אה... אני רוצה לדעת איך עשית את זה.
שמח לא היה מוכן לספר לי.
תכנית אב צריכה לבוא מהאדריכל.
למעשה, זה היה הרעיון של אמא שלך.
ובכן, ראלף, לא רציתי להיות סבתא על החייה לרוץ.
כתב:

פייג ':

וולטר.

אה.

אה, כן.

אבל אני צריכה אותך כדי לעזור להציל את אמא שלי?
אתה יכול להביא לנו עוד רשתות sandhog הגדולות האלה?
פייג ':

וולטר עמד במקום שלו מראש, ופעם ידענו התמהיל הכימי היה התקשות,
הוא החליק את רגלו תחת הכבל המאריך, ורוניקה:

וולטר.

הכסף שלנו.
ורוניקה:

ואם כבר מדברים, יש לי תעודת לידה חדשה, רישיון נהיגה
וכרטיס הביטוח הלאומי.
הם דבר אמיתי, אז לא תהיה לך שום בעיות.
אני...

(מצחקק בשקט) תודה רבה לך.
זה כלום.

לא.
תודה לך על... לתת משהו הבת שלי כי לא יכולתי.
משפחה.
ראלף, דבש.
אני אצטרך לשמור על פרופיל נמוך.
אחרת אני אעמוד על כך שאתה ואני נשאר לעט.
אתה לא לרדת בקלות.
בנה שלגון מזהה מוצפן כדי שנוכל דואר אלקטרוני אחד את השני.
כמובן שעשית.
וולטר.
מה עשית היום, עם טריק צ'לו Shell-o שלך
על בולען, היה מאוד מרשים.
אה.

זה דבר על כימיה אמיתית.
אם יש לך את החומרים הנכונים, אתה רק צריך להיות סבלני,
ו...

ריאל עדין.
(בלחש):

יום אחד אתה תהיה ילד אמיתי.
אני יכול להרגיש את זה.
(נשיפה):

זהו זה, כך... בסדר.

אין לנו שום עבודה.
לקרוא בין השורות.
ביט זה כדי שתוכל לדבר לבד.
אה.
שמעתי דבר נחמד שאמר עליי.
הו, אל האיש שניסה להרוג אותך?

אל תתנו לזה לעלות לך לראש.
הם היו רק בשביל קון.
ובכן, על מנת קון לעבוד, יש לך להאמין במה שאתה אומר.
אולי האמנתי חלק ממנו.
אני אקח את זה בתור win.
רק בגלל שאני לא מצליח לשנות בשבילך, אין זה אומר כי וולטר לא יכול.
לא אכפת לי עבור אותו ככה יותר, אמא.
עכשיו אתה רק רימית את עצמך.
אני אתגעגע אליך.
אני תמיד מתגעגע אליך.
(נַזֶלֶת)
אִמָא.
מפתחות המכונית שלי.
תארתי לעצמי מולד אפצה אותך.
להתראות, אמא.
להתראות, מותק.
אה, וגם, אממ, לבדוק במגירת השולחן שלך.
השארתי לך משהו קטן.

(היא נושפת)
"פייג 'היקר,
"אני יודע שאתה לא נקטת כל רווחי חולה

"אבל זה לראלף.
"תגיד לו קון לא נגמר עד סבתא אומרת שזה נגמר."
אוהבת אמא."
חבר'ה?

== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  == Font color = "# 00FFFF" @ elder_man