# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

--מטאמורוס, טמאוליפס

צא מהרכב עם הידיים למעלה!
צא מהרכב!
החוצה!
שים את הידיים למעלה!
על הקרקע.

פנים למטה.
פנים למטה!
אל תזוז.
זה ריק.
תפתח את תא המטען.
שימו אותו בניידת.
היי...

היי, טיפש, אתה מבין או לא?
בואו נזוז.
-מחשבות פליליות עונה 12, פרק 13: "ספנסר."
SnoWhite :

"כי אדם, אין צדיק בארץ
"אשר יעשה טוב, ולא יחטא."
'קהלת, פרק ז', פסוק כ.
תפנה אל המצלמה.
לכאן, אל המצלמה.

היי.

היי.
אל המצלמה.
לפתוח.
יש לי מתנה קטנה עבורך.
זוז.
תכנס פנימה, גבר, הוא לא ינשוך.
אתם אמורים לתת לי לצאת עכשיו!
היכן אנחנו?
דיסנילנד.
כדאי שאתקשר לאמי.
אתה צריך... את אמא שלך?
תצטרך הרבה יותר מזה, גבר.
שב!
אתה אמריקאי?
היכן תעודת הזהות שלך?
אני לא יודע.

משהו לא בסדר.

מה שמך?
מה קרה ליד שלך?
אני לא יודע.
נראה לי שזה משהו שמישהו אמור לזכור.
זה עלול להזדהם.
תכניס לכאן חובש.

תודה.
כדאי שאתקשר למישהו.

זה מפתיע אמריקאים כשהם מסתבכים בצרות כאן.
אבל אם תוכל לעזור לי לגלות למה היו סמים באחזקתך, אוכל לעזור לך להודיע למישהו.
שכחת גם את זה?

מה עשית שם?

נפגשתי עם אישה.
אני בדרך כלל לא מתנהג ככה.
ההרואין גורם לזה.
אני לא משתמש בסמים.

אתה לא מסומם כרגע?
למה אתה במקסיקו?
כי אני מנסה ל... לעזור לאמי.
אמך איתך במקסיקו?
היא לא, אבל... רוזה.
אני נפגש עם רוזה, שהיא רופאה, אז כדאי שאמצא אותה.
מי זו רוזה?

אני מצטער, אני לא יודע.
בוס.
תן לי.

אתה לא סתם אמריקאי.
אתה ד"ר ספנסר ריד מהאף-בי-איי?
תודה, קרוז.

אני יודע.

מה קרה?
ריד בכלא.

במקסיקו.
מה לעזאזל הוא עושה שם?

השיחה הגיעה לקרוז מהחוקר הראשי שלהם.
על מה הוא עצור?
אחזקת סמים, עם כוונת מסחר.
איזה סמים?
קוקאין והרואין.

זה לא קורה.

כן.

אעשה כמה בדיקות כדי לברר מה לקחת.
תודה.

אנחנו מתקשים למצוא את ד"ר רוזה.
אתה עדיין לא זוכר את שם המשפחה שלה או היכן פגשת אותה?
אני מנסה.
כשהשוטרים שלי רדפו אחריך, ברחת אל כיוון הגבול.
אני מניח שתכננת לחצות אותו.
זה נכון?
לא, אני... אני חושב שרדפתי אחרי מישהו.
מי?
הם היו לפניי.
אולי השוטרים שלך ראו אותם.
הם ראו.
אף אחד לא קלט את לוחית הרישוי.
זו בטח טעות.
אני חושב שמפלילים אותי.
יש לך אויבים שיעשו זאת?
'זה בטח סקראץ.
הוא ירד למחתרת.

לחצות את הגבול כנמלט זה סיכון עצום.
הפרס גדול יותר.

כעת המטרה שלו היא ריד.
פיטר לואיס נעלם מהמפה לאחר שתקף את המשפחה של טארה.
אולי הוא הסתתר במקסיקו כל הזמן הזה.
עלינו גם לשקול שייתכן שזה לא קשור אליו.
מי עוד זה יכול להיות?

יכול להיות שהם איימו על ריד והשתמשו בו כחפרפרת.
אני מסכים.

ריד היה במקום הלא נכון בזמן הלא נכון.
אמו של ספנס בסדר.
האחות שהוא שכר אמרה שהכל יציב.
תודה לכוכבים.
כמה זמן הוא אמר לאחות שהוא ייעדר?
שלושה ימים.

לאחר המקרה בפאלם ספרינגס, ריד אמר שעליו לחזור ליוסטון כדי לדבר עם הרופאה של אמו.
יוסטון נמצאת במרחק נסיעה של חמש שעות מהגבול.
בדרך כלל אני קוראת אותו.
אני לא מאמינה שלא עליתי על שום דבר מזה.
הוא לא רצה שתעלי, ואין מצב שיכולת לנחש שהוא יגיע למקסיקו.
השאלה היא למה הוא נסע לשם?

כן, בדיוק.

לא אחלוק סודות שאני לא אמורה לחלוק, אבל הסמים האלה הושתלו עליו.
בהחלט.

בגלל זה הוא חצה את הגבול ושמר על כך בסוד.
יש משהו שהוא לא רצה לחלוק עם אף אחד מכם.
בסדר, אז מה יגרום לו לסכן הכל?
אמא שלו.
כן, אבל היא כאן והיא מוגנת.

קרוז כרגע שלח אליי את דו"ח המעצר.
המתינו, בבקשה.

בס...

כתוב כאן שריד היה מעורב במרדף משטרתי.
מה?

שום דבר ממה שכתוב כאן לא מתאים לו.
כתוב שהוא לבש ג'ינס, הוא היה ממש מבולבל.

לא, לא, הוא לא יעשה זאת.
לא אחרי מה שקרה עם טוביאס הנקל.
מי זה?
עבריין עם הפרעת אישיות שחטף וסימם את ריד.
מתי זה קרה?

מה כתוב בדו"ח על הכוונה לסחור.
כתוב שהוא נעצר על חזקה משפטית, ובתיק שלו נמצא קוקאין, מזומן,
ושלוש אריזות של הרואין.
בסדר, נגיע לשם בעוד פחות משעה.
דייב, הצלחת להשיג את ג'ק גארט?
הוא חוקר מקרה, אבל הבטיח שיעשה כל שביכולתו.
בסדר.

תפשיל שרוולים.
--רוזה מדינה
בבקשה לא.
בבקשה, אני לא רוצה את זה.

סיימנו.
תחזיק את זה.
היה קשה למצוא לך ורידים.

ספנסר, בבקשה לך לחדר השני.
אל תתייחס אליו כמו לילד.
אני לא מתכוון לנהל את השיחה הזו מולו.
אני לא משוגעת.
אם תסרבי לטפל בעצמך, לא אוכל לעזור לך.
אתה חלש.
אני לא חלש.
אני יודעת, מותק.
אני לא חלש.
אני לא חלש.
אני לא חלש.
אני לא חלש.
אני לא חלש.
כדאי שנבדוק עם מרטי מהאיי-אר-טי ונראה כמה פעמים ריד עבר את הגבול.
אתה ואני חושבים דומה.

מה מצבך עם החיפושים?
עד כה לא מצאתי דבר.
לכל הידוע לנו, פיטר לואיס יכול להיות במקסיקו והוא מנהל את כל העניין הזה.
מדובר על בחור שפרץ לרישומים של משרד הרישוי, והצליב את זה עם חומת סייבר שמנוהלת על ידי קרטל סמים מקסיקני,
וזו חומת סייבר מפחידה יותר ממה שאני רגילה לה.
מה עם ריד?
נכון.

נראה שהוא לן שם במלון.
אבל אם הוא שכר רכב כדי להגיע למקסיקו, אין תיעוד לכך.
יכול להיות שיש לו איש קשר שם והוא שאל את רכבו.
הוא יכל לקחת אוטובוס.
יש כל מיני דרכים לחצות את הגבול.

בסדר, אז ערכתי חיפוש בשולחן שלו, מצאתי הרבה כתבות בעיתונים רפואיים,
וזה לא מפתיע.
מדובר באלה על תרופה ניסיונית.
תרופה ניסיונית זה הגיוני.
קיבלתי מייל מחברה ספרנית שלי מהספריה באף-בי-איי.

לטיפול באלצהיימר.
הוא אמר לי שהוא נותן לה תחליפים כמו אומגה 3 והוא מוודא שהיא אוכלת הרבה ירקות.
אבל הוא אמר שהמרשמים שלה בנוסף לויטמינים לא מספיקים.
אולי הוא לקח את זה לרמה חדשה.
מפני שלוקח שנים לעבור את קווי המנחה של מנהל התרופות, עוסקים רבות ברפואה הוליסטית מחוץ לארה"ב.
בסדר, הם נחתו והם בדרך לספנס.
בסדר, בואו נתחיל לעבור על אלה, ונראה אם נוכל למצוא משהו שעוזר.
תודה שהתקשרת אלינו.
סוכן פדרלי של ארה"ב שנמצא במעצר אצלנו זה לא משהו נפוץ.
אנחנו מעריכים את זה שאתה נותן לנו לדבר איתו.
האם קיבלת את תוצאות בדיקת הרעלים שלו?
לא.

יש לנו סיבה להאמין שהסוכן ריד סומם.
הוא בהחלט היה מסומם ונהג כמו מטורף עם הרואין בשווי 20 אלף דולר באחזקתו.
שני אלה סיכנו את השוטרים שלי.
אתם נמצאים בשטח שנמצא בסמכות השיפוט שלנו.
החוקים שונים כאן.

היי, ריד.
טוב לראות אותך, אחי.
זה אני, לוק.
לוק.
תודה שהגעת.

אנחנו נוציא אותך מכאן, ילד.
עלינו לפתור כמה עניינים עם המקומיים, בסדר?
מי היה איש הקשר שלך כאן?
רוזה.
רוזה מדינה.

בסדר.

אני לא זוכר.
אם תראה אותה, האם תזכור אותה?
כן.

אין לך תחושת זמן, נכון?
זה בא והולך.

וסוממת.
כן, אבל לא לקחתי את זה בעצמי.
כמובן שלא, ספנסר.
אנחנו חושבים שאולי 'זה סקראץ.
'סקראץ.
סלחו לי.
היי, ג'יי-ג'יי.

כן.

זה כנראה בגלל הסמים.

אני חושב שאנחנו קצת רחוקים מזה עכשיו.
הוא בהחלט לא זיהה 'את השם של סקראץ.
אבל הוא כתב את השם של אשת הקשר המקומית שלו, רוזה מדינה, על היד שלו.

הוא אומר שהיא רופאה.
אז הזכרון לטווח הקצר שלו חוזר, אבל זה מוגבל.
נראה שהזכרון לטווח הארוך שלו עדיין לא חזר.
זה בהחלט הכתב המבולגן של ריד, אבל...

בואי נתחיל עם נשים ביוסטון ובראונסוויל, ואז נצליב אותן עם אזרחיות מקסיקניות.
אין בעיה.
הוא אמר לאמילי שהוא מתכוון לדבר עם הרופאה של אמו.
אם זה היה נכון, כולנו הנחנו שמדובר ברופאה מהמרפאה, אבל זו רוזה מדינה.
וייתכן שהיא נזהרת, וזו בדיוק הסיבה שלא הצלחנו למצוא תקשורת ביניהם.
ולמה היא אמורה להיזהר?
מפני שב-2015, שישים רופאים הוליסטים בארה"ב מתו באופן מסתורי.
חלקם בתאונות, אחרים בתקיפות אלימות, ונקבע שאחרים התאבדו.
על פי התיאוריות, הרופאים האלה נרדפו על ידי חברות תרופות בשל אמונתם בריפוי ההוליסטי.
אז ייתכן שרוזה מדינה זה לא שמה האמיתי.
אתה חושב שיש לה שם בדוי?

אם היא חוששת מההשלכות, אולי היא השתמשה באנגרמה.
כמה רופאים הוליסטים עם קשרים בין טקסס ומקסיקו יש?
סופיה פלורס.
אנה סורל.
ניידי ראמוס.
ג'ולייט הרננדז.
--רוזה מדינה
מה הסיפור של ניידי ראמוס?
בוא נראה.
רופאים שיבחו פריצת דרך בטיפול בהתנוונות מוחית.
היא מתמחה בתרופות ניסיוניות שהופכות התנוונות מוחית.
יש לך תמונה?
כן.

היי, הצוות שלח את זה.

כן.
השם הבדוי שלה הוא רוזה מדינה.

גרסיה איתרה אותה במלון מחוץ לעיר.

לא.
נצטרך לקחת את קסטנדה והשוטרים שלו איתנו.
אתה רוצה כאן חברה?
לא, אני...

המנהל אמר שהוא לא ראה אותה כל היום.
אם היא עזבה את העיר, זה לא יהיה טוב עבור ריד.
אסור לעבור.
ניידי ראמוס, כאן המשטרה.

לעזאזל, היא מתה.

שלוש, ארבע, חמש, שש, שבע... זה לא נראה טוב עבור החבר שלך.
בחייך.

מופלל על סמים.

אתה לא שוקל אפילו את המובן מאליו?
גם אתה לא היית שוקל את זה, אם היית מכיר את ספנסר ריד.
לשנינו יש עבודה לעשות.
אשלח את כל זה לבדיקה.
ואנחנו נמשיך להילחם כדי להוכיח שהוא חף מפשע.
הדברים של ריד היו בכל מקום.
אם הם יבדקו דנ"א, הם ימצאו אותו בכל החדר הזה.
אולי אפילו על הקורבן.
הפתולוג ספר יותר מ-25 פצעי דקירה.
עדיין אין סימן מהסכין?

יש לנו זירת פשע מבולגנת עם עבריין שמספיק מודע ולקח את הנשק איתו.

אלא אם זה רצח שנגרם משימוש בסמים.
החשוד נבהל וברח עם הסכין.
ריד סיפר לקסטנדה שהוא רדף אחרי מישהו.
יכול להיות שזה היה הרוצח.
כן.

ולריד יש חתך עמוק בידו.
יכול להיות שזה מאותו הסכין.
הוא לא עשה את זה.

אבל סקראץ' עשה עבודה נהדרת וגרם לזה להיראות שהוא עשה זאת.
איך את מחזיקה מעמד?
זו הייתה שנה קשה, אבל... זה...
אתם קרובים.
הוא החבר הכי טוב שלי.
הוא חזק יותר ממה שכולם מכירים, אבל הוא לא אחד שיכול לשרוד במעצר.
לא חשבתי שאומר את זה, אבל אולי הסמים עוזרים בטיפול בחרדה.
גם אני חשבתי כך.
אני רוצה שההשפעה תפוג, אבל אז כשהוא פיכח,
הזמן יעמוד מלכת וזה ישגע אותו.
אז מונטי עקב אחר הדרכון של ריד.
מסתבר שהוא השתמש בדרכון האישי שלו ולא בדרכון של העבודה, וזה הגיוני, מפני שהוא לא עבד,
נכון?

עבד או לא, הוא היה צריך לעבור תדרוך לפני שיצא מהמדינה והוא לא עבר.
אז בסולם 1 עד נוראי?

הלשכה תשתמש בזה נגדו.
הוא הפר נוהל בטחון.
בתור סוכן פדרלי, הוא מהווה מטרה גדולה.
את יודעת את זה.

למה הוא הסתיר את זה מאיתנו?
לא ידעתי שהוא עבר את הגבול פעם אחת, שלא לדבר על שלוש פעמים.
שלוש פעמים בשלושת החודשים האחרונים?

שיקר.

הוא לקח החלטות מהלב ולא מהראש.
ואני מכירה את זה מקרוב, אבל שום דבר מזה לא היה קורה אם הוא היה נותן לנו לעזור.
פנלופה, זה מה שנעשה עכשיו.

אני עדיין כועסת עליו.
אנחנו יודעים שלא עשית את זה.
איך זה קרה?
היא נדקרה, מספר פעמים.
זה נראה אישי.
קיבלנו את תוצאות בדיקות הדם שלך.
יש קוקאין והרואין בדמך.

הוא החזיק בקוקאין והרואין כשהוא נעצר.

לא, אני צריכה בדיקת רעלים מלאה.
אנחנו מחפשים סקופולאמין.
זה יקח יותר זמן.

נתנו לך ממריצים.
הסמים חסמו את הדופמין.
לכן אתה מבולבל.
השילוב של הסמים גרם למצב המנותק שלך וזה מסביר את אובדן הזכרון.
ההשפעה מתחילה לפוג עכשיו?
אני חושב.
אתה חושב שתוכל לעבור תחקיר הכרתי?
אנסה.
יש לך חדר שקט שבו נוכל להשתמש?
כן.

אתה מזהה אותם?
ערבתי את זה עם מיץ תפוזים כדי שהטעם לא יהיה נורא.
מה זה?
אשלח את זה למעבדה.
מה שיש בבקבוקונים האלה, נתתי את זה לאמי.
זה הדבר היחיד שאני בטוח בו.
אז אמילי אמרה שהם ינסו תחקיר הכרתי, אבל היא לא אופטימית.

לא.

ו?
שניהם נמצאו בדמו.

חייב להיות סם אחר בדמו, כזה שגורם לו לפספס כל כך הרבה זמן.
הם מוכנים לחקור רק את מה שעוזר להם בחקירה, וכרגע, יש להם אזרחית מקסיקנית מתה
וחשוד אמריקאי מסומם.
זה נכון.

הם רק מסתכלים על מי ומה שהיה מולם.
בסדר, אבל לא נוכל לתת לו להיתקע שם.
אז כדאי שנקווה שהם יגלו משהו מועיל בתחקיר ההכרתי שלו.
זה סימן טוב שאתה מתחיל להיזכר בדברים.
בסדר, אז אתה זוכר שנחתת ביוסטון, אבל לא אמרת איך עברת את הגבול.
לקחתי אוטובוס לבראונסוויל.
ועברתי את הגבול ברגל.
שם פגשת את רוזה?
בפעם הראשונה.
נפגשנו במלון.
כי אין לה משרד כאן.
אם פגשת את רוזה בעבר, למה כתבת את השם שלה על ידך?
אני לא יודע.

טוב מאוד שכתבת.
אחרת לא היינו מוצאים אותה.
אולי היה עדיף.
בסופו של דבר, גופתה הייתה מתגלה.
מתי פגשת אותה לראשונה?
יוסטון.
פגשתי אותה ביוסטון ובמרפאה.
היא כתבה כתבה על אלצהיימר.
ובגלל זה באתי לכאן.
בסדר.

הגיע הזמן לעצום עיניים.
בסדר, ספר לי עליה.
היא החזיקה בבקבוקונים.
היא אמרה שאמי צריכה שלוש טיפות ביום.
והודיתי לה.
ואז משהו...

היא הייתה נסערת, והיינו ליד החלון.
מה קרה?

כן.
בסדר, אתה רואה אותם?
לא.

הדלת נפתחה.
כנראה שהם גרמו לי לאבד את ההכרה, כי אני לא...

אני לא...

אני לא זוכר כלום.

היא... גם רוזה הייתה על הרצפה.
ומישהו נוסף בהחלט שם.
יש סכין.
יש סכין והרבה דם.

מי דוקר את רוזה?

זה ביד שלי.

אני חושב.
ריד.
ריד.
בסדר.

עלינו לנקות אותך.
סוהר?

מה שלומו?
הוא התקדם קצת, אבל אני לא בטוחה כמה מועיל זה יהיה.
מה קרה?
הם כרגע האשימו את ריד ברצח של ניידי ראמוס.
לא נוכל להוציא אותו מכאן, נכון?

הוא לא רצח אותה.
אם הייתי מחליט רק לפי הראיות, הייתי נשבע שהוא רצח אותה.
אבל מההיכרות שלי איתו, לפי התחקיר ההכרתי ששמעתי... כן, הוא אמר שהיה אדם נוסף בחדר המלון, אבל... מי מחזיק בסכין?

אני לא יודע.

אתה מנסה לעצור את הרוצח.
כרגע אלה יותר ראיות נגדו.
בסדר, אני מרעננת בצורה אובססיבית את הרישומים של הכלא המקסיקני, ועד כה, ריד עדיין עצור שם.
אבל הם יכולים להעביר אותו לסנטה אדלדיה או לאל דיאבלו, ושניהם גורמים, למטאמורוס להיראות כמו יום בספא.
מי מהם הבחורים הרעים.
זה מקום קשה ביותר, ממש צפוף.
יש תקיפות ורציחות של אסירים כל חודש.
הוא אמריקאי שמואשם ברצח של אזרחית מקסיקנית.
לממשלה יש זכות להחזיק בו שם.
הם יכולים להחמיר את זה.
הם יכולים לכלוא אותו ולזרוק את המפתח.
הדבר היחיד שאנו יודעים שריד אשם בו זה בהשגת הבקבוקונים עבור אמו.
אולי הסמים שבבקבוקונים האלה לא היו חוקיים.
אני שונאת לומר את זה, אבל כנראה שהם היו לא חוקיים.
הוא לא יכל להשיג את מה שהיה בהם כאן.
או שבואו נאמר שזה לא היה חומר לא חוקי, אבל מי ששתל את ההרואין בתא המטען... שם משהו מטורף גם בבקבוקונים.
נכון.
ריד מועבר לכלא השמור באל דיאבלו בסוף היום, הם כרגע רשמו אותו להעברה.
--ריד

פרנטיס מדברת.
מיד אגיע.
אמא, אל תעשי זאת!
אל תעשי זאת!

עזוב אותי!

תפסיק!

התרחק ממני!
למען השם, עזוב אותי!
אמא!

למה עשית את זה?
אני שונאת את הדבר הזה ואני שונאת אותך!
יש לך מושג מה עברתי כדי להשיג את התרופה הזו?
אי אפשר להחליף את זה.

מצוין!

זה הבית.

אני רוצה לחזור למקום שבו הייתי מקודם.
ריד?

התגבורת כאן.

היי.
תודה שהגעתם.

ג'ק ואני מסיימים לחקור מקרה בקוסטה ריקה, אז עלינו על טיסה מסחרית כדי להגיע לכאן.
אנחנו מנסים לעצור את ההעברה שלך לאל דיאבלו.
אתם חושבים שזה אפשרי?
כן.

חלק ממה שהיה שם לא אושר על ידי מנהל התרופות, אבל אין שם חומרים לא חוקיים.
אלה חדשות נהדרות.
האם אתה זוכר משהו נוסף בנוגע לשהות שלך כאן?
אני זוכר מה קרה לבקבוקונים בבית.

אז בגלל זה היית כאן, כדי להשיג עוד.
כנראה.
אתה חף מפשע על זה.
לא היה קשר להברחה.
כן, אבל אנחנו עדיין מבררים בנוגע לסם השתול ולאישומי הרצח, מה שעלול לגרום לך להישאר כאן הרבה זמן.
אז מה נוכל לעשות כדי לדחות את העברה?
אמרת שפגשת את ניידי, שקוראת לעצמה רוזה, ביוסטון.
למה היא לא נתנה לך את הבקבוקונים בארה"ב?
אני לא יודע.

אבל היא עזרה לנו וסמכתי עליה.
סמכתי עליה בצדק.

היא שכנעה אותך לעבור את הגבול מספר פעמים.
היא גרמה לך לסכן את חייך.
כי כנראה שגם לה היה מה להפסיד.
כמו משפחה.
עלינו לדעת עליה יותר.
מה היה בבקבוקונים האלה?

היו מרכיבים נוטרופים כמו אמפלקס, אבל היו גם דברים טבעיים... סידן אלמוגים, פרחי הדטורה,
שמן קוקוס, מגוון ויטמינים...

היכן אנחנו כרגע?

פרחי הדטורה, הידועים גם כמלכודת השטן, מקורם במקסיקו, אבל סביבת הגדילה הטבעית שלהם
נמצאת צפונית יותר או דרומית יותר מהגבול.
עכשיו זה נשמע כמוך.

אז איפה היא השיגה את זה?
גרסיה, יש לנו כמה שאלות.

אלוהים.

האם הגעת להציל את המצב?

עכשיו כשאני יודעת שאתם שם כתגבורת זה מספק לי קצת תקווה שהייתי זקוקה לה, ואני עובדת יותר טוב ככה.
היי, גברת, אנחנו מנסים לברר כמה דברים.
דברי איתי.

היא גרה עם המשפחה שלה צפונית למטאמורוס.
שם כנראה היא השיגה את הפרחים.
מה שמוזר זה שהיא עוברת את הגבול הרבה.
למה?
היא עובדת במרפאה ביוסטון.
היא גם עוזרת במרכז רפואי מקומי.
אני לא מוצאת לה ויזה, וזה מאוד מוזר.
וכדי לסיים את החלק המוזר, יש מספר של ביטוח לאומי על טופס ה-101 שלה.
ביטוח לאומי?

כן.

היא גרה איתם ועובדת בארה"ב.
זה משנה הכל ועלינו לדבר עם הקונסוליה.
הגיע הזמן להעברה.
הייתה לנו פריצת דרך בחקירה.
הנרצחת גם הייתה אמריקאית, וזה אומר שצריך לבצע הסגרה.
קיבלתי לי הוראות.

זה שלנרצחת יש אזרחות כפולה, כעת יש לנו סמכות שיפוט מתאימה.
לפי ההבנה שלי, ההוראה הרשמית להסגיר את הסוכן המיוחד ספנסר ריד צריכה להיבדק מחדש.
אני מבינה.

הם מעבירים את הבקשה להנהלה שלהם.

קדימה.
היי, עצרו!
כרגע נודע לנו שהוא תחת סמכות השיפוט שלנו.
אנחנו נחזיר אותו לארה"ב.

בסדר, תודה.
מפקד היחידה הישן שלי בבי-איי-פי התקשר לעו"ד הכי טוב שיש ללשכה להציע.
אנחנו צריכים צוות מנצח.

קרוז אמר שאנחנו צריכים את היסטורית העבודה של ריד, הערכות עובד, המלצות ונזיפות
אם היו כאלה, ואנחנו צריכים אותן בשלוש הדקות הקרובות.
גרסיה ואני הכנו את הרשימה לכל מקרה.
זה מוכן.

אנחנו עובדים בכל הערוצים כאן.
מאט קרוז נמצא בקונסוליה עכשיו.
נוכל להשיג הסגרה מיידית, אבל זה רק ההתחלה.
ממש פישלתי ואני ממש מצטער.
זה נעשה מסיבה טובה.
אני לא יודע מה קרה, אבל אני יודע שלא רצחתי אף אחד.
גם אנחנו יודעים.
היי.

היא אפקטיבית מיידית.
תסלחי לי שאני חושב שהצדק לא מבוצע במהלך הזה.
אני מבינה.
אבל אני יכולה להבטיח לך שזה עבר לדרגים הגבוהים ותהיה חקירה מלאה.

עבור הדו"חות שלנו, ארצה את ההקלטה מהתחקיר ההכרתי.
לא הקלטתי את זה.
אבל זה היה ההסכם שלנו.
החלטתי שהוא עדיין היה תחת השפעת סמים.
כל מה שהוא אמר לא יהיה קביל.
אתם סוכנים מסורים.
ועבדתי עם האיי-אר-טי בעבר.
אני סומך עליכם שאתם יודעים מה אתם עושים.
אנחנו יודעים.

תודה על הטרמפ הביתה.

טיסות מסחריות קורעות לי את הצורה.

ברגע שחווית את הטוב ביותר, קשה לחזור אחורה.
בדיוק הודיתי לקלייר על העזרה.
כן ואמרתי לה, כשאחד מאיתנו נמצא בצרות, כולנו בצרות.
אם יהיו לכם בעיות נוספות עם זה, אנחנו מכירים כמה אנשים במקרה.
אני מת על זה.

היי, הכל בסדר, גבר.
אני פשוט שמח שאתה שוב נשמע כמו עצמך.
גם אני.
בסדר, הנה העסקה שקרוז סגר.
נוכל לעצור בלשכה כשננחת, אבל אז נסיע אותך למחוז וניקח אותך לכלא פדרלי.
מאחר שאתה נמצא תחת חקירת רצח, האזיקים האלה יצטרכו להישאר עליך עד שתואשם,
אבל אתה לא מהווה סיכון כאן בטיסה.
תודה.
מחזור הדם זה דבר נהדר.
וברגע שתהיה הזדמנות שיהיה עדים חיצוניים, אנחנו נאזוק אותך שוב.
האם דיברת עם מישהו על הצוות המשפטי?
כן.

הבי-איי-פי היא קבוצה נהדרת.

שים לב לדבריי, ילד.

טביעות האצבעות והדוגמיות מזירת הפשע הגיעו למעבדה הביתית שלנו.
הם מצאו הוכחה שמגבה את התחקיר ההכרתי שלך.
היה אדם שלישי בחדר.
לא יצאת מזה עדיין, אבל אני נשבעת שלא נאבד אותך.
היי.
אני ממש מצטערת.
זה רק מפני שיש אנשים נוספים בסביבה.
זה בסדר.
אנחנו יודעים שלא עשית שום דבר.
אבל הייתי צריך לספר לכם שאני נוסע לשם.
מעולם לא דמיינתי שזה מה שיקרה.
אף אחד לא חשב שזה יכול לקרות.
אתה לא לבד יותר.
בסדר?

תורי.
בוא לכאן, אתה.
אלוהים.

כל מה שהיה לי ממך זה את תמונת המעצר, וזה ממש הדאיג אותי.
כן, כולנו דאגנו.

גם אני.

היא בסדר.

זה בלתי נמנע.
סמוך עליי.

והאחות הזו שיש לך היא מדהימה...

קאסי, היא נהדרת.
הקפצתי את הבנים לשם.

אני בטוח.
כרגע קיבלתי הודעה.
ריד לא כשיר לקבל את הסיוע המשפטי של הלשכה.
מה?

והוא לא היה במקסיקו במסגרת תפקיד ממשלתי.
הם לא ייצגו אותו.

אנחנו לבדנו.
"יש כל כך הרבה דברים שבירים.
"אנשים נשברים בקלות כל כך,
"וכך גם חלומות ולבבות."
ניל גיימן.
SnoWhite :