# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אלמנטרי":
עבריין, יש כאן דלי יריקות ששייך לך.
אתה זוכר אותי?

טוב לראות אותך, דוק.
אז אתה סוחר סמים לשעבר, נכון?
איזה מין שם זה שינוול?

חשבתי על מה ששאלת אותי ביום ההוא על איך להשתנות.
אני חושבת שהתשובה היא לתת לאנשים לעזור לך.
אתה שונא את זה.
זה לא ממש הסגנון שלי.
יש הרבה אפשרויות.
את בטוחה שאין בעיה לשותף שלך שאני שואל את הבגדים שלו?
אני יכולה לספור על יד אחת את מספר הפעמים שהוא פתח את המזוודה הזאת.
חוץ מזה, זה בשביל ריאיון.

בסדר, אבל אני מנסה לקבל עבודה במטבח של מסעדת רשת.
החולצה שלי כנראה לא תהיה חשובה יותר מסינר נחמד.
אתה יודע, לבוש למצליחן.
איזה מין כובע זה?
אם אתה אוהב את זה, קח לך.

זה נחמד.
אתה אוהב את זה?

אז יש לנו מנצח.
זה הריאיון החמישי שלי בשבועיים האחרונים.
ועד כה זה ארבע-אפס.
את באמת חושבת שלא קיבלתי את המשרות הקודמות כי לא אהבו את החולצה שלי?
אני אסיר לשעבר.
כל הבגדים שבעולם לא יסתירו את זה.
תקשיב, אנחנו צריכים רק אדם אחד שיסכים לתת לך הזדמנות.
אני חושבת שיש מעיל שם למטה שייראה נהדר עם החולצה.
תכף אשוב.
כן, אני יודע.
זה מגעיל, מתוקה, אבל... בוב רוצה את כל הדוחות של מערכת עיבוד התנועות על הבוקר,
אז אני אהיה תקוע כאן במשרד כל הלילה.
ארוחת ערב?
אני לא יודע.
כנראה בסוף אני אזמין אוכל לכאן.
אופס, סליחה.
מחשב טיפש.
יש לי בעיות עם הווליום.
אף פעם לא אמרתי שאני לא אוהב ג'ז.

זה היה האווי.

"אלמנטרי"
עונה 5:

שם הקורבן הוא דמיאן נובאק.
קצת אחרי 20:

הוא נורה מאחור.
נראה שהוא היה במנוסה.
הקליע הראשון תפס אותו בכתף.
השני תפס אותו ישר בגב והעיף אותו דרך חלון.
יש עדים?
אורחים שמעו את היריות, אבל איש לא ראה מה קרה.
מלבד באזור הלובי, אין מצלמות אבטחה.
זה מסוג המקומות שמתגאה באנונימיות שלו.
מוטל שלא מתבטל.
הוא היה אורח?
ככל הידוע לנו, לא.

אבל מי יודע?

פרקי כף היד היו קשורים.
האזיקון בקופסה מאחוריך.
אז אתה חושב שזו הייתה חטיפה שהשתבשה?
נובאק היה נשוי.
אם הוא התכוון ללכת למלון כדי להיפגש עם מישהי שאינה אשתו, אולי עצר אותו בעל זועם, חבר.
האיש הזה רצה להפחיד אותו או לקחת אותו לאן שהוא.
כך או כך, נובאק ברח והפושע פתח באש.
אתה לא חושב שאשתו של נובאק עשתה את זה?
יש לה אליבי מאומת לזמן קבלת ההודעה.
אני יוצא מכאן כדי לדבר איתה מיד אחרי זה.
אני לא שש להעלות את התיאוריה שבעלה בגד בה.
זה גרוע עוד יותר ממה שאתה חושב.
מר נובאק הגיע למוטל כדי להיפגש עם נערה מתבגרת שהוא הכיר באינטרנט.
הוא טורף מיני.
אמש תקף אותו מישהו שמתעב אנשים כאלה.
טורף של טורפים, אפשר לומר.

אם כל זה לא חקוק באותיות זעירות באזיקון ההוא, אני לא בטוח איך הגעת למסקנה הזאת מכאן.
מר נובאק אינו הטורף הראשון שנטרף.
זה קרה בדיוק חמש פעמים בעבר.
תגיד שלום לאנשים בבית, ג'רום.
יש כאן איזו טעות.

אני יודע בדיוק מי אתה.
ד"ר ג'רום צ'אן, בן 45.
אתה רופא שיניים בעל קליניקה בניוארק.
ובאת הנה כדי לשכב עם נערה בת 15.
לא, לא... נעצור כאן ונגלה את הסוף.
ד"ר צ'אן מודה שהוא הגיע למוטל ההוא כדי לשכב עם קטינה.
אמרת שיש עוד ארבעה סרטונים כאלה?
ראיתי את כל הרפרטואר של היוצר הזה.
בחמישה מקרים נפרדים, הוא השתמש באתר ההיכרויות הפופולרי טרו רומנטיקס
כדי לפתות גברים שנמשכים לנערות קטינות.
איך בדיוק הוא עשה את זה?

הוא מתחזה ברשת.
הוא אומר שהוא משהו אחד כשהוא בעצם משהו אחר.
ודרך הפעולה פשוטה למדי.
הוא יוצר פרופיל מפוברק וטוען שהוא נערה בת 18, ואז פותח בשיחות עם גברים בודדים בגיל העמידה.
כשהבחורה הצעירה לוכדת מחזר, היא חושפת שסילפה את גילה כדי להשיג גישה לאתר.
היא לא בת 18, אלא בת 15.
סביר להניח שבשלב הזה יש גברים שנעלמים מהשיחה.
אחרים לא.
אלה הגברים שהיא מזמינה להיפגש איתה פנים אל פנים.
אלה שאנחנו מסווגים כטורפים.
בליל המפגש שלהם, ד"ר צ'אן ועוד ארבעה גברים שרומו לא נתקלו בנערה מתבגרת, אלא בנוקם עם מצלמה.
ואחרי שהוא צילם את הסרטון, הוא ירה בגברים?
לא, הוא שחרר אותם והעלה את הסרטונים לאינטרנט.
אז משהו השתבש אמש.
דמיאן נובאק השיב מלחמה.

אולי ואולי לא.
הבלש ברוק לא משוכנע שהרצח של מר נובאק בוצע על ידי אותו איש.
המתחזה פועל רק בניו ג'רזי.

כל חמשת הסרטונים צולמו בתחום השיפוט שלי.
תחקרתי כל אחד מהסוטים ששרדו כדי לספר, ואיש מהם לא אמר משהו על אקדח.
האיש שפיתה אותם השתמש בגודל שלו נגדם.

זו אמורה להיות מסכת צבעים?
לנוכח זה והמכות והאור שבו הוא מאיר את פני האנשים האלה,
אין כמעט שום פרט שיכול לתאר אותו.
הוא לבן עור.

עם זאת, בכל אירוע, פרקי כפות הידיים של הקורבנות, ואני משתמש במונח באופן רופף, נקשרו באזיקון אדום.
האזיקון ששימש לקשירת מר נובאק תואם בצורה מושלמת.
לנוכח זה והעובדה שהוא נורה מחוץ למוטל זול, אני לא יכול שלא לחשוב שהמתחזה שלך נדד צפונה.
אז איך אתה מסביר את האקדח?

אולי הרוצח הרגיש צורך להביא תעודת ביטוח.
יש לנו מושג אם נובאק נמשך לנערות קטינות?
ווטסון ומרקוס עם אשתו עכשיו.
אולי היא תשפוך אור על סוג האדם שהוא היה.
לא.
מה שאתם אומרים לא הגיוני.
אחותו אייווי נפגעה ככה כשהייתה נערה על ידי ידיד של המשפחה.
זה קרה מזמן, אבל דמיאן מעולם לא התגבר על זה.
אני יודעת שזה מטריד מאוד,
אבל כמו שהבלש בל אמר, יש ראיות לכך שבעלך הותקף על ידי מישהו שצד טורפים מיניים.
אז אנחנו צריכים לדעת הכול.
ספרי להם על התמונות.
אילו תמונות?
לפני כמה חודשים, מצאתי משהו מוזר במחשב של דמיאן.
קובץ עם תצלומים של נשים.
הן היו נערות.

אבל כששאלתי את דמיאן עליהן, 'הוא אמר שהן תלמידות קולג, באחוות סטודנטיות או משהו כזה,
ושהוא מאמן אותן במכון האגרוף שבו הוא עובד.
אחותי תמיד ניסתה לראות את הטוב באנשים מאז שהיינו ילדים, אבל דמיאן ניצל את זה.
מה זאת אומרת?
בחודשים האחרונים הוא הרבה לעבוד עד מאוחר במכון האגרוף וסטפני חששה שהוא מנהל רומן.
אז דיברתי איתו, והוא נשבע בכל היקר לו שהוא לא בוגד.
שאלוהים יעזור לי, האמנתי לו ו... הייתי צריך לחשוב שהוא עושה משהו הרבה יותר גרוע,
שהוא עוקב אחרי הבנות האלה או נפגש עם סוטים אחרים ומחליף תמונות...

נצטרך לבדוק את המחשב של דמיאן.
אתם יכולים, אבל... אבל אחרי שדיברתי איתו על מה שמצאתי, הוא נעל אותו בסיסמה.
אני לא יודעת איך להתחבר.
אם את התצלומים אתם צריכים, אני יכול לשלוף אותם כאן.
סטפני שלחה לי את הקובץ כשהיא מצאה אותו.
טרו רומנטיקס לא יפר את הפרטיות של לקוחותיו.
אני רק מבקש גישה לחשבונות של האנשים שפותו ובוישו באמצעות האתר שלך.
אני רוצה להתחקות אחר הפרופילים שלהם ששימשו את התוקף.
או שאתה מעדיף שהם ימשיכו לעקוב אחרי הלקוחות שלך?
חמשת הגברים בסרטונים שהועלו נשבעו שהם קורבנות של טעות בזיהוי.
כן, קל יותר לגלם את הקורבן מאשר את הסוטה, לא?
אתה רואה?

חמישה חברים נאמנים בקהילה שלנו הם "סוטים".

כי המטורף עם המצלמה אומר כך?
לא נראה לך מוזר שאף אחד מהם לא הראה למשטרה את התכתובת שלו?

וזה מה שבאמת מדאיג אותך, נכון?
כי ברגע שיתגלה שאתה מוכן לכופף את הכללים, כל מגדל הקלפים החרמנים יקרוס.
הם יעברו לאתר אחר בעל הגנת פרטיות נוקשה יותר.
משטרת ניו ג'רזי ביקשה יפה אותה גישה שאתה מבקש.
סירבנו.
אז הם ביקשו לא כל כך יפה.

אתה יכול לחכות להחלטה אם אתה רוצה, אבל אני חייב לומר לך, עורכי הדין שלנו טובים משלהם.
ברשותך, יש לי מפגש ארוחת צהריים.
את רוצה לעזור לי, נכון?

כשלחצתי על הבוס שלך, שלפת מסמך ממדפסת, מטר מאחורינו, למרות העובדה שיש מדפסת אחרת, איכותית ומהירה יותר,
הרבה יותר קרוב לשולחן שלך.

ואז השלכת את המסמך המדובר בלי לקרוא אותו אפילו.
ניסית לצותת, נכון?

נראית מרוגזת במיוחד כשהוא דיבר על חובת החברה להגן על סוטים.
את נוטלת תרופה נוגדת חרדות.
את שונאת את העבודה שלך?

צגי ה-1440-פי שלך וקצות האצבעות המוקשחים שלך מעידים שאת מתפרנסת מכתיבת קוד.

המקום הזה הוא הכי נורא שיש.
שותפיי לעבודה מתנהגים כאילו הם מחסלים את הרעב בעולם והבוס שלי נראה ממש כמו איש רע שיצא מחוברת קומיקס.

תן לי את כתובת המייל שלך.
אשלח לך כל מה שתצטרך.
היי.

מחכה לך.
שרלוק לא בבית?
הוא בבית.
הוא אמר שאני יכול לחכות בפנים, אבל הוא...

אינטנסיבי.
אתה חושב?
רציתי להחזיר את הבגדים ששאלתי.
קיבלת את המשרה, אז אתה לא צריך ללכת לראיונות יותר?
אני די בטוח שיכולתי ללבוש חבית ושתי רצועות, וזה לא היה משנה.
נראה שהניסיון שלי בקפטריה של הכלא הוא לא כישור אמיתי.
האיש לא אמר את זה, אבל... הוא לא רצה שום קשר עם אסיר לשעבר.
אני מצטערת.
זה המצב.
אולי תשמור אותם אצלך במידה שתצטרך?
אני חושב שאקח פסק זמן מחיפוש העבודה לזמן מה, אנסה לבלות יותר שעות במכון האגרוף.
אתה שונא את המקום ההוא.
עבודה זו עבודה, נכון?
לילה טוב, דוק.
גם לך.
ראית את שינוול?

הצעתי לו לחכות כאן, אבל הוא טען שהוא מעדיף את הכניסה.
לא נראה לי שהוא מחבב אותי.
יש לי הרגשה שזה קשור יותר ל...

אז השגת כל מה שהיית צריך בטרו רומנטיקס?

אין תיעוד לכך שדמיאן נובאק היה לקוח שם.
אולי טורף הטורפים שלנו פיתה אותו באתר היכרויות אחר.
אז אנחנו עדיין לא יודעים מי האיש הזה.

הוא למעשה מתחזה זהיר יותר ממה שחשבנו.
משטרת ניו ג'רזי הניחה שהוא ישתמש באותו פרופיל מפוברק כדי לפתות את כל הקורבנות שלו, אבל זה לא היה נכון.
הוא השתמש בפרופיל שונה בכל פעם.
ועל כל אחד מהם הוא שילם בכרטיסי אשראי שנגנבו בדואר.
אי אפשר להתחקות אחריו באמצעותם.
אז אתה מנתח את השיחות שלו עם האנשים האלה כשהתחזה לנערה.
אולי תצליחי יותר ממני.

הוא מפתה אותם בקלות.
הייתי קורא לו אפילו אשף פיתוי.

ברור כעת שאף אחד מהאנשים האלה לא היה קורבן לטעות בזיהוי.
לפי התמלילים, כולם התלהבו מהרעיון לשכב עם נערה מתבגרת.
לולא החשוד שלנו חצה את הגבול לרצח אמש, הייתי מתפתה להניח לו להמשיך במתקפות שלו.
אתה יודע, שינוול נדחה במשרה נוספת.
צר לי לשמוע.
חשבתי, אולי במקום לנסות לעבוד בשביל אנשים אחרים, אולי כדאי שיעבוד בשביל עצמו.
את חושבת שכדאי לו להתמקצע?
מקצוע צריך ללמוד.
ומציאת מורה שיסכים ללמד עלולה להיות לא פחות קשה ממציאת עובד שמסכים ללמוד.

מה שאנחנו עושים זה מקצוע, נכון?
את רוצה ללמד אותו להיות בלש?

את מתכוונת לקיטי, שמעולם לא סיימה לימודים, שרפה פרצוף של בן אדם ונמלטה מהארץ.

ולו אין?

נראה לי שזה די הצליח, נכון?
אלה הפרופילים המפוברקים שהמתחזה השתמש בהם?

אבל התצלומים הנלווים הם תמונות סתמיות מהאינטרנט.
גם באמצעותם אין דרך להתחקות אחריו.
אני דווקא חושבת שיש שדרך.

איפה השגת אותם?
אשתו של דמיאן נובאק מצאה אותם במחשב שלו לפני חודשים.
אז את כבר לא חושבת שהוא היה טורף מיני.
אני חושבת שהוא היה המתחזה.
אתם חושבים שהפרופילים האלה נוצרו על ידי הקורבן, נובאק.
הוא זה שרימה את כל הגברים ההם שרצו לשכב עם קטינות והוא זה שצילם את הסרטונים?

אחותו הייתה קורבן להתעללות ואפילו שהתיאורים שלהם שונים,
כל חמשת הגברים שבוישו אמרו שהתוקף גבר עליהם בקלות.
נובאק היה בנוי כמו שחקן הגנה בפוטבול.

נובאק היה הטורף הגרוע מכולם.
הוא נפל בפח של כל חמש הבנות המפוברקות של הנוקם, גזר והדביק את התצלומים שלהן לתוך קובץ במחשב שלו
כדי שתמיד יהיה לו אותם.
העניין הוא שהיו שמונה תצלומים בקובץ ההוא.
שרלוק ואני סקרנו לאחור וגילינו עוד שלושה פרופילים.
אז החמישה האלה שימשו לתפיסת הגברים שבוישו.
לאחר מכן הם הושבתו.
השלושה האלה עדיין פעילים.
ואנחנו די בטוחים שהם שימשו כווים במים לתפיסת טרף חדש.
אם אנחנו צודקים, נובאק החזיק בהם רק אם הוא זה שצד.
אז אתם אומרים שהוא הגיע למוטל ההוא לפני שני לילות כדי להשפיל טורף חדש, אלא שהיוצרות התהפכו,
והטרף שלו שלף אקדח.

כל המותקפים אמרו שהפושע השתמשו במסכת צבעים.
נובאק לא השתמש בכזאת כשנורה.
חזרתי למוטל הבוקר וגיליתי את זה בתעלה מעבר לכביש.
הרוצח כנראה השליך אותה.

המעבדה לקחה דגימה מבפנים בשביל דנ"א.
אנחנו מצפים להתאמה לנובאק.
צריך רק לזהות את האיש שהוא היה אמור לפגוש.
ואז נמצא את הרוצח.

מתברר שהוא האיש היחיד שאנחנו בטוחים שלא הרג את נובאק.
זה יחסוך לכולנו זמן, מר אץ.
אין שום טעם להכחיש שהגעת למוטל בלילה ההוא כדי לשכב עם נערה שחשבת שהיא בת 15 בלבד.
קראנו את ההודעות ששלחת לקנדרה ב"טרו רומנטיקס".
הן היו די בוטות.
אתה מדבר לאשתך ככה?
אתם בטוחים שהיא לא קיימת?
אמרנו לך.

אותו דמיאן נובאק שהתרסק בחדר שלך דרך החלון.
אני מצטער, פשוט... אהבתי אותה.
לא ידעתי.
מן הסתם, לא ידעתי.
לא היה לי שום קשר למה שקרה לאיש ההוא.
אנחנו מאמינים לך.
מי שהרג אותו ידע מי הוא.

צריך להיות אידיוט כדי לשכור חדר בשמך ואז לפוצץ בן אדם מחוץ לחדר הזה.
עם זאת, הסתרת דברים מאיתנו.
זה גורם לנו לתהות מה עוד הסתרת מפנינו.
אולי ראית או שמעת משהו.
התשובה היא כן, נכון?
כדי שהשיחה הזו תימשך, אני רוצה שתבטיחו שלא תספרו לאשתי על קנדרה.
אמרתם בעצמכם.

אין משהו לא חוקי ברצון להיות
עם פרי דמיון.
לא הפרתי אף חוק בלילה ההוא.
למעשה, לולא מישהו התערב, הייתי קורבן.
מר אץ...

כמה שניות אחרי הירייה השנייה,
מכונית שעטה אל מחוץ למגרש החניה.

אולי זה היה הרוצח.
זה לא עוזר?
אולי.
אני רק תוהה למה לא ציינת את זה בלילה ההוא.
הרי זה לא היה מסגיר את הסיבה האמיתית לכך שהיית במוטל ההוא.
כי... לא ראיתי את זה קורה אז.
ראיתי אחר כך.
מה זאת אומרת אחר כך?
הבחור הזה עמד לתעד את עצמו שוכב עם בת 15.
שם.
לא מזהים את לוחית הרישוי.
קשה לדעת אם היורה הוא הנוהג או מישהו שנבהל מהירי.
יש לנו רשימה של האנשים האחרים ששהו במוטל בלילה ההוא.
אבדוק עם משרד התחבורה אם למישהו יש טויוטה קאמרי לבנה.
אני אסיים עם מר אץ.
היי, לא היית רציני לפני כן, נכון?

הבטחתי.

אבל אני כן אעצור אותו.
פיתוי ילדה, בין שמתברר שהיא פרי דמיון ובין שלא, 'הוא פשע מדרגה ה.

אם אשתו תגלה על כך בחדשות, זה עניין שלו.
אל תתרווחי לך, ווטסון, כי אנחנו יוצאים.
למה אתה מאזין לפרסומות ישנות?
כפי שדיברנו, לאיש לא היה מניע חזק יותר להרוג את דמיאן נובאק מאשר חמשת האנשים שהוא בייש.
על בסיס העבודה שעשיתי הבוקר, רק אחד מהם היה יכול לירות בו.
ג'רום צ'אן?

רובן ולקר?

אחרי הביוש שלו, הוא נעצר על מעילה בחברת הבנייה שלו.
הוא מרצה מאסר של חמש שנים.
איגנסיו גומז ושיין פיציו נמלטו מהארץ אחרי שנובאק חשף אותם.
אז זה משאיר רק את ג'ק מקגיל.

מנהל שותף של אחת הסוכנויות הגדולות בניו יורק.
הפרסומות האלה הן מקמפיינים שהוא השיק בשנות ה-80.
לפני שנה, עובדת שלו תבעה אותו על הטרדה מינית.
התיק כמעט הגיע לבית משפט, והוא נתפס במלכודת של נובאק.
אז אחרי שהסרטון צף, החברה פיטרה אותו ויישבה את התביעה.
ואז אשתו הגישה בקשה לגירושין.

אז הוא לא רק בויש, אלא גם הפסיד הכול.
לא הכול.
הרבה יאכטות יש כאן.

אני די בטוח שזו היאכטה.
-

אתם בטוחים שזה האיש שעינה אותי?

אני שמח שהבן זונה מת.
אז איפה היית לפני שני לילות, סביב 20:

כאן.
אני תמיד כאן.
אני לא יכול להראות את הפרצוף שלי בציבור כבר חודשים, לא בלי שמישהו מאיים להרוג אותי.
מישהו יכול לאשר שהיית כאן?
מי, למשל?

היא גרה בבוקה עכשיו.
הילדים שלי?
הם מסרבים לדבר איתי.
אפילו לא כשהם צריכים כסף, שלפני שסימנו אותי כפדופיל, זה היה כל הזמן.
האורח היחיד שהיה לי לאחרונה הוא החרא הקטן שהשחית את ביתי.
אתה מבין שאתה לא מפחית מהחשד כלפיך.
רוצה לזרוק אותי לכלא?

ניסיתי את זה בפעם האחרונה שמישהו האשים אותי במשהו שלא עשיתי.

הצלחנו להיכנס לחשבון שלך בטרו רומנטיקס.
קראנו את ההודעות ששלחת לנערה בת 14 בשם אלה מיי.
נהדר.

רק לא אני כתבתי אותן.
מעולם לא היה לי אפילו חשבון באתר המגוחך הזה.
אז אתה עדיין טוען שמישהו יצר פרופיל מפוברק והתחזה לך.
הייתי מנהל שותף של משרד פרסום מוביל.
אתם באמת חושבים שאם הייתי רוצה לפתות נערה מתבגרת, הייתי עושה זאת בפורום ציבורי תוך שימוש בשם ובתמונה שלי?
אמרת למשטרה שפותית 'למוטל באיסט אורנג באמצעות שיחת טלפון מאיש מסתורי שטען שיש לו מידע
שיעזור לך בתביעה שאתה מנסה להדוף.

אבל כשהגעתי לשם, קפץ עליי פסיכופת במסכה שאחז במצלמה.
הוא הכה אותי במשך שעה, אמר שיהרוג אותי אם לא אתוודה על החטאים שלי.
אבל אתם יודעים מה?

כי לא עשיתי אף אחד מהדברים שבהם הוא האשים אותי.
אחרי שפוטרת, סיפרת לכל מי שהסכים לשמוע, שהאישה שתובעת אותך היא זו שהפילה אותך בפח.
איווט אינגרם.
שלא הטרדתי מינית, אגב.

איווט הייתה נואשת.

היא ידעה שאם התיק יגיע למשפט, המושבעים יצדדו בי.
התקווה היחידה שלה הייתה לכפות הסדר לפני המשפט.
וכשה"סרטון" ההוא שלי צף, היא קיבלה הסדר כזה.
כי גבר שרודף קטינות מסוגל בהחלט להטריד אישה בוגרת, נכון?
הבחור המת, נובאק, היה רק נשק.
איווט היא זו שכיוונה אותו אליי.
נניח שהוא דובר אמת.
זה אומר שאיווט אינגרם הביסה את דמיאן נובאק במשחק שלו.
היא התחזתה בפני מתחזה.
לשם כך, היא הייתה צריכה לדעת שאלה מיי זה אחד מכינוייו.
אבל איך?

אולי הם מכירים זה את זה.
אולי היא חלקה את הסוד שלו.
אולי היא גילתה אותו בלי שידע.
שווה לחפש קשר ביניהם, נכון?

חשבתי על הרעיון שלך בנוגע לשינוול.
אם את רוצה לנסות ללמד אותו את המקצוע שלנו, לא אעצור בעדך, אבל אתרשל אם לא אגיד שאני לא רואה את זה.
רואה מה?
הוא לא בלש.

אבל מה שאנחנו עושים זו לא משרה.

נולדנו לעשות את העבודה הזאת.
אתה נולדת לזה, אני למדתי.
את לא מסכימה שזה מה שנועדת לעשות מאז ומעולם?
אז מה, שינוול נועד להיות שרת במכון אגרוף?
אני רק יודע שהוא לא נועד להיות בלש.
לא בילית איתו הרבה זמן.
כי אני צריך לעשות את זה כדי להכיר מישהו?
אתה יודע... היי, שנינו כאן.
חשבתי שתרצו לדעת שהמעבדה פיצחה את הסיסמה למחשב של נובאק.
ו... זה מכרה זהב.

מצאנו קישורים לכל שמונת הפרופילים המפוברקים של טרו רומנטיקס שמצאתם.
אבל הייתה גם הפתעה.
קישור לפרופיל מפוברק תשיעי באתר אינטרנט אחר לגמרי.
הוא חיפש גבר שלא ידענו עליו?

זה פרופיל מספר תשע.
רפאל ארנולד, הידוע גם כדמיאן נובאק.
הוא המציא את רפאל לפני כמה חודשים והציג אותו כרואה חשבון שעובד בפאתי קווינס.
אמרת שהוא השתמש בפרופיל הזה כדי לצוד אישה?
"לצוד" זו מילה חזקה מדי, אבל בהחלט נראה שהוא כיוון אליה.
הוא נדנד לה כמה פעמים, ניסה להתחיל שיחה.
אבל היא לא בלעה את הפיתיון.
אמנם גברים לא מחזיקים במונופול כטורפים מיניים, אבל ברור שרפאל בגיר, אז הוא לא היה מושך טורף מהסוג שלנו.
האישה שהוא פנה אליה לא נראתה כמו סוטה, אבל תשפטו אתם.
איווט אינגרם.
זו האישה שתבעה את ג'ק מקגיל על הטרדה מינית.
אני חושב שמצאנו קשר בינה לבין דמיאן נובאק.

אז אתם אומרים שהאיש הזה, ששלח לי את כל ההודעות, הוא זה שהכה את ג'ק?

רדף אותך מישהו, שעד הרגע שבו הוא יצר קשר איתך, רדף רק טורפים של נערות מתבגרות.
אני לא יודעת מה לומר לכם.

מעולם לא חיפשתי לתקוף מישהו.
אנחנו סבורים שתקפת את דמיאן נובאק.
על מה אתה מדבר?
איך שהוא ידעת שהוא צד טורפים מיניים.
הצבת את ג'ק מקגיל על הכוונת שלו.
עוד פעם זה.

ג'ק סיפר את התיאוריה הזו לכל מי שהסכים להקשיב, כשהסרטון הזה יצא.
זה היה מטורף אז וזה מטורף לא פחות עכשיו.
אנחנו לא סבורים שדמיאן נובאק חשב שזה מטורף.
למעשה, אנחנו סבורים שהוא ראה את כל מה שג'ק אומר בתקשורת והתחיל לתהות אם רימו אותו.

האם הוא בסכנת היחשפות?
הוא יצר את פרופיל רפאל ארנולד כדי לבדוק אותך, אבל קלטת את זה.

התוצאה הסופית של המניפולציה שלך לפני כמה חודשים הייתה הסדר לפני משפט בסך עשרה מיליון דולר.
למי הייתה סיבה טובה יותר לרמות את מר נובאק מאשר לך?
מתי בדיוק הוא נרצח?
לפני שני לילות, קצת אחרי 20:

אכלתי ארוחת ערב עם לקוחה לשעבר באפר וסט סייד.
אני מנסה לפתוח סוכנות משלי.

באשר למניע שאתה מציג, אתה טועה לחלוטין.
לא קיבלתי עשרה מיליון דולר, אלא שבריר מזה.
למעשה, שבריר של שבריר.
רוב כספי ההסדר הגיעו לחברת ההשקעות ששילמה על התביעה הזו.
חברת השקעות?
אתה יודע מה זה מימון התדיינות משפטית, לא?
משקיעים עשירים מספקים את ההון הדרוש להגשת תביעות אזרחיות בתמורה לנתח גדול מהפיצויים.
העניין מעולם לא היה הכסף.
ג'ק הפך את חיי לגיהינום כשעבדתי אצלו.
האופן שבו הוא הסתכל עליי, הדברים שאמר... רציתי לוודא שהוא לא יוכל לעשות את זה לאף אחת יותר.
נאבקתי בחברה בעלת אמצעים והייתי צריכה עזרה.
אם אתם באמת סבורים שטמן לו פח מישהו שהיה יכול להרוויח מהתביעה,
דברו עם האנשים ששילמו עליה.
הלו?
תיכנסי.
תגידי לי שאת לא מריחה את זה.
מריחה את מה?

המבער נכבה, ואז מצאתי צינור רקוב.
והייתי צריך להחליף אותו.
אוי, לא.
האוויר מריח בסדר גמור.
מוזר, אני אמור לעזור בתיקונים בבניין, אבל עד כה, רוב הדברים שהתקלקלו הם כאן.
קיבלתי את ההודעה שלך.
אמרת שאת רוצה לדבר על משהו.
כן.

אמרתי לך שאני לוקח פסק זמן מראיונות עבודה.
לא תצטרך להתראיין למשרה הזאת.
אתה תעבוד איתי.
חשבתי ללמד אותך מה שאני עושה.
את רוצה ללמד אותי להיות בלש פרטי?
אני חושבת שתהיה נהדר בזה.

עזרת מאוד כשחיפשנו את המפגע מבנסונהרסט.
לא יכולנו למצוא אותו בלעדיך.
זה עזר כי הייתי אסיר לשעבר.
זה לא אומר שאני טוב בגילוי דברים.

תופתע לדעת כמה חשובים הקשרים האלה בעיסוק שלנו.
נדרשו לי שנים ליצור קשרים משלי.
נסי להיכנס לכלא לזמן מה.
תקשיב, לשרלוק ולי יש ניסיון בהוראה.
תקבל מלגה, שזה יותר ממה שאתה מרוויח במכון.

תצטרך להיות זמין 24 שעות ביממה ותצטרך ללמוד חזק יותר ממה שלמדת בחייך.
אבל בסוף, אני חושבת שזה יהיה שווה.

וזו עבודה שהבת שלך תהיה גאה בה.
לא.
לא.
תראי, אני מעריך את כל מה שאת עושה, את יודעת את זה.
אבל זה לא אומר שתמיד אסכים איתך.

אני יודע, אבל אני פשוט מרגיש ככה לפעמים.
תודה על ההצעה.
כמובן.
תקשיב, שיהיה לך לילה טוב, בסדר?
מה אתה עושה?
סתם מקליד.
כלומר עם המשקפיים.
שכחתי שאני מרכיב אותם.

אלוהים, יש לך חשבון משלך בטרו רומנטיקס?

הוא נולד בפלורידה, עבר לעיר ב-2007, מנתח מערכות בעל חלומות גדולים, נהנה מגלישת רוח.
החלטתי להוציא דף מהספר של דמיאן נובאק ולנסות קצת להתחזות בעצמי.

אני מחזר אחרי מזכירה שעובדת בחברת ההשקעות שגיבתה את התביעה של איווט אינגרם.
אנחנו מצ'וטטים כמעט שעה.
נראה לי שתכף היא תשלח לי רשימה של האנשים שהרוויחו מזה.
וואו, זה די שפל.
זה כן וזה לא.
בחרתי אותה על בסיס אמונות מסוימות שהיא תמכה בהן במדיה החברתית.
למשל, היא הקימה סניף משלה של האגודה להוקרת איין ראנד, כי הסניף הניו יורקי היה נדיב מדי.
אז כשווייד לא יגיע לפגישה איתה בחוג הריקודים מחר בערב, זה לא ידיר הרבה שינה מעיניי.
אה, דיברתי עם שינוול הערב.
ו... אתה צודק.

זה לא לכל אחד, ווטסון.
למעשה... הביסקוויט בתוך הסל.
מצטער, זה משהו שווייד היה אומר.
החברה שלו כביכול שלחה רשימת משקיעים.
תגיד לי שאתה לא צריך להתחזות בפני אף אחד מהם הערב.
אני לא חושב שיהיה צורך בתחבולות נוספות.
אחד השמות האלה די מוכר.
פגשת אותו ביום ההוא.
כדאי שתדעו שיעצתי למרשי לא לענות על שאלות.

הוא יכול רק להקשיב.
אנחנו יודעים ששיקרת לנו ביום ההוא, מר לרנר.
כשאמרנו שיש ראיות לכך שגיסך טורף מיני, מיהרת להסכים.
אבל האמת היא שהוא צד אנשים כאלה.

אמרת שדיברת עם דמיאן אחרי שאחותך חשבה שהוא מנהל רומן.
אנחנו מניחים שהוא סיפר לך את האמת על מה שהוא עושה.
העיתוי היה מוצלח למדי.
השקעת די הרבה בתביעה על הטרדה מינית שהגישה אישה בשם איווט אינגרם.
והתצהירים לא התנהלו כמו שקיווית.
אז יצרת פרופיל מפוברק ב"טרו רומנטיקס"
בשביל הבוס לשעבר של איווט, ג'ק מקגיל, ופתחת בשיחה עם אני אחר של דמיאן.
זמן קצר לאחר מכן, דמיאן תקף את מקגיל והעלה סרטון שהוקיע אותו כטורף מיני.
הסדר עתיר פיצויים בשביל איווט הפך מבעל סיכוי קלוש לדבר בטוח.
החזרת את ההשקעה שלך פי עשרה.
אבל דמיאן היה קצה רופף.
אז קשרת אותו.
רגע, מה זאת אומרת?
גארט.

אתם אומרים שאני הרגתי אותו?
ביום ההוא, נתת לאחותך להאמין שבעלה שנרצח זה עתה נהג לפתות נערות מתבגרות.
אז לא קשה לנו לראות אותך עושה את הקפיצה לרצח.
אמרתם משהו לסטפני על זה?
גארט, חשבתי שסיכמנו...

את יודעת מה זה יעשה לאחותי?
לא דיברנו עם סטפני.
עדיין.
בסדר, כן.

מר לרנר, אחרי כל מה שקרה, למה שנאמין לאיזושהי מילה שלך?
כי...

תסביר לנו את זה.
כשתקשרתי איתו כג'ק מקגיל, עשיתי את זה מספרייה ליד ביתי, כדי שאם יעלה עליי, שלא יתחקה אחרי השיחה אל המחשב בבית שלי.
בליל הרצח שלו, הייתי בספרייה שוב.
השקעתי בעוד תיק הטרדה מינית.
חשבתי שאוכל להשתמש בדמיאן שוב כדי לכוון את התיק כמו שרציתי.
יצרתי פרופיל מפוברק בשם הנאשם החדש, בסדר?
כדי לגרום לדמיאן לרדוף אותו.
יש מצלמות בספרייה.

האם אני אדם נתעב?

אבל אני אומר לכם, לעולם לא הייתי פוגע בו.
לעולם לא.

איך הלך בספרייה?
מתברר ששאלתי את האנציקלופדיה ‏"קודקס סרפיניאנוס" ב-2011 ומעולם לא החזרתי אותה.
והם סירבו לאפשר לי גישה לצילומי האבטחה שלהם עד שאסדיר את העניין.
אחרי תשלום של 463 דולר, מרכוס ואני הצלחנו לאמת את האליבי של גארט לרנר.
הוא לא הרג את גיסו.
הייתה לי הרגשה שזה הכיוון, אז חזרתי לבחון את האנשים שדמיאן נובאק בייש.

ג'רום צ'אן עדיין בתרדמת ורובן ולקר עדיין בכלא.
אז זה משאיר רק את איגנסיו גומז ואת שיין פיציו.
שניהם נמלטו מהארץ.

לכן בכית, ווטסון?
סליחה?
בכית מתישהו בשעה האחרונה.
טוב, קודם כול, לא בכיתי.

ושנית, זה לא בגלל שלא הצלחנו לשייך אחד מהאנשים האלה לרצח, אלא בגלל הדברים האלה.
אלה התצהירים של הנשים שפיציו וגומז פגעו בהן.
הקשה ביותר לקריאה היה של אחת הקורבנות של פיציו, נדיה סוויין.
הוא היה המאמן שלה בקבוצת הוקי שדה לילדים.
במהלך שנה, הוא התעלל בה יותר ממאה פעמים.

בת 20 כשהיא כתבה את זה.

כשהיא הייתה ילדה, הוא שכנע אותה שאיש לא יאמין לה ושהכול באשמתה.

אמרתי לך שזה קשה לקריאה.
מיס סוויין כותבת שבמשך שנים היא נזקקה לקוקטייל יומי של נוגדי דיכאון וחרדה.
מי יודע כמה זמן עוד היא תצטרך לקחת אותם?
יש בעיה?
הבעיה היא שלא רק שאני יודע מי הרג את דמיאן נובאק, ווטסון, אלא שגם חיבבתי אותה.
מיס פרסונס, שבי בבקשה.
אם אתה צריך עוד מידע מ"טרו רומנטיקס", לא אוכל לעזור לך.
הגשתי הודעת התפטרות לפני יומיים.

ביום ההוא, לא הבנתי נכון למה התעניינת בשיחתי עם הבוס שלך.
חשבתי שאת מצותתת כי את לא מחבבת אותו, אבל האמת היא שרצית לדעת כמה המשטרה יודעת על הרצח של דמיאן נובאק.
סליחה...

האיש שבו ירית בלילה ההוא.
אנחנו יודעים ששמך האמיתי הוא נדיה סוויין.
אנחנו יודעים גם שב-2009, התעלל בך גבר בשם שיין פיציו.
בשנה שעברה, אזרת את האומץ לספר למשטרת ניו ג'רזי על כך.
מסרת להם תצהיר מפורט מאוד ובו הסברת איך נזקקת למשטר מסוים של תרופות:
סרטרלין 150 מ"ג, פעם ביום, אריפיפרזול, 5 מ"ג, פעמיים ביום, קלונאזפאם, חצי מ"ג, פעם ביום.
כשניגשתי לשולחן שלך ביום ההוא, ראיתי אותו שילוב של גלולות בסדרן התרופות שלך.
יש לך טויוטה קאמרי לבנה, נכון?
אז?

לכמה מהם יש גם אקדח תשעה מ"מ?
ידוע לנו שרשמת אקדח כזה אחרי שמלאו לך 21.
זה אקדח באותו קוטר ששימש להריגת דמיאן נובאק.
בהתחלה...

למה להרוג את נובאק?
הרי הוא בייש טורפים מיניים, כולל זה שפגע בך.
אבל אז פנינו למשטרת ג'רזי סיטי.
פתאום הכול נראה הגיוני.
אחרי שדיווחת על ההתעללות, הם החלו לחקור את מר פיציו.
הם התייחסו למה שאמרת ברצינות רבה.
אבל אחרי הזמן הרב שעבר, לא היו ראיות.
זה נמשך כמה חודשים, אבל הם הצליחו לזהות נערה שנייה שבה הוא פגע, ואז נערה שלישית.
הם היו על סף ביצוע מעצר, ואז מר נובאק דחף את עצמו לתוך המשוואה.
הוא בייש את המייסר שלך.
הוא עשה עבודה טובה כל כך, שהאיש נאלץ לעזוב את הארץ.
אז פתאום החיפוש שלך אחר הצדק נגמר.
התעצבנת, רצית נקמה, אבל האיש שמנע ממך מעצר של פיציו היה אלמוני.
היה ידוע עליו רק שהוא טומן מלכודות ב"טרו רומנטיקס".
'אז נשרת מהקולג, השגת שם עבודה כסמויה.
השגת גישה לקבצים שלהם, ואז פתאום הצייד הזה הפך לניצוד.
לקח לך זמן, אבל הצלחת לזהות את החשבונות המפוברקים החדשים ביותר של נובאק.
עקבת אחריהם, וכשראית שהוא עומד לפגוש את וינסטון אץ במוטל לפני כמה לילות,
פעלת.
רציתי שיבין מה הוא עשה.
רציתי לבייש אותו.
התכוונתי לצלם סרטון משלי, כשהוא על הברכיים, מתנצל.
הוא היה בדרך לחדר של האיש ההוא כשהגעתי מאחוריו והצמדתי את האקדח לגב שלו.
כפיתי עליו לקשור לעצמו את הידיים.

הוא לא פחד יותר.
הוא אמר שהוא מצטער שאני כועסת,
אבל הוא לא יפסיק.
כשהוא הסתכל עליי, הוא ראה מה ששיין ראה.
קורבן.
לא התכוונתי להרוג אותו.
מה אתה עושה?
מצ'וטט עם שוטר במחוז באלי.
אתה לא מרכיב משקפיים, אז אני מניחה שאתה לא וייד אפלווייט עכשיו.
אני לא.
באלי.
שיין פיציו נמלט לשם, לא?
לאינדונזיה אין הסכם הסגרה עם ארה"ב.
בראשית דרכי כבלש, איבדתי חשודים רבים למדינות כאלה.
זה לא היטיב איתי.

טוב.
שיין פיציו ייעצר על ידי משטרת באלי מחר בבוקר.
הוא פגע במישהי שם?
ימצאו עשרה ק"ג של קוקאין טהור בבית שלו.
הידיד שלך ישתול את זה.
חוקי הסמים באזור הזה של העולם הם די מחמירים.
הוא יבלה את שארית ימיו בכלא אינדונזי.
אני בדרך כלל לא אוהב אמצעים כאלה, אבל יש ראיות רבות לכך שפיציו מהווה איום על נשים צעירות בכל מקום שבו הוא גר.
אם את חושבת שאני פועל בפזיזות... לא אמרתי כלום.
בנג!
לא יכולת למצוא מקום מסתור טוב יותר לדבר הזה?
אם אני מצליח למצוא אותו, גם קצין המבחן שלך יוכל.
למה אתה כאן?
שמעתי על הידידה החדשה שלך, מיס ווטסון.
אני מבין שאתם מבלים הרבה זמן יחד.
מה אכפת לך?
אתה מודע לכך שהיא עובדת עם המשטרה, נכון?
אתה ואני, שינוול, יש לנו תוכניות גדולות.
יהיה חבל אם תמות לפני שנממש אותן.