# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מאהבת בתשלום מראש":
אמא נסערת.

אני לא יכולה לדבר עכשיו.

אני חייבת לנתק.
אני חושב שעדיף שתלכי.

אז את חדשה בזה?

כמה אני משלם לך?

הנה 10,000 דולר.
נעים מאוד.

אני ממש מצטערת, תוכלו לסלוח לי לרגע?
היי, מרטין, אני באמצע משהו, אוכל לחזור אליך?
אני צריך לדבר איתך עכשיו אם זה אפשרי.
מישהו שלח את הסרטון לשיקגו ליסטר.
הם פרסמו עכשיו את הכתבה.
מדליק אותך שמשלמים לך על זה.
תגידי את זה.
-דניס מסטרסון :

אני שמח שלא הבהלתי אותך.
ממש לא.
קיוויתי לשמוע ממך שוב.
איפה את?

תוכלי לבוא אליי בסוף השבוע?
אני לא יכולה, אני עושה הפסקה לזמן מה.
אבל נוכל לדבר ככה.

את לא רוצה להיפגש איתי.
זה לא נכון, אני שמחה לראות אותך.
אין שום דבר לא בסדר במה שעשינו.
אני יכול לראות את הפנים שלך?
אני לא יכולה.
יש עוד משהו שתרצה לראות?

"מאהבת בתשלום מראש"
פרק 11:

סליחה.
אני מתנצל, אני מפריע לך?
אין צורך להתנצל.
איך עובר עלייך היום?

אני יכול רק לדמיין, בייחוד בשביל המתמחים.
מה בדיוק אתה יכול לדמיין?
את מוצפת מכל הכיוונים.
אני רוצה להבהיר משהו,
אתה גורם לי להרגיש מאוד לא בנוח.

על מה את מדברת?
אני חושבת שאתה יודע על מה אני מדברת.
המתמחים מנסים לעשות יותר מדי דברים במקביל.
אתם עובדים קשה מדי.

אני לא יודע על מה את מדברת.

אתה מחכה שאזיין אותך?
כן.
ואם לא אעשה את זה?
אז אצטרך לפטר אותך.
דיוויד טליס היה הבוס שלך?

אני רוצה לתבוע בגין הטרדה מינית וסביבת עבודה עוינת.
קירקלנד יכולים לטעון שהבאת את זה על עצמך במכוון.
שאת עוררת את התגובות האלה והקלטת אותם כדי לתבוע.
אבל בהתחשב במאזן הכוחות בינך ובין דיוויד טליס,
יש לך בסיס מוצק לתביעה.
יש עוד משהו.
את מקבלת כסף על סקס, נכון?

מדליק אותך שמשלמים לך על זה.
ניתן לפרש את זה כזנות.

כריסטין צילמה ביודעין את הסרטון הזה עם מי שהיה החבר שלה בזמנו.
זה היה משחק תפקידים.
והעובדה שהקול שלו מעוות?
ברור שהסרטון הופץ במטרה להשפיל ולבייש את כריסטין.
היא נפרדה ממנו חודש לפני שהוא הופץ.
אז אנחנו טוענים שהוא פרסם אותו?
בשלב הזה לא חשוב מי הפיץ אותו, קירקלנד התמודדו עם זה לא נכון.
המטרה היא לכפות עליהם הסדר.
בסדר.

אנחנו צריכים לבקש כתבת המשך בשיקגו ליסטר כדי להשמיע את הצד של כריסטין בסיפור הזה.
את מרגישה בנוח להתראיין?

יופי.

אני נבוכה מאוד.
כפי שאת יכולה לתאר לעצמך, זה השפיל אותי מאוד.
זה היה רגע אישי בין שני אנשים בוגרים שלא חשבתי שמישהו יראה.
האם קיבלת כסף בתמורה לסקס?
אני מסרבת לענות על השאלה הזאת.
את חוששת שהקריירה שלך בתחום המשפטים הסתיימה?

עבדתי קשה מאוד והוצאתי הרבה כסף כדי להגיע לשלב הזה.
את יכולה להיכנס למגזר הפרטי.

לא.

אני רוצה להיות אופטימית, אבל לצערי בתור אישה קשה להיתפס כאדם מיני ובו בזמן כאדם מקצועי ומוכשר.
אלא אם כן סקס הוא המקצוע שלך.
הרי אמרת שאת אוהבת לקבל כסף בתמורה לסקס.
אני אוהבת סקס, זה היה משחק תפקידים, זו בעיה?
אז ידעת שאת מצולמת?

שוב, זה היה רגע אישי עם מישהו שהיה חשוב לי.
הסרטון נועד לעינינו בלבד, לא לציבור.
למה החבר שלך לשעבר פרסם אותו?

הקול שלו מעוות בסרטון ואמרת שנפרדת ממנו חודש לפני כן.
את לא חושבת שיש קשר?
את לא חושבת שהוא ניסה לנקום בך?
שוב, אני לא יודעת אם הוא פרסם את הסרטון, נפרדנו כידידים.
אז את בכלל לא כועסת?

אני כועסת כי החברים שלי והמשפחה שלי צריכים להתמודד עם זה.
אני כועסת כי איבדתי את ההתמחות שלי.
אני כועסת כי קירקלנד לא טיפלו בזה בצורה טובה יותר וכי אנשים קפצו למסקנות לפני ששמעו את הצד שלי בסיפור.
היי.

את בסדר?

אין לך מה לדאוג, אין להם ראיות.

גברת ריד?

אני ג'סטין גרביליוס, העוזר של התובע המחוזי סטנלי.
אני מרטין ביילי, עורך הדין של גברת ריד.

מפה.
ראינו את הכתבה בשיקגו ליסטר.
מי הגבר שמצולם איתך בסרטון?
הוא חבר לשעבר של מרשתי.
היא לא מעוניינת לחשוף את זהותו.
למה לא?

אנחנו לא יודעים מי שלח את הסרטון.
נוכל לגלות.

למה לא?
כי את עוסקת בזנות?
לא היה מעורב כסף, זה היה משחק תפקידים.
אין לכם עילה לתביעה.
למה אתה רוצה שאמחק את כל ההתכתבויות בינינו?
אתה פוחד שאספר למישהו עלינו?

הרי תעשי מה שאת רוצה לעשות.
מייגן יודעת?

אני לא מבינה למה אתה לא מדבר איתי, אני לא מבינה מה עשיתי לא בסדר.

תתרחקי ממני.

פרקליטה של גברת ריד שלח לנו גם סרטון שבו רואים אותך שוכב איתה בדירה שלך.
יש עוד משהו שאתה רוצה לספר לנו?
לא?

אתה גמור.
אני סיימתי להיום.
יש לך שיחה עם ליסה הריסון ב-15:

אתה בסדר?

לעזאזל.

לעזאזל.

לעזאזל.
דיוויד מפסיד בכוונה בתיק של אקס-אייץ'

זו האשמה חמורה מאוד.

תקשיבי לזה.
זה לא יגיע למשפט.
הכול בשליטה, אני אוודא שזה לא יגיע למשפט.
ההסכם שלנו תקף.
כן, ההמחאות מועברות לקוורטה.

מה את יודעת על קוורטה?

למה את חושבת שהיא פנתה אלייך?
אני לא בטוחה, אולי כי גיליתי בה עניין בתור אישה צעירה בתחילת הקריירה שלה.
היא הזכירה את יחסיה המיניים עם דיוויד?

היא מאיימת בתביעה בגין הטרדה מינית וסביבת עבודה עוינת.
נצטרך לנהל איתה משא ומתן.

אתה צריך שתהיה שם אישה.
תחליפי את דיוויד בתור שותפה מנהלת.
הלקוחה שלך נכנסה לקבצים סודיים ללא רשות ושלחה סרטון מיני שלה לכל העובדים בקירקלנד.
היא ארבה לעמיתיה והקליטה בחשאי את התגובות שלהם, ובכך עברה על חוק האזנות הסתר.
היא יצרה במכוון את התרחיש הזה כדי להציג את עצמה כקורבן וכדי לתבוע.
גם זו דרך להסתכל על זה.
אבל מנקודת מבט אחרת, אחד השותפים המנהלים שלכם פיתה מתמחה צעירה ליחסים מיניים.
הוא השפיל אותה בפומבי מתוך כוונה להטיל בה דופי וכדי למנוע ממנה לחשוף מידע שעלול להזיק למשרד.
אתה רומז שטליס שלח את הסרטון?

בסופו של דבר זה לא משנה, אם מרשתי תמשיך לחשוף פרטים נוספים על המשרד,
אתם תפסידו.

תכתבו לה המחאה.
כריסטין?
ג'קלין.

את נפגשת עם מישהו?

יופי.
מה קורה איתך?

אני מתחילה להתאקלם, מתחילה להרגיש כאילו היא שלי.
אני חושבת שאני יודעת למה את מתכוונת.
זו חולצה יפה.

אני שמחה לראות שאת מצליחה כל כך.
האמת היא שאני חייבת ללכת.
בסדר, אני מבינה.
היי.

קירקלנד הסכימו לפשרה.

כמה?

הם מתעקשים על סעיף סודיות.
יש סיכוי שנוציא מהם יותר?

את לא מבינה, כבר ניצחת.
את מכירה אותו?

יכולנו להיפגש אצלי במשרד.

יש פה שני חדרי שינה, שני חדרי אמבטיה, רצפת עץ.
מכונת כביסה ומייבש, ומטבח גדול עם אי מגרניט.
יש גם בריכה ומכון כושר שפתוח 24 שעות ביממה.
הבניין שקט.

היי, אמנדה.

אני מתגעגעת אליך.
ואני מתגעגע אלייך.
מה שלומך?

אני רוצה לגעת בך.
אני רוצה לגמור על הפנים שלך.
תעשה את זה.

יש כמה אפשרויות, בהתאם להכנסה שלך.
אני שומרת על פרופיל נמוך.
כרגע אני עובדת רק דרך מצלמת רשת, וזה לא רווחי כל כך, אבל אני מתכננת לחזור לעניינים בחודשים הקרובים.
אני מבינה, ברגע שתהיי מוכנה.
אחת האפשרויות היא לפתוח חשבון בחו"ל, אבל העלות של פתיחת חשבון כזה ותחזוקה שלו עלולה להיות גבוהה,
ולכן אני לא ממליצה על זה, אלא אם כן את מרוויחה הרבה מאוד.
אפשרות אחרת היא להקים תאגיד באנונימיות, בוויומינג או בנבדה.
את תהיי בעלת המניות היחידה, אבל הסוכן הרשום יהיה איש הקשר העיקרי.
הוא שיירשם ברישומים הציבוריים ולא את.
וחשוב מכך, תוכלי להצהיר על ההכנסה במס הכנסה, וזה יבטיח שהם לא יציקו לך.
אמנדה זה השם האמיתי שלך?

תראי לי את הפנים שלך.
תצטרך להיפגש איתי פנים אל פנים כדי לראות אותי.
תראי לי את הכוס שלך.
תצמידי אותו למסך.
את יפה כל כך, מייגן.
התגעגעתי אלייך.
בבקשה תפסיק להגיד את זה.
תורידי את החולצה.
אני לא רוצה.
אני רוצה להרגיש את העור שלך.
אני רוצה ללבוש אותה.
אני לא יכולה.
אני לא יכולה.
אני לא יכולה.
אני לא יכולה להפסיק לחשוב עליך עם נשים אחרות.
דיוויד?
מה שלומך?

יופי, ג'ים יפגוש אותנו בחדר הישיבות.

מה שלום המשפחה?

הילדים עדיין לא בכלא, אז זה שבוע טוב.
אתה רוצה משהו?

תודה שפינית זמן בשבילי.

אנשים מדברים.
אבל אנחנו יודעים שאתה עורך דין טוב ורצינו לשמוע את הצד שלך.
אני לא יודע מה שמעתם.
כריסטין ריד, מתמחה, האשימה אותי ביחסים מיניים איתה, וזה לא נכון.
היא לא יציבה, והיא עברה התמוטטות עצבים.
שוחחתי על כך עם שאר השותפים, והחלטנו שהדרך הטובה ביותר למזער את הנזק היא אם אני אעזוב.
כמה זמן עבדת בקירקלנד?
‏15 שנים.
זה חבל.
מדליק אותך שמשלמים לך על זה.
תגידי את זה.

תכניסי אותו עד הסוף.
את מקבלת כסף על סקס, נכון?

מדליק אותך שמשלמים לך על זה.
תגידי את זה.

זה דיוויד, אני רוצה לפגוש אותך.
כן?

למה?

אני נפגשת עם מישהו.
תודה שבאת.
את לא נשארת?
אני צריכה להיות איפשהו עוד מעט.
חשבתי שנאכל ארוחת צהריים.
על מה רצית לדבר איתי?
את יודעת שאני כבר לא עובד בקירקלנד.
אפשר להביא לך משהו לשתות?

תודיעי לי אם תתחרטי.
אני לא עובד בקירקלנד.

אני מצטערת, לא ידעתי.

הקלטת את השיחות בינינו, צילמת אותנו שוכבים.
לא עשיתי משהו לא בסדר.
חשבתי שנוכל לנהל שיחה רצינית.

לא היה אכפת לך מהקריירה שלי.

לא ביקשתי שזה יקרה, פשוט התמודדתי עם זה.
אז אתה כבר לא עובד בקירקלנד, למה זו הבעיה שלי?
יש לך קשרים, לך תמצא עבודה אחרת ותפסיק להאשים אותי.
צילמת אותנו שוכבים והשתמשת בזה נגדי.

ברוך הבא למועדון.
והסרטון הזה שבו את מזדיינת עם הבחור ההוא,
הזדיינת איתו בתמורה לכסף.

שילמו לך כדי שתהיי שם.

זה נקרא כלכלה.
את בסך הכול רוצה את הכסף.

אני מזדיינת עם אנשים, דיוויד, אבל אני לא דופקת אותם כמו שעשית עם אקס-אייץ'

ואתה התחלת עם זה, אתה רצית את זה, ואני מוכרת, נכון, אבל אני יודעת בדיוק מה אני מוכרת
והם יודעים בדיוק מה הם קונים.

מה אמרת?
קראת לי זונה.

אל תפסיק, תמשיך.
את קרובה?