# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יום אחרון ללימודים !

בית-ספר תיכון
אניבוגר!

תרד לה לא על בשר!
היי !

בסדר, אבל זו לא מתיחה.

אבטחה שוטר להשכרה מזוין.

אתם חייבים להפסיק לטלטל את הקרונית.
תזדיין!

זה לא טוב.
תעשואתזה !
זה הולך להיות יום רע.
בהחלט.
היי!
אוי,זין!
אל תזוזו.
מחוץ לכיתה שלי מצאתי את מחבט האליפות של ביה"ס מ-1791 בתוך פח האשפה.
מעניין מי שם אותו שם ולמה.
חשבנו שיהיה מצחיק לזרוק את המחבט ולהכניס במקומו את המחשב עם פורנו.
תחזיר אותו.
עכשיו!
ועכשיו תחזירו את התחת שלכם לכיתה.
כולם!
איפההספלשלי?
למה אנשים תמיד לוקחים לי את הספל?
אני יודע שאנחנו בי"ס פרוע והכול, ושבדרך-כלל אין לנו שליטה על התלמידים
אבל זה יום המתיחות הכי גרוע שראיתי מימיי.
באמת?

אני שוקלת לחרבן בבריכה.
אני רוצה לחשוב שאת מתלוצצת.
אבל איכשהו, יש לי הרגשה שלא.
פשוט דמיינתי את הפרצופים של כולם.
כן.

אישתי הייתה אמורה ללדת לפני שלושה ימים.

לא תכננתי שום דבר.
אני יודע מה אני אגיד בפגישה שלי.
זה יהיה כאילו,
"זין עליך שאתה מנסה לגרום לנו להתראייןמחדשלמשרותשלנו!"
אני השקעתי דם, יזע ודמעות באימון שלי.
כן.
זו לא אשמתי שאנחנו תמיד במקום האחרון.
כן, מה ההישגים שלך?
אתהילדיםהאלהאיאפשר לאמן !
זה קשה.

פה ההפסד הוא מסורת.
זה לא אמור להיות כך.
כן, זו מסורת איומה.

אני משתדל כמיטב יכולתי שלא להכניס להיריון אף אחת מהאימהות שלהם.
אני מנסה.
אתה לא תגיד את זה, נכון?
ברור שלא, קמפבל.
אני אהיה מנומס ביותר.
הלכתי לקנות ג'ינס חדשים לכבוד הבן-זונה.
ואני שונא מכנסיים ארוכים.
כן, יש לך גזרה אקזוטית.
עלהזין!
עשרים-ושתיים שנה, ואז, " נתראה בסיבוב!"
הדפוקים היו צריכים ללמוד אצלי איךלנהלתקציבמזוין!
אני לוקח את זה.
הצילו את כדור הארץ ואת זה.
אתם רואים ?

פיטרו את אירב.
בית-הספרהזהידפוקאותי?
אניאדפוקאותו!
עזובאתזה !
אוי, לעזאזל.
עלהזין!
?

אין כסף לספרים, אבל יש כסף למכונות מפוצצות... הוא ידפוק את מכונת הקפה הזו.
זאת מתיחה?
אתם יודעים שאני לא משתתף בזה.
איך מפעילים את החרא הזה?
אתה.
קמפבל.
אני?
אתה היחיד ששותה קפה, נכון?
כן.
לא, כלומר, אני שותה קפוצ'ינו בקלייה בהירה.
אז תזיז לכאן את התחת שלך בקלייה בהירה ותעזור לי להכין קפה.
כן !

אני מצטער, אני לא יודע למה היססתי.
כן,זומכונהחדשה!
מהאתהאומר!
אבל היא מתקדמת מאוד.
צריך רק להכניס את ההזמנה, והיא עושה את כל השאר.
קפה.
אתה יודע מה, אני אעשה את זה... ואני חושב שזה יהיה הכי פשוט.
טוב, אז כאן אתה בוחר את הקפה שאתה רוצה.
והטעמים, יש לך אגוז לוז... אני רק רוצה קפה רגיל.
אוי!
נראה שאין אופציה כזו.
"מהדעתךעל "אמריקנו?
זה אותו דבר, בעיקרון.

אז אני בוחר "אמריקנו", כן?
ואז אפשר לבחור בינוני, בהיר או כהה.
אתה נראה כמו, או לא נראה כמו, אתה בטח רוצה... אלך על בינוני.
ואז אתה לוחץ "הכן".
וזהוזה!
תודהלאל!
"אמריקנו" אחד.

בסדר.

טעם מחורבן.
איזה בזבוז כסף.
אפילו זיהוי קולי אין בה.
זה היה מביך.
תיכון רוזוולט
"נדרש אומץ
"כדי להתבגר ולהפוך למי שאתה באמת."
כן?

וחברים, אתם מתבגרים.

בשביל רבים מכם, זה יהיה שיעור הספרות האחרון שתשתתפו בו.
אז אני רוצה שתזכרו משהו.
מלים תמיד יהיו חשובות.
כן?

משהו מצחיק יותר משהוא אמור להיות, נכון?
אנימפספספה בדיחה.

שיעור האנגלית של מר מוצץ זין
"שיעור האנגלית "שלמרמוצץזין !
תשמעו, אין לי בעיה עם מתיחות של בוגרים, באמת.
אבל בכנות, נראה לי שהפעם זהקצתהומופובי,לא?
כלומר, איך נראה לכם שבלייק מרגיש עכשיו?
מה זה אמור להביע?
אני מצטער.

לא, לא.

מלים הן חשובות, שכחת?
נכון.

רק התכוונתי, כי אתה בעל מודעות פוליטית ואתה רגיש.
אני לא רגיש.
אניגיי!
ואני כתבתי את זה ואני ציירתי את החתול.
ועכשיו יש פה חתול.
מה זה?
עכשיו אני מר חתול?
הבנתי.

אני "פראייר", כן?

אין לי בעיה עם מתיחות, אבל בכנות, אנחנו... שיעור האנגלית של מר מוצץ זין
ושוב "שיעור האנגלית "שלמרמוצץזין !
הפעםבטוששלאנמחק!
ועכשיו גב' גרוסמן מציצה דרך החלון.
סלחו לי לרגע.

שיחקתאותה,בלייק!
בלייק הפל חתוך לזין.
היי!

היי!

מה קורה?
יש לי חדשות בשבילך בנוגע למשרה שלך.
אוי, אלוהים !

וולינסקי והנדרסון פוטרו עכשיו.
אוי,אלוהים!

כלומר, זה נורא, כי... אני יודעת, כי יש להם משפחות.
כן, יש להם משפחות, והכול.
אבל הם לא יפטרו את כל המורים לספרות, נכון?
בדיוק !

תודה, הולי !

2017 מחזור מה זה היה?

הם גנבו אותו ממסלול המירוצים.
מסטלו אותו עם מת' תוצרת בית... כדי שהוא יתרוצץ במסדרונות.
כן.

איך אני יודעת מה?
הולי, לא חזרת למת', נכון?
כן, רק קצת.
'אל תעשי מת.
לא עוד מת' תוצרת בית.

לא, לא.

לא כשאני במחזור?
אז אני הכי צריכה את זה.
הולי, את היועצת החינוכית!
אף פעם לא ניסית?

כן.
בחיי,זהאדיר!
באמת?

זה הכי טוב שחוויתי אי-פעם.

בסדר.

כן, כי זו נקודת הפתיחה?
כי זה קו הסיום.
יש חומרים יותר גרועים.
אני חושב שלא אוכל לעזור לך.
בסדר,תודה!

בסדר.

לא !

מה?

חלקמהםיותרמבסדר!

הם חתיכים.

תעזבי אותם במנוחה.
בסדר?

אבל תודה על החדשות.

תודה!

ניל מתכנן מתיחה לסטריקלנד היום.
סטריקלנד עלול להרוג את ניל, אחי.
אנייודע!

רגע !

אתם לא יכולים לבוא למגרש שלי ולכסח ככה סתם.
סליחה, המאמן.
המנהל טיילר אמר לנו לכסח פה.
באמת?
כן.
כלהכבודלכם!
הרי לכם דוגמה חיה לאנשים שעושים כאן דברים חיוביים.
אתם יכולים להתחיל לרוץ.
איבט, כל גלגולי העיניים שבעולם לא יעזרו לך.
ותגידי לאימא שלך שהיא אף פעם לאמסמסתלי חזרה,לעזאזל!
גאוות סוסי ההרבעה
הלו?
היי !

איך את מרגישה?

טוב, אני מרגישה שאני תיכף מתפוצצת.
בטוח שנאחר לבית-הספר, ואני בתסרוקת הרביעית לקראת תחרות הכישרונות.
כבר נפגשת עם המפקח?
עוד לא.

אני רוצה להחליף את השיר לביג שון.
מה?
היא רוצה להחליף את השיר לשיר של ביג שון.
אבא לא למד שיר של ביג שון, בסדר?

נוכל לבצע את אותם צעדי ריקוד.
בסדר, תשמעי, אלי.

ואני לא אאכזב אותך.
אבל מאוחר מדי בשביל לשנות את השיר, חמודה.

אז תני לי לדבר עם אימא...

כי יש לי משהו חשוב מאוד להגיד לה.
פיטרו אותך?
לא !

חמוד, אלה חדשות נהדרות.
נכון שזה נהדר?
ממש לא בא בחשבון שיפטרו אותך עכשיו, בסדר?
זה ממש לא בא בחשבון עכשיו.

זה הדבר הכי מחרמן שראיתי בחיים שלי.
את יודעת מה, חמודה?

קורה פה משהו מוזר.

בסדר.
14:

14:

ביי, חמודה.

איך עשו את זה?
בחיי שבחיים שלי לא ראיתי דבר כזה.
כן.

?

מה אתה עושה, לעזאזל?
למה פתחת את הדלת?
לך לא מגיע לשאול שאלות, בסדר?
קדימה.

אלוהים!
בחיי, כלומר, אתה רוצה לעשות את זה בבית?

אתה שוב מתחיל?

תפסיק!
תפסיקעםזה !
אל תסתכל עליי ותחייך בזמן שאתה עושה את זה.
פשוטתפסיקעם זה !
בונז'ור, גב' מונה.
בונז'ור מסייה.
עכשיו תחזרו לכיתות.
תפסיק!
חלף הזמן לנגיעות בפין.
רק תן לי להגיע לסוף!

איך בכלל עוד עומד לך?
תרים את המכנסיים.

היי !

תני לי להסביר.

והוא פשוט צפה בי.
לא צפיתי.

פשוט תסתלקו מפה לפני שאדווח עליכם.
בסדר.

אבל אין שום סיבה לדווח עליי.
קדימה.
תחזור לכיתה.
כן.

לא ייאמן.
היי!

היי!
אתה יודע לתקן מערכת אורקולית?
כן.

מצטער מאוד.
עצור!
אף לא צעד אחד נוסף.
עוד צעד אחד
והיית מכוסה בצבע.
הם שמו אותם בכל מקום.
אנילאמאמין!
זה כמו תיל הפעלה ו...

למה הם לא שאפתנים כאלה בלימודים, מה?
טוב.

בוא נציץ במערכת האורקולית שלך.
אני מנסה להציג לכיתה סרט תיעודי על מלחמת האזרחים.
ביה"ס הארור לא הסכים לרכוש את התקליטור של קן ברנס.
אז אני תקוע עם הקלטת המועתקת המחורבנת הזו.
איזו מכה.
טוב, תראה.

זה מנגן לדקה.

שמונה פעמים ביקשתי נגן די-וי-די.
שום תגובה.
בא לי לעלות לשם ולהפוך שולחנות בכל אגף המנהלה.
ממש בא לי.
אימא'לה !

טוב, אתה יודע מה?
אולי כדאי לך פשוט לתת להם שיעור חופשי, ולסגור עניין.
שיעורחופשי?
במה זה יועיל?
זה היום האחרון ללימודים, ואני בטוח שהם יחבבו אותך על כך, וזה לא עובד, אז... אני לא צריך שיחבבו אותי.
אני צריך לחנך.
מחצית מהם חשבו שמלחמת האזרחים הייתה קרב בין באטמן לסופרמן.
אז לא יהיו אצלנו שיעורים חופשיים.
נכון,אולא ?
אין שיעורים חופשיים בכיתת ההיסטוריה של מר סטריקלנד, נכון?
נכון.
נכון?

נכון?
נכון.
נכון.

כן, כלומר, אם אתה רוצה... תצטרך להוציא את מדריך ההפעלה, כי אני חושב... בסדר, אתחיל מההתחלה.
ראשית אפעיל את ה... זה היית אתה?
לא.

לא, אני לא לחצתי על הכפתור.
זה היית אתה.

אני עוד לא לוחץ על הכפתור.
אתה בטוח שאתה לא נוגע בו בטעות, או... לא.
אתה יודע מה?

אולי פשוט אפעיל את ה... היה שלום, ממזר.
אני חושב שאני מבין מה קורה פה.
מר סטריקלנד, נפלת קורבן למתיחת בוגרים.
מצחיק מאוד, חברים.

אני חושב שהבחור הזה מפעיל את המקלט בעזרת הטלפון הנייד שלו.
ראיתי אותו מזווית העין שלי.
הוא עושה את זה?
כן.

תן לי אותו.
עכשיו!
אתהחושבשזהמצחיק?
להתעסק עם הטלוויזיה בעזרת הטלפון הממוחשב המחורבן שלך?
לא !

אני אראה לך משהו מצחיק.
כולם, אנירוצהשתלכולהאשטאגמת_מצחוק!
עכשיו לא יהיו יותר הפרעות בשיעור שלי.
אף לא אחת!
אנחנו נצפה בסרט התיעודי היפהפה הזה על מלחמת האזרחים וזה לא טופאק נגד ביגי.
הוא איבד רגל בגטיסברג וזרוע בצ'יקמאוגה.
אבל צמאנו לדם נותר בעינו.
בסדר.
הצלחנו להפעיל את זה, אז אני חוזר לכיתה שלי.
היי,שתוק!
אמרתי, בלי הפרעות.
תשמש דוגמה לילדים, בן-אדם.
חורף ארוך ציפה לו.
הוא נאלץ לקטוע את רגלו של בנו בעזרת כידון וקופסת גפרורים בלבד.
משפחות עמדו בפני החלטות קשות יותר ויותר.
?

תעשה את זה.
לא!
בסדר.

מי עשה את זה?
מי זה היה?
זה אתה, נכון?

אין לי טלפון.

בסדר.
לכל הרוחות.

אני לא יודע מה קורה.
תסתלקומפה!
אוי לא !

תזכור, מורים תומכים זה בזה.
כן.
בסדר.
ריצ'רד טיילר מנהל
אין לי זמן לזה היום.
יש לי שלושים פגישות פיטורים היום בלבד.
הכול במשרד שלי מודבק למשהו אחר.
המגירות שלי מלאות בספריי חוטים.
אתםרואים?
ותזמורת מריאצ'י עוקבת אחריי לכל מקום שאני הולך!
הצעתי להם מאה דולר, והם עדיין לא מוכנים ללכת.
נראה לי שהם חשבו שזה טיפ.
ועכשיו יש לי עשרים תלמידים שברחו בפניקה מכיתה.
התלמידים מספרים לי שהשולחן של ניל נופץ לרסיסים כנראה בעזרת גרזן כבאים.
ואתה אומר לי שלאראיתשוםדבר היום?
כן.
מהבנוגעלך ,סטריקלנד?

כמו שאמרתי קודם, טיילר, הייתי עסוק בניסיון להבין איך פועל נגן הווידאו המחורבן
שבית-הספר הזה עדיין משתמש בו.
אני יודע שמורים אוהבים לתמוך זה בזה.

אבל אני נאלץ לפטר מחלקות שלמות.
גם לי זה קשה.
רגע, מחלקות שלמות?
כן.

אולי מוטב לדבר עם ניל?
דיברתי איתו.

גם ניל לא מדבר.
אז חזרתי לזה.
אני צריך משניכם תשובה ברורה.
בסדר.
אגיד לכם את השורה התחתונה פה.
מישהו ישלם על זה.
היום אני אפטר אחד מכם.
אתם יודעים מה, יש לי רעיון יותר טוב.
מהדעתכםשאפטראתשניכם?
הוא עשה את זה.
אתה עשית את זה.
כלומר, אתה עשית את זה, אז... הוא עשה את זה.
זה מה שקרה, אתה... כי הוא, אתה יודע,
ניפץ את השולחן.
ומן הסתם הוא לא היה צריך לעשות את זה.
התכוונת לעשות את זה?

רצית לומר שזו הייתה תאונה?
אתה יודע מה זה היה?
הטכנולוגיה המיושנת בנגני הווידאו.
זה היה טיעון מצוין.

והילדים הטריפו אותו עם המתיחות.
השנה הם ממש משתוללים, אדוני.

אתה יודע מה?

ואולי פשוט, אתה יודע... אל תפטר אותו.
אני מצטער מאוד שהוא פיטר אותך.
הוא הכניס אותנו למצב ממש מחורבן.
ואתה יודע, איכשהו אני מרגיש אחראי.
מי יודע, אולי ב-00:

אני מזמין אותך לקרב.
סליחה, מה?
אני מזמין אותך לקרב.
אתהצוחק?
תשמע, גבר, הייתי במצב קשה מאוד.
טיילר ממש שיסה אותנו זה בזה, ו... אחרי הלימודים אתה תפגוש אותי במגרש החנייה
ואנחנו נטפל בחרא הזה בדרך הפרימיטיבית.
באגרופים שלנו.
אתה לא רציני.
אני מת לכסח אותך.
רגע.
גבר, רגע.
תשמע, אני מצטער מאוד שפיטרו אותך, אבל אתה מדבר כמו משוגע.
כן?
אתה קולט שזה... אני לא צריך את זה.

מגרש החנייה.

זה קורה.
תשמע, לא יכולתי לעשות שום דבר, אתה יודע?

אחד מנצח כשהאחר מחוסר הכרה.
אז, ורק אז זה נגמר.
אתה באמת רוצה קרב אגרופים אחריהלימודים,כמושני תלמידים?
אני רוצה שכולם יראו את זה.
מורים לא הולכים מכות.
אנחנו נפתור את המחלוקות שלנו כמו גברים אמיתיים.
איזה מחלוקות?
לךישמשרה,ולי אין !

זו בדיחה סרת טעם.
מלשינים חוטפים תפרים.
מלשינים ותפרים, על מה אתה מדבר?
אניבכלללא יכוללהיותשם!
יש לי תחרות כישרונות עם הבת שלי.
זה היום האחרון ללימודים.

סטריקלנד!
נדרש אומץ כדי להתבגר.
ולהצליח בכך לכל אורך הדרך.
אי.

ולמלים תהיה חשיבות בשבילכם.
כן, נתניאל.
זה נכון שאתה תילחם במר סטריקלנד?
רגע.

מה שמעת?
ציוץ קרבמורים 00:

מה זה?
עכשיו אתם מצייצים על זה?
למה הסכמת לקרב עם סטריקלנד?
הוא יכול להרוג אותך.
לא, חברים.

הייתה לנו אי-הבנה, והכול יהיה בסדר גמור.
אבל סליחה.

שמעתם שסטריקלנד יילחם בקמפבל?
כן, הוא יכסח לו את הצורה.
בלישוםספק!
מה אתם עושים עכשיו?
סתם, מסמנים את המגרש.
הקווים שלכם קצת עקומים, אבל אני מעריך את העבודה הקשה.
תרשו לי להגיד לכם משהו.

נערים איכותיים.
תודה, המאמן.
קדימה!

קליפורד, תפסיק לגרור רגליים.

יום אחרון ללימודים !

מה קרה לך, שהזמנתאתסטריקלנדלקרב?
לא הזמנתי אותו לקרב.
זה טירוף!
לכולם יש סיפור עליו.
כמו מה?

בעבר הוא היה חבר ב... כנופיה, כן?

בבקשה,גבר!
לא התכוונתי... היי, אל תעשה את זה.

לסדאם חוסיין היו שני בנים מופרעים לגמרי.
רוצחי המונים.
במהלך מלחמת עירק, סטריקלנד הרג אותם.
אתה מת.
המשחק נגמר, בחורים.
בפעם הבאה אשמור לכם כמה.
יום אחד אני מנקה פה ופתאום אני תופס אותו מנגן בפסנתר.
הבחור וירטואוז של ממש.
זה לא נשמע כל כך מפחיד.
לא ראית את העיניים שלו.
הוא היה שוטר, וכל פעם שמישהו זוכה מסיבה טכנית כלשהי
הוא היה מאתר אותו ומכניס לו מכות רצח.
הוא יהרוג אותי.
לא.
כן.
תהרגובשבילזה !
חברים, זה טירוף, נכון?
איזה בן-אדם מבוגר מזמיןמבוגראחרלקרב?
זה כבר לא קורה בימינו.
בסדר.

תעמיד פני מת, כמו שעושים עם דוב, או כמו שעושה אופוסום, או כל חיה פחדנית כזו.
אני לא רוצה לספוג אגרוף.

הוא צודק.

נכון?
לא.

כן.

זה שמשמאל משחק איתי כבר כל השנה.
היי!
היי, נתניאל.
היי, מה קורה?
הוא רוצה לזיין אותי.

כן.

עםהמורותששוכבותעםהתלמידים?
ושנעצרות והולכות לכלא להרבה...

אבל בחדשות תמיד מדלגים על החלק הטוב.
לא מספרים איך המורה מפתה אותם.
כן.

שים לב לזה.
נתניאל!
תביא לאחיך 58 אחוז.
אוי,לעזאזל!
ישר בלסת!

במאה אחוז, אין לדעת אם התאום השני בכלל יקום.
זה לא טוב כי סטריקלנד בטוח יכה אותי במאה אחוז.
לא, לא.

ואז לא תעמיד פני מת.
אלא תהיה מת.
טוב, 01 1 אחוז זה לא דבר אמיתי, כי מאה אחוז זה המקסימום.
אני יכול להתחלף איתך, כדי שאוכל לפרט?

תראה, הוא יכוון אל מטרה במרכז הגולגולת שלך.
וזה יגביר את האנרגיה ברגע המגע.
וזה יחרבש אוטומטית את כל התאים האפורים והלבנים במוח שלך ששולטים בהיגיון, באישיות
ובהתנהגות החברתית והמינית שלך.
אזב-011אחוז?
אין ספק שהוא יוציא ממך את כל הסקס.
אלוהים אדירים.
כעת, אולי תתכופף, והוא יחטיא.
אבל זה לא ממש סביר.
בסדר, אבל אם כן, אני פשוט אברח.
לא אמרתי כלום על בריחה.
"מיאתה?"סיביסקיט?
זו הייתה שיחה מעולה.
ממש-ממש מועילה.
שניכם, באמת.

אני אמצא פתרון אחר.
קמפבל, אתה מכיר את הסגנון שלי.

אני מגיש את זה כאילו זה לוהט ואז, לפעמים אני מרים את זה כשזה קר.
חבר.
בסדר.

לא!
גבר,בואנזוז!

לאבמשמרתשלי!
אסור לכם לעזוב את הקמפוס.
אתם צריכים אישור בכתב בשביל לצאת!
אני מרוויח יותר ממך!
מיהאר !

אני צריך עזרה במשהו.
מר סטריקלנד פוטר היום, ושמתי לב שהמכונית שלו עדיין כאן.
טכנית, יש לו עד סוף יום הלימודים כדי לפנות את שטח בית-הספר.
זה מביך.

אז אני במצב לא בטוח.
אוי, באסה.
הוא ינצח.
תעשה שריר.

תעשה שריר.
תעשה שריר.

אין שם כלום.
בסדר, תשמע, בחייך.
זו הבעיה.

אתה יכול לסלק אותו מכאן, או מה?
טוב, אם זה יתרחש אחרי הלימודים, זה לא ממש בתחום השיפוט שלי כי אני המאבטח של בית-הספר, ולא המאבטח של העולם.
בחייך.

אתה מבקש ממני לעשות עבודה של מאבטח אחרי 00:

אני יכול לבצע פעולות החייאה.
להחיות אותך לאחר שהוא יגרום לך לאבד את ההכרה.
אבל שוב, רק אם זה במהלך שעות הלימודים.
כן.

כן.

לעזאזל.

קיללת!

לעזאזל, לעזאזל.
רונלד?
שמעתי שהזמנת את מר קמפבל לקרב אגרופים.
למה?
גבר צריך לעשות מה שגבר צריך לעשות.
איני מסכימה.
למה?
האגרוף שלך לא יפתור את הבעיה.
אתה זקוק לסכין.
האיש הוא סוטה.
אגרופים לא יספיקו פה.
אתה צריך לחתוך אותו מהמצח שלו
כל הדרך עד לסנטר.
בחיי, גברת.
זה בסדר.
שיהיה.
הכלבה הזו לא נורמלית.
תיכון רוזוולט למה מר קמפבל ימות בסדר, ניל, אז אני חושב שאם תדבר עם המנהל טיילר
ופשוט, כאילו, תהפוך את הסיפור, הכול יסתדר.
אז אתה רוצה שאני אגיד שפשוט המצאתי את הכול?
כן.
למה שאני אעשה את זה?
טוב, כי כל זה באשמתך.
למה?

הייתי בסיטואציה בעייתית מאוד.
אתה היית עושה בדיוק את אותו הדבר.
אני הייתי בדיוק באותה סיטואציה, ועשיתי את ההיפך.
טוב, זו לא בדיוק אותה הסיטואציה, ניל... כי לך אין אישה וילדים...

תקשיב... בחייך, אתה חייב לעזור לי פה.
תראה, בשבילי זה היה יום גדול מאוד, מר קמפבל.
רוצה לדעת כמה כניסות קיבלנו באתר של העיתון?
כלומר, אפילו התלמידים של "צ'רצ'יל" קוראים על זה.
זה מה שאני מנסה למנוע פה, ניל.
אנשים ייפגעו.

חבר, בוא נעשה פה את הדבר הנכון.
בסדר?
בסדר.

"מקבוק פרו".
סליחה, מה?
אעשה את זה בתמורה ל"מקבוק פרו".
אתהמנסהלסחוטאותי?
אתהרוצהשאשקרבשבילך,אולא ?
רגע אחד, חבר, בוא נבהיר דבר אחד.
אני עדיין מורה בבית-הספר הזה, בסדר?

כן !

מה דעתך שאדבר על זה עם היועץ האקדמי שלך?
היועץ האקדמי שלי הוא מר סטריקלנד.
לעזאזל.
אתה יודע מה, תוסיף גם חבילת תמיכה.
כן?
נתראה אחר-כך, מר קמפבל.
בסדר.
איזה יום.
במה אוכל לעזור?
"מקבוק פרו", בבקשה.
אין בעיה.

אנדי?
היי!
מה?
אני יודעת!

למה אתן פה?

הוצאתי אותה משיעור התעמלות.
קנינו תלבושת חדשה בשביל תחרות הכישרונות.
מתברר שהישנה לא הייתה טובה מספיק.
אבל מותק, למה אתה כאן?
השעה 03:

השעה03:

כן, בדרך-כלל אני מלמד עכשיו, אבל אני חושב... כן, אני... רגע.
פיטרו אותך?
לא.

אוי, אלוהים.
ידעתי שלא תעמוד על שלך מול האנשים האלה.

רגע, סליחה, מה זאת אומרת שידעתשלאאעמודעלשלינגדם?
זה לא יצא לי טוב.
התכוונתי שלפעמים, אתה פשוט נותן לאנשים לדרוך עליך.
באמת?
כן, כזה אתה.

טוב, כן.

את טועה בגדול.

הכול בסדר גמור.

פשוט, כי אתה מתנהג קצת לחוץ.
תפסתאותילא מוכן!
אתה קצת מתחמק, אבא.
למהאתהכאן,אנדי?
כן, אבא, למה אתה כאן?
קניתי לאימא שלך מחשב.
לא נכון.
כי, זו הייתה אמורה להיות הפתעה... מה?

"פרו".

כולל חבילת תמיכה.

זההכייקר!
חשבתי שלא מזמן התעקשת שנקנה את הזול יותר.
לא יודע מה עבר לי בראש!

כי הטכנולוגיה משתנה כל הזמן.

אחרת נהיה משפחה אהבלית כזו שאין לה "מקבוק פרו".
הרסתי את ההפתעה.
עכשיו בואי נדבר עלייך.
למה את מחליפה את השיר ורוצה להחליף תלבושת?
תגידי לאבא.
אתה זוכר את טרישה?
כן, בטח.
היא צוחקת עליי כבר כל השנה.
ועכשיו היא אומרת שזה עלוב, שאני מבצעת ריקוד מ"רנט" עם אבא שלי.
זה לא עלוב.
את יודעת מה?

לא נכון.
היא תמיד זוכה בתחרות הכישרונות.
אולי את תזכי בתחרות הכישרונות.

התאמנתיעלכל הצעדים!
את מבינה?

אני לא אאכזב אותך.
בסדר?

והנההחיוךשאניזקוקלו!
את רואה, עכשיו את שמחה, ואת שמחה.

בואי נחזיר אותך לבית-הספר.
בסדר.

וכולן, תפסיקו לדאוג ולהיכנס ללחץ, ותתחילו לזוז.
קדימה,לכו!

זוזו.
היי.
היי !

כן, אזדקק לעוד אחד.
בסדר.
ואכפת לך לחלק את התשלום בין כל אלה?
כן.
תגיד,שמעתעל קרבהמורים?
זהיהיהמדהים!
שאני אמות!
תיכון רוזוולט
מה זה?

היי, תפסיק עם זה.
היי!
22 שנה אני בבית-הספר התיכון המזויןהזה!
האמת היא שהתעצבנתי על מר סטריקלנד כי הוא נתן לי ציון גרוע, אבל הוגן
במבחן האחרון שלי.

והוא אף פעם לא התנפל עליי, או משהו כזה.
לא.
והשולחן שלי נשבר כי נשענתי עליו.
נשענת עליו, ואז האשמת את המורה שלך.
לא ייאמן.
כן.

ומר סטריקלנד נקלע לצרות רבות בגללך.
ברור לך שזה סותר לחלוטין את ההצהרה שלך, קמפבל, נכון?
תראה, אנחנו יכולים להסתבך במשחק ההצהרות.
מי אמר מה, ולמה הוא התכוון כשאמר את מה שאמר, ומה משמעותן של מלים כשאנשים אומרים אותן,
ומי מצהיר מה, ומה משמעות ההצהרה הזו, וההצהרה של מי קשורה במשהו למשהו שמישהו אחר אומר.
ותבין, הצהרות נעשות... אתה מבין?

כן, אני יודע שאמרתי משהו על ניפוץ.
כן.

אני הסתכלתי במכשיר הווידאו, ואז שמעתי את החבטה ואני... אתה מכיר את זה, שעושים ככה, וכאילו, "אוי, אלוהים."
ואז הידיים שלך עפות למעלה מול הפנים, וזה יכול להיראות כמו ניפוץ.
אבל אתה היית ממש שם.
מהמושב שלו, הוא ראה הכי טוב.

אז תשכח מההצהרה שלי כי אני לא הייתי ממש... זה היה כאוטי.

ותתבייש לך כי כולנו עברנו גיהינום בגלל כל זה.
היית צריך לבוא ולהגיד את זה מלכתחילה.
אז...

כן, אז זה כל הסיפור.
בסדר, אני מניח שאם זו ההצהרה שלך, אין לנו בעיה עם סטריקלנד.
אני אגיד לו שבינתיים, הוא יכול להישאר במשרתו.
אדוני, תודה רבה לך.

במקומך לא הייתי שמח מדי, קמפבל.
כי אתה עדיין נתון להערכה, ואתה עשית לי הרבה צרות היום.
בסדר.

זו ההצהרה שלי.
עוף מהמשרד שלי, ואל תחזור אליי היום.
בסדר, כן.

ושוב תודה על ה... הולי חדר או"ם...

אתצוחקתעליי?
היי!

היי.

בבקשה, תגידי לי שזה לא תלמיד.

לא.

לא, בחיים לא הייתי שוכבת עם תלמיד.
מצוין.
בלי הגנה.
דרך אגב, התאום ההוא אמרלךמשהועליי?
לא.

כן.

את יודעת למה?

משחקים.
אני חושב שזה כי את מבוגרת ממנו בעשרים שנה.
אבל במיטה, מספרים כאלה לא משנים.
חוץ ממספר התקיעות.
מה?

אני אוהבת סטטיסטיקות.
זה טירוף.
אבל זה מוזר, נכון?
איך שבעבודה שלנו אנחנו רואים את הילדים מתבגרים...

ואז, יום אחד, זה כאילו...

איך שזה נהיה קטע כזה?

או שאומרים להם, "לאט לאט!

כן.

" יש לך קונדום?"
להתגנב אליהם ולנסות ל... אני מתה לזין של טינייג'ר, אתה מבין? "פינייג'ר".
הולי, למה סימסת לי שאת בהיריון?
אניצריךללמדעכשיו!
אתה לא יכול לחכות שנייה?

מה קורה?

מי אנס אותך?

קמפבל, אתה אנסת את האישה הזו?

שלחתי לו הודעת חירום.

תודה לך על הגבורה.
טוב, מה קורה פה?
מה קורה, לעזאזל?

אני מצטערת שהולכתי אתכם שולל, אבל זהו גישור.
אמרתי את זה כמו ב"אמריקן איידול".
גישור?

לא.

כי השגתי לך את המשרה בחזרה.
מה עשית?
כן.

אז המשרה שלך בטוחה, ועכשיו אנחנו בסדר.
היית צריך לדבר איתי לפני שעשית את זה.
בסדר.

לא ידעתי שזו הרגשתך אבל תשמע, תראה בזה הפתעה נעימה.

אתה כזה פחדן קטן.
כן, אתה ממש נקבה.
אתה אפילו לא מסוגל לשאול שאלה פשוטה.
היי !

אני יכול לנסח את זה כשאלה.

לא!
אני עם המקום הזה גמרתי, והייתי אומר לך את זה לולא שוב התערבת בעניינים שלי.
בואו נישמר מפני אצבעות תוקפניות.
אני מבולבל בקשר לדבר אחד.
אתה לא רוצה את המשרה שלך?
לא.
אז למה לעזאזל אתה מנסה לגרור אותי למריבה איתך?
ולמה בזבזתי אלפי דולרים "עלשנימחשבי"מקבוקפרו?
אני לא יודע למה אתה עושה דברים בכלל, קמפבל.
בסדר, אנחנו צועקים יותר מדי.

באמת!

זה לא מתנהל כל כך טוב כרגע, בחורים.
זה בכלל לא מתנהל טוב.

בגלל זה אני כאן, בסדר?

אז השתמשו בי !

בואו נשב.
נו, אנחנו ניגשים לכיסאות?

טוב, אז כבר על ההתחלה אני שמה לב, קמפבל, שאתה יושב במושב של ישראל.
ישראל וסטריקלנד, אתה בחרת באירן.
אירן אני תוהה אם אולי זה שולח מסר עוין.
אתה יודע, אם נוכל להעביר אותך למדינה בת-ברית לאיטליה, או ספרד, או צרפת.
צ.

גם זו בחירה.

קמפבל, אתה רוצה למצוא לך בת-ברית?
הולי, אני אדלג על זה.
בסדר?

אני תיקנתי את המצב, בסדר?

בסדר, קמפבל חש שהקרב צריך להתבטל.
סטריקלנד, מה הרגשתך?
לא, הקרב בעינו עומד.
סטריקלנד בדעה שהקרב בעינו עומד.
מה את אומרת!

בסדר.

כי למעשים יש השלכות ונדמה שכולם פה שוכחים את זה.
התלמידים האלה מחרבנים על בית-הספר כבר כל היום ואף אחד לא עושה שום דבר.
ילדים קטנים שתמיד מגיעים למקום אחרון, ורכיכות כמוך רוצים לתת להם פרס.
אני אומר, זין על הפרס.
אף אחד כבר לא נוטל אחריות.

כן, אתה הלשנת עליי.

אני אכסח אותך בסוף היום, לעיני כולם.
ותוכל לראות בזה את השיעור האחרון שלי.
כן, אתם צריכים להילחם.
זה טירוף, אתה יודע?
אתה שומע את עצמך?

יכול להיות.
אבל תרשה לי להגיד לך משהו.
אם לא תופיע לקרב היום אחר-הצהריים, איש שירד מהפסים אולי ירצה לעשות לך משהו ממש רע.
איש שירד מהפסים עלול להגיע לביתך עם ערימה של סרט דביק.
לקפוץ מתוך השיחים.
ולשפוך לך את הקרביים כמו לדג.
אני יכול להתנקם בך בכל זמן ובכל מקום.
נתראה אחרי הלימודים.
יאללה מכות!
חירום.

כן, שלום.

הוא מנסה להרביץ לי מכות.
השירות הזה הוא למקרי חירום בלבד.
אם יש לך בעיה עם בריון, תצטרך לדבר עם המורה שלך.
לא.

סליחה?
למעשה, מדובר במורה אחר שמתכוון להרביץ לי אחרי הלימודים, ולכן אני מתקשר.

בסדר.
שמי אנדרו קמפבל.

יש פה מורה אחר שרוצה לנהל איתי קרב אגרופים אחרי הלימודים.
אז אני זקוק לעזרה.
באמת מצחיק מאוד!

אשמח אם תפסיקי לצחוק ותקשיבי ל... אתה גבר בוגר.

אני מבקש פה עזרה ו... זין!
יום אחרון ללימודים !

גאוות סוסי ההרבעה
נדרש אומץ... כדי להפוך... לאנשים כשאתם מתבגרים.
ו... מלים הן... חסרות...

כך מתברר.
חברים, תראו, אתה מנסה להיות בחור טוב, כן?
ואתה מתייחס לכולם בכבוד, אבל אינך מקבל כבוד.
אתה לא מקבל כבוד בתמורה.
אתם יודעים למה?

כן.
הכול דפוק.

המוריםשלכםמשוגעיםלגמרי!
בחיי, זה לא לעניין.
הוא באמצע משבר.

ואתם תגידו, "רגע, אני בחור טוב.

והעולם יפתח את רוכסן המכנסיים, יפשיל אותם, ויחרבן עליכם.
אני פשוט לא יכול לנצח, חברים.
אני לא יכול לנצח.
למהישחבלסביבכפות הרגלייםשלי?
בני-זונותמזויניםקטנים!
זה לא הוגן.
פעם מתיחות היו כיפיות.
אבל עכשיו זה אלימות לשמה.
אנינראהכמו"מיניון"מזוין!
בחיי!

בחיי, אני חייבת לספוג מתיחה.
בסדר, אתם יודעים מה?
אני גמרתי עם החרא הזה.
כן.

לא עוד "בחור טוב", כן?
לא עוד לשחק לפי החוקים כמו כלבה קטנה ומטומטמת... שלא מבינה שכל שאר האנשים...

בסדר?
סטריקלנד רוצה לדפוק אותי, והתלמידים רוצים לדפוק אותי.
כולם רוצים לדפוק אותי.

קמפבל ידפוק אותם בחזרה.
כן, בואו נידפק כולנו.
אני מנסה ל... אני מנסה להסביר שאני מתכוון... הולי,תסתמי!
תסתמי כבר !

התנפלתי עלייך.
זה לא היה יום טוב.
אז הנה מה שאני אעשה.
אני אפליל את סטריקלנד בפשע שהוא לא ביצע.
רגע.

משהו עלה בדעתי בזמן שנגררתי במורד המדרגות 'על-ידי סוס מסטול ממת.
אני אשיג לי מת', כן?

איידע את השוטרים, הם יבואו, ובום !

ואני לא אשתתף בתגרה היום.

כן.
כן, אני מתה על התוכנית הזו.

בסדר,נו?

אני לא מתעסק עם המשטרה.

אצלנו לא הולכים למשטרה, בסדר?
אולי פשוט תצטרך להיות גבר ולהילחם בו.
בחייך, המאמן.

אני לא יודע, קמפבל.
אני לא יודע.

אתה כל כך עצבני עכשיו, אולי אפילו תנצח אותו.
אתה באמת חושב שאוכל לנצח?
בוא אני אגיד לך משהו.
כל מה שנדרש הוא מכה אחת.
בסדר.

תעשה אגרוף.
קדימה !

אתהרציני?

מהזה?

אנילאיודע!
תרים את האגרופים.
תתגונן לפני שתחטוף אגרוף בראש.
בסדר.

זין!

?

זההיהחזקמדי ?

נתת לי אגרוף ישר באוזן.
למה עשית את זה?
כי אמרת, "איך?"
כשהוא דיבר על לחטוף אגרוף בראש.
התכוונתי, "איך עושים אגרוף?"
ולא, "איך חוטפים אגרוף בראש המזוין?"
אלוהיםאדירים!

זה הגיוני.

מה את אומרת!

לכל הרוחות.

לא.
'אז חוזרים לרעיון המת?
כן, לדעתי זה רעיון טוב.

זו הברירה היחידה שלי, כן?

'בסדר, אז הולי, תביאי לי מת.
מי, אני ?

חשבתי שאמרת שיש לך.
לא, אני לא לוקחת סמים בבית-הספר.
אלא לפני שאני באה לבית-הספר.
לעזאזל.

קמפבל, זהו בית-ספר תיכון ציבורי בארה"ב.
לא יכול להיות מקום יותר טוב בשביל לקנות סמים.
כן, היי.

מה קורה?

מה זה, לעזאזל?

שמי אנדרו קמפבל.
מה,זושיחתהחירוםשלי?
איזה בחור מטאיוואן הכין מזה סרטון יוטיוב.
הואמדהים!
איך זה הגיע לטאיוואן?
טוב, אני לא נשמע כמו... כמה כניסות זה קיבל?
עכשיו לך תספוג את המכות האלה.

בסדר, תראה.

אני צריך שתמכור לי סמים, בסדר?
מצטער, אני לא יודע על זה שום דבר.
תפסיק עם השטויות, בסדר?

אז בוא פשוט...

נסגור עסקת סמים.
"אייפון".
סליחה.

תראה, אולי אני מוכר.

אני אגיד לך בתמורה ל"אייפון" חדש.
תקשיב טוב, חתיכת חריון קטן.
אני אקח את ה"אייפון" ואתקע לך אותו בתחת, בסדר?
תפסיק... תירגע, בן-אדם.

בסדר, תראה.
תהיה ילד טוב.

בסדר.

מה אתה רוצה?
לא יודע.

טוב, אני מוכר רק "מולי".
אז למה אתה שואל אותי מה אני רוצה, ניל?
לא יודע.
בסדר, ניל.

"אתהבכלליודעמהזה"מולי ?
אני אוריד לך את הראש.
אני אחרבן לך בגרון.

זה המצב שלי כרגע.

בסדר?

כן?

מה, פה?

בסדר, תן לי את זה.

תן לי את הכסף.
לך תזדיין.
שלום.
אימא'לה!
?

טיילר-מוביל זההאוטוהמחורבןשלי !
אוי, לעזאזל !

למה אתה בועט בו?
אני לא מאמין מה הם עשו לאוטו שלך!
איזה מפלצות.

חיות מזוינות.

טוב, תקשיב.

אוי !

אז אתה רוצה שאני אתאים את עצמי לעובדה שאתה תבריז מהקמפוס באמצע היום.
אתה צודק.

יופי.

כן, בסדר.

ואני אשמור את הרגל על המכונית.
לא.

אני לא יכול.
תסלק את הרגל שלך מהמכוניתהמזוינתשלי!
אם אני אוריד את הרגל סימןשהתלמידיםניצחו!
זה לא מזיז לתלמידים.

המכוניתשליכברהרוסה!
אבל אנחנו חייבים לעמוד על שלנו ועל המכונית, אדוני.
בסדר, בסדר.

תורידאתהרגלשלך מהמכוניתשלי!
כן, אדוני.

אבל לפני שהיא יורדת תרשה לי להסביר את עצמי
פה.
זו הודעה חשובה מאוד.
מי שמוצא פין באורך 5 סנטימטרים, נא להחזירו למנהל טיילר.
הוא שלו.
אנילאמאמין!
הישארו עימנו להודעות נוספות.
אתם מוכנים לסתום כבר?
זהו.
בסדר.

אבל הכלב לא מוצא כלום.
מה?
'אתה בטוח שהתלמיד באמת מכר לך מת?
לא.

כן.

כלבים לא יכולים להריח "מולי".

מהזאתאומרת,מהעשיתי?
לא ידעתי שהם לא יכולים להריח "מולי".

קמפבל, צריך לאלף כלב כדי שיריח סמים מסוימים, בסדר?
איך חשבת שזה עובד?
אני לא יודע איך זה עובד.

אנחנו יודעים.
אם אתם יודעים, הייתם צריכים להגיד לי.

השוטרים עוזבים את הכיתה.

זה נגמר?
קמפבל, אני בא מהרחובות.

לעזאזל!

בסדר.

יש לי משהו בשבילך.

כן.
מה זה?

אין לי.

אלוהים !

אתה ניסית לשתול עליי סמים, נכון?
בגלל זה הביאו את הכלב.
אבל הם לא יכולים להריח את הסמים האלה, מה?
פישלת, קמפבל.
אני קורא אותך.
אני יודע מה תעשה עוד לפני שאתה עושה את זה.
אל תתקרב.
כל העבודה הקשה שלך, מתגנב ומשקר והכול.
עכשיו זה רק אתה ואני.
אל תתקרב יותר.
מה חשבת?

אתה רוצה לגלות?
היי !

תהיה גבר.
אני מסרב.
אתה יודע, בהתחלה התכוונתי רק לכסח אותך במכות, קמפבל.
עכשיו אני חושב שאני אשבור לך את כל העצמות.
הצילו!
הצילו!

מה אתה עושה?

אתה יודע מה?

בסדר, בחורים.

סטריקלנד עישן מריחואנה.
ויש לו "מולי" בתיק.
ומי אתה?
אני אבהיר את זה.
מר אנדי קמפבל, מורה לספרות.
מן הסתם בחור נחמד, אבל רכיכה ומלשין.
מר סטריקלנד, בעל מוניטין של רתחן.
מפחיד, אבל יעיל עם התלמידים.
האםאניסומךעלמישהומהם?
בהחלט לא.
בסדר, הבנו.
כן, הבנו.
אתה אל תתערב, מיהאר.
טכנית, זה מתרחש במהלך שעות הלימודים... אז אסור לי להגיד מלים גסות...

לו !

ברור שהאיש הוא נרקומן.

יירשם בפרוטוקול שעיניו אדומות.
אבל יבש מאוד בחדר.
לא כל כך יבש.
אלא רטוב מרוב שקרים.
הואאוחזבגרזן!
גם זה נכון.

כולנו ראינו את זה.
אני היחיד פה שרואהמהקורה?

הלו.
לא הלו לך.

הלו, יש סמים בתיק שלו.
הלו, ברור לגמרי שהאיש הזה הוא האשם.
רק עניתי ב"הלו".

בואו נעבור הלאה.

קמפבל, אתה אמרת את דברך.
מרסטריקלנד,ברצונךלהגיב?
עלהזיןהמשטרה!
אחלה תוכנית, דפוק.
כנסייה פרזביטרית וסטמינסטר התפללו למען אנדי קמפבל #קרבמורים אלי, היי !

אבא, הבטחת שתגיע.
הבטחת לי.
אני יודע.

אני לא מאמינה שלא תבוא.
אני איראה כמו מטומטמת.
טרישה תהרוס אותי.
תשכחי ממנה.

ותאמיני לי, אני מכיר את זה.
הלו?
לא ייאמן.
כן, זה ממש כך.
אתהיודעמה אמרתילאישתיהיום ?
אמרתי לה, "חמודה, הכול יהיה בסדר."
כן.

כלומר, ברור לגמרי שלא אצליח להגיע לפגישה, אז אאבד את המשרה, ואכזבתי את הבת שלי,
ועכשיו כנראה גם אהיה בכלא כשהתינוק שלי ייוולד.
ומי אשם בכל זה?
לא, זו שאלה טובה.

אתה אשם.
אתהצוחקעליי?

אני לא תוקף תלמידים בגרזנים.
זה נקרא להרחיק לכת, אני חושב.
אבל לא בשבילך.

כי אתה פשוט לא נורמלי.
מיאשם?

פשוט מטורף.
מהקורה,גבר?

כן, להיעצר.

אני לא רוצה להפריע לך באמצע ההתרתחות שלך, או במה שאתה עושה פה,
אבל כרגע נקלעתי לוויכוח קטן עם החבר שלי והוא התחיל להגיד עליך כמה דברים חמורים.
כל הזמן דיבר ודיבר וקרא לך כלבה, ונקבה אחת גדולה ושמנה,
וכלבה רכיכה מזוינת, והוא אומר שאתה הכלבה שלו.
מה?

לא האמנתי.

ואני,כאילו,"מה,לו?

הוא?

זו הפעם הראשונה שאתה נעצר, או מה?
בחייך.

אם הוא רוצה ללכת מכות איתי, אני יושב פה.
כן.
כן, אתה פה.

אתה יכול פשוט לגשת אליו.
ואני אשאר פה אם אתה לא רוצה לאבד את המקום שלך.
אני רואה שזה לא העניין.

אני אגש לשם, ואם הוא יניד בראש ככה סימן שהוא רוצה ללכת מכות.
אבל שוב, גבר, הוא לא ייגש הנה כי הוא חושב שאתה כלבה אחת גדולה.
ושוב, אלה המלים שלו.

אז פשוט תחפש את הנדת הראש ודע לך שהוא אומר שאתה הכלבה הכי גדולה בעולם.
בסדר, אני חייב לזוז.
בסדר,אזאתהעדייןרוצה להילחם?
תשכח מזה.
מה?
אולי קצת הגזמתי קודם.
אבל לפחות עשיתי משהו.
הקרב מבוטל.
רגע.

בהתחלה רק הייתי מחומם עליך.
רציתי למלוק לך את הצוואר.
כן.
אבל אז התחלתי לחשוב.
מה אם בית-הספר יראה איך הוא משסה שני מורים זה בזה?
אולי הקרב יעשה הבדל, ומשהו ישתנה.
אבל אתה אפילו לא מוכן להיות גבר ולהילחם.
אז תשכח מזה.
הקרב מבוטל.

אלא... אלה החדשות הכי טובות ששמעתי כל היום.

כן !

מדהים, גבר.

זהאדיר!
אתהמנידלי את הראש?

לא !

אתה רוצה להילחם איתי, כלבה?
מהאמרתלי ?
לא,לא,לא !

כן, לא.

בכלל לא !

לא שמעתם ?

קום על הרגליים, כלבה.

אוי,לא!
תיכף אני אראה לך.
גם אני יכול להראות לך.

חברים, זו הייתה סתם אי-הבנה.
כן.
בסדר.
לך לישון.
לך לישון.

אתה חיממת אותו עליי, קמפבל?
זו הייתה טעות.

בסדר.

הקרב שוב מתקיים.
בחייך.

הפעם אני אהרוג אותך.
פשוט תירגע.

היי !

ה"מולי" שניסיתם להפיל זה על זה הוא אספירין.

אספירין.

רק שנייה.

עוד יש לי זמן להספיקאתהכול!
היי,קמפבל!

הנהלה היי!
זה מרחץ-דמים שם בפנים.
הולי,הגב'מונה...

לא !

הג'ינס האלה לא הרשימו אף אחד.
לעזאזל.

היי, סוזי.

הם אמרו שהם צריכים רק דקה.
בסדר, את בטוחה שזה ייקח רק דקה?
אני מנסה להגיע לתחרות הכישרונות של בתי.
זה ייקח רק עוד דקה.

שישים שניות.
לעזאזל !

מה קורה שם, לעזאזל?
רק עוד דקה.
עם כל הכבוד, סוזי, זה על-הפנים, בסדר?

לא, אנדי.

למה אתה חושב שהם לא קראו לך?

היי !

המפקח ג'ונסון ואני בדיוק דיברנו על מסע הדיג שלו באלסקה.
תפסתי הליבוט.
תפסת הליבוט.

אני יושב בחוץ ומחמיץ את האירוע של בתי אתם יודעים מה?
אני לא רוצה לעשות צרות.

זה בסדר?
למען האמת, אין צורך בכך.
למה?
מתברר שהגענו לגבול... מספר המורים המנוסים שאנו יכולים לפטר
ועדיין לעמוד בדרישות המדינה.
נקצץ במקומות אחרים.
כן.

בכל אופן, זה מסלול מנהלים ממש סמוך לנמל התעופה, נכון?
בסדר.

מה הקטע?
היכון לחבטה !

אבל אני מצטער.

זה לא עניינך, קמפבל.
לא, זה כן ענייני.

אז מה תעשו?
כלומר, תקצצו בקניית ספרים חדשים אושתקצרואת שנתהלימודים?
שוב תגדילו את מספר התלמידים בכיתות?

כדאי שתפסיק לדבר עכשיו.
כן, כדאי שאני אפסיק לדבר עכשיו, אבל אני לא אפסיק לדבר, בסדר?
כי אני שואל שאלה.

למען האמת, אני חושב שנמאס לי תמיד להגיד שאני מצטער.
שאלתי אתכם שאלה ישירה.

קמפבל, זה לא עניינך, בסדר?

מה, באמת?

טוב, אז בסדר.

קמפבל, עוףמפהכל עודישלךמשרה!
לא, אני לא יכול, כי נשבר לי להקשיב לך.
ואני יודע שאני רק מורה אבל זה אמור להיות שווה משהו פה.
למעשה, זה אמור להיות שווה הכול בשבילכם אבל במקום זה אתם מתייחסים אלינו כמו אל זבל.
ואתם לא נותנים לנו את הכלים כדי לבצע את העבודה שלנו כראוי.
ואני לא מאמין שאני אומר את זה, אבל סטריקלנד צודק.
התלמידים משתוללים בכל רחבי בית-הספר הזה.
אז אולי זו רק דעתו של מורה אבל אתם ממש גרועים בתפקידים המזוינים שלכם.
ואם אי-פעם שוב תייבשו אותי בחוץ כדי שתוכלו לדבר על מסע דיג מחורבן,
אני איכנס לפה ואני אכניס לך אגרוף בשיניים, טיילר.
ואתה, דחף את ההליבוט שלך בתחת!
חמש מאות עשרים-וחמישה אלף ושש מאות דקות חמש מאות עשרים-וחמישה אלף דקות כה יקרות
היא מה-זה עלובה.
חמש מאות עשרים-וחמישה אלף ושש מאות דקות איךמודדיםשנהבחיים?

מה בנוגע לאהבה?
מה בנוגע... לעזאזל!
חמודה, מה...

מה קרה לך, לעזאזל?
חמודה.

אין לי זמן להסביר.
את יכולה לעשות לי טובה גדולה עכשיו?
בסדר.
נסי לשכנע אותם לנגן את השיר ההוא של ביג שון.
את יכולה?

בסדר.

אלוהים !

מחיאות כפיים לאלי קמפבל ול... ולעצמה.
היי, חבר.

אלי !

אבא, איפה היית?
בסדר, אני יכול להסביר לך אחר-כך, בסדר?
אבל כרגע, חמודה, אנחנו חוזרים לבמה ההיא.
לא, אבא.

לא?

אנחנו נבצע את השיר של ביג שון.
רגע !

כן !

אני אעקוב אחרייך, והצעדים נשארו אותו דבר, נכון?
כן, הצעדים אותו דבר.
זהו, התחלנו.

קדימה.
טרישה, השיר הזה מופנה אלייך.
אני לא מתעסק איתך
חתיכת כלבה מטומטמת אני לא מתעסק איתך מה?
חתיכת כלבה מפגרת אני לא מתעסק איתך
יש מיליון דברים שאני מעדיף לעשות בסדר, שיהיה.

מאשר להתעסק איתך חתיכת מטומטמת, אני לא שם זין אני לא שם זין
אני לא, אני לא, אני לא שם זין כלבה, אני לא שם זין עלייך או על כל מה שאת עושה
אני לא שם זין עלייך או על כל מה שאת עושה שמעתי שיש לך גבר חדש אני רואה שאת מצלמת
ואז מעלה את התמונה וחושבת שזה מזיז לי אבל אני רואה שאת מתקשרת ואני אקצר את השיחה
אני אענה לך שאני לא מתעסק איתך
חתיכת כלבה מטומטמת אני לא מתעסק איתך
חתיכת כלבה מפגרת אני לא מתעסק איתך
יש מיליון דברים שאני מעדיף לעשות בסדר, המוסיקה נפסקה.
מאשר להתעסק איתך כן.
חתיכת מטומטמת, אני לא שם זין אני לא שם זין אני לא, אני לא שם זין, כלבה
הפסיקו את המוסיקה.
אני לא שם זין עלייך או על מה שאת עושה המוסיקה נפסקה.

מי הלוזרית עכשיו, טרישה?
נראהאותךעכשיו,כלבה!
בחיי!
לא הייתי מודע למלים ולגסויות בשיר הזה
אז אני בהחלט מתנצל.
אבל אתם יודעים מה?

אלי!
אלי!

ילדהשלי!
לעזאזל!
כלהכבוד,ילדה!
תודה, אבא.

כן, לא.

כן.

בסדר?

טוב, ואני צריך לעשות כמוך, כן?

רגע, לאן אתה הולך?
אבא צריך להשתתף בקרב אגרופים.
לעזאזל!
היי!

מה אתה אומר.
בחיי, גבר.
מרקמפבל!
הצילו את מר קמפבל קדימה!

קדימה, קמפבל !

תהרוג אותו.

אתה מוכן לזה, בן-זונה?
אתה נשמע ממש כמו גבר אמיתי, קמפבל.
אולי אחד האשכים שלך ירד היום.
אני אוריד לך את האשכים, כלבה.

רוצה שאני אראה לך מה אני יודע?
אוי,לעזאזל!
אתםרואים?
כדאי שתלמדו את הלקח.
למעשים יש השלכות.
קמפבל!
תפוס אותו, קמפבל.
רוצה עוד?

אוי,לא!
קדימה, קמפבל.
אתה נהנה מהכיסוח, קמפבל?
ממשמתעל זה ,כלבה!
קדימה!

לעזאזל!
אוי,לעזאזל!
אלההחפציםשלי,לעזאזל!
לכל הרוחות!
זין!
אוי,אלוהים!
מה זה צריך להיות?

אלתקום!
אנירואהשזהכאב !
זין עליך, סטריקלנד!
בסגנוןברוסלי !
לעזאזל.
זהו.

לך תזדיין.
מי שימות ראשון, רוחו תרדוף את בית-הספר.
אתהיכול,קמפבל!
בסדר, בוא הנה.
תספוג,כלבה!
זין עליך!
נו, זה מכאן.
תפסיקאתזה !
אין זה מתפקידי להפסיק את זה.
חתיכתמתחזהלג 'וןמקנרו!
יש!
בן... אוי,לעזאזל!
אתהיכול!
אני לא חושבת שהוא יכול.
בן-זונה!
קדימה!
תכסחאותו!
מה יש, קמפבל?

המכות שלך נעשות פוחתות.
זה "מתמעטות".
זו המלה הנכונה.

אל תנסה להעליב מורה לספרות, הבנת?
קום,קמפבל!

הואקם!
קום!
הואקם!
תוכללרוץ,אבללאתוכל להתחבא!
קמפבל!
"איפהאתה,"קלייהבהירה?
קמפבל?
איפה אתה, לכל הרוחות?
הפתעה,כלבה!
רדממני!
לעזאזל!
לעזאזל.
חתיכת בן-זו...

קמפבל !

שאני אוכל לכסח אותך.

אני יודע שאני אכסח אותך.
רוצה מזה?
חתיכת בן-זונה קטן.
נראה מה אתה יודע, בן-זונה.
מה אני יודע?
שאין לי מה להפסיד!
אנילומדכל כך הרבה!
אני תיכף גומר.
גמרתי בכל זאת, בני-זונות!
בואהנה.

סליחה, אני המפקח.

אני אהרוג אותך.

אתה אוהב בייסבול, סטריקלנד?

התלמידים הדביקו את זה בדבק מגע.
אני יודעת.

אלוהים, זהירות!
אל תקום, "קלייה בהירה".
מה אתה עושה, קמפבל?

שאני אמות!
אוי,לעזאזל!
השמשההקדמיתשלי!
לעזאזל!
מתחיל להישבר לי מזה, קמפבל.

הלימודים הסתיימו.

לעולםלאאפסיקלהילחם!
לעולם לא אפסיק להילחם למען עצמי.
למעןמשפחתי,למעןבית-הספרהזה!
הקרבלעולםלא נגמר!
כמו שהוא אמר, הקרב לעולם לא נגמר.
אלא אם אתה הוא.
הלו?
לא, הוא לא יכול לדבר עכשיו.
אוי, לעזאזל !

אני איידע אותו.
מים!

מה קרה?
איבדת את ההכרה.
כן, עכשיו אני מרגיש את זה.
תשמע, גבר.

מה, באמת?

תשמע רגע.

הרסתי את המכונית שלי.
בסדר.

אני מחזיק אותך.
ישלךכסףלדלק?
היי!

מה זה צריך להיות?

פשוט תלך, וזהו?

על מה את מדברת?

הולי.

אני מתעלם ממך כבר כל השנה.
אוי.
כי אני משחק איתך משחקים כבר כל השנה.
ידעתי!
השעה 51:

בואי נעשה את זה.
לעזאזל.
כן, תודה.
מקרה חירום !

אדוני, החירום בצד השני של הבניין.
מה?

יולדות זה בקומה 3.
קומה 3, מגניב.

אני אסתדר מפה.

כן, זה בית-חולים.

אבל תקשיב.
תודה, גבר.

שיחקת אותה.
רד ממני.

כן, זה היה רעיון מטופש.

לך תחבק את אישתך.
שני מורים ששוסו זה בזה באם כל הקרבות בבית-ספר.
רבים אומרים כי זה הוכיח את השפל מורים בתגרה בתיכון רוזוולט
שאליו הידרדרה מערכת בתי-הספר הציבוריים.
מועצת החינוך פותחת בחקירה, ומכריזה כי משהו חייב להשתנות.
יש.
שידור חי מבית-הספר התיכון "רוזוולט", חדשות ערוץ 86.
זה אנחנו.
האשטאגקרבמורים!
מאגי!

כל כך פחדתי שלא תצליח להגיע.
את בסדר?

קצת הסתבכתי בתגרה.
עםמי?

עם מורה אחר.

אבל זה בסדר.

פיטרו אותי.

אבל לא כי לא עמדתי על שלי.
היית צריכה לראות אותי עומד על שלי.
כן?
לא, כי את צדקת!

ואני רוצה שתאמיני לי עכשיו.

כן?

באמת?

כן?
הכול יהיה בסדר, חמודה.

אוי,אלוהים!

לא.

זה עומד לקרות.

הנה זה בא.
היא מתפתלת הרבה.
אני חושב שקיבלנו לוחמת קטנה.

רוצה לקחת אותה לרגע?

את קצת רעבה, בובה?

הגיעהזמןלאכול!

אלי נראית מאושרת, מה?
כן !

נראה לי שחלק מהבנות ממש פוחדות ממנה.
זה דבר טוב, אני חושב.
איך הולך פה?

שניהם !

אני רוצה נקניקייה בלי לחמנייה.
אני מנסה להיכנס לסקיני-ג'ינס שלי.

מנסה להיכנס לסקיני-ג'ינס שלו.
כן.

קמפבל.

רק רגע.
נו.

באתהנהכדילפטראתכולםשוב?
כן.

גם אני לא רוצה להיות פה, בסדר?
לא הייתי אומר שאני לא רוצה אותך פה.
אבל למה אתה פה?
טוב, בגלל כל הרעש בתקשורת, אתה וסטריקלנד הפכתם לסוג של גיבורי חינוך עממיים.
כן, מה תגיד על זה?
אז המועצה רוצה ששניכם תחזרו ל"רוזוולט" בגלל הבלגן היחצני.
נו, זה כיף.
אז הוא שלח אותך הנה שתתחנן בפניי שאני אחזור?
הוא אמר שהמשרה שלי תלויה בכך.
באמת?
אוי !

זו החלטה קשה בשבילי, אתה מבין?
כי לא עזבתי בתנאים הכי נעימים, ו... זה ממש על-הפנים, כשהמשרה שלך מונחת ככה בידיו של מישהו אחר.
מספיק עם השטויות שלך, בסדר?

בוא אני אגיד לך.
אני אחזור בתנאי אחד.
איןכמוך,קמפבל!
תודה.
תודה שהחזרת לנו את המשרות שלנו.

כן.
כן, ממש הצלת אותנו.
בסדר.
יו!
היי!
תשמע, אני... אני ממש שמח שהחלטת לחזור למשרה שלך.
כן.

הם שומרים לי על הנעורים, אתה מבין?
טוב, אז מה דעתך שנחזור לעבודה ובלי שיעורים חופשיים, כן?
בהחלט.

היי !

לך עכשיו לכיתת הריתוק, פרדי.
בסדר, אני לא צוחק.

אני אבעט לך אותו לתהום הנשייה, פרדי.
אניאבעטלך אותועדאבק!
תיכון רוזוולט ברוכיםהשביםסוסיההרבעה!
די,קמפבל!
תרגיע קצת.
אני אמור להיות הבן-זונה הכי מפחיד בבית-הספר.

זה נכון.

בוא נעשה את זה.
בום.

למעלה!
למטה.
מספיק עם זה.
אני אילחם איתך שוב.
מורים בהפרעה כבר הרבה זמן אני מחכה לכסח אותך.
למה?
אבל אני אגיד לך בעד "אייפון".
תקשיב לי טוב, חתיכת שמוק.
אני אעקור לך את הראש מהראש.
אני אחרבן לך בגרון.
אני אתקע לך את החרא שלי בתחת שלך.
יש פה... סוס?
כן, יש פה חרא.
בסדר.

נתראה עוד מעט.
לא אמרתי כלום על בריחה.
"מיאתה?"סיביסקיט?
אתה לא תברח לשום מקום.
זה היה אנדי הישן כי אנדי החדש... אני לא מתכוון... אני פשוט אברבר.

אני חושב שאולי אחד האשכים שלך ירד היום.
אני אוריד לך את האשכים לאנשהו.
סייםאתזה !
מה זה צריך להיות!

שיהיה מחיטה מלאה.
ואפשר קצת חזיר ושעועית בצד?
בלי נקניקייה.

וקצת כרוב כבוש וחמוצים.
רק חטיפי גבינה.

אני מנסה להיות כמו סטיב מק'קווין.
מכנים אותי "אומץ אמיתי".
אני תימהוני.

כן, גם אני לחוצה.

ואת לא אוהבת שהחתול מסתכל עלייך?
זהמלחיץאותי!
וזה גם תמיד כשאני מאוננת.
עד אז אסיים עם השיעורים שלי.
זו לא שאלה מזוינת!
הסכין עדיין אצלי.

בחיי,ילדה.

מה, אני היחיד פה שרואה מה קורה?

הלו.
הלו!
הלו.
הוא אמר "הלו".

תפסתי הליבוט.
כלהכבוד,אלי!

נראהאותךעכשיו,כלבה!
יש לך אישה?
כן, את יודעת שיש לי אישה.

זה הדבר הלא-נכון לעשות?

כן !

גם אני יכול להיות שמוק.

מורים בהפרעה
אז מה אתה מלמד פה?
אני מלמד חינוך גופני, אבל אני זמר.

קדימה.
בובה, אני שם בשבילך מתי שתזדקקי לי בחיי, ילדה, זה אני בעולמך תאמיני לי
רק אישה יכולה לגרום לגבר להרגיש טוב יותר מלכה וכתר על ראשה שלכל דבר מוכנה
דברים מעטים הם לנצח גבירה שלי נוכל לעשות מלחמה או לעשות תינוקות
טכנית, זה לא שיר.

זהעדייןנשמעטוב ,לא?
בהחלט!

למה אתה מנענע את הרגליים כאילו יש לך שם משהו... כיאתמלחיצהאותי!

ואני מתכוון לאהבה.
תזכירי לי מה שמך?
תרגום: