# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "חומר אפל" ... אנדרואיד היא בשליטתי.
זה לא באמת שלה.

הייתי מודע למעשיי אבל לא מצליח לעצור אותם.
הוא רוצה את תמיכתך כדי שיוכל להמשיך להילחם מלחמה
כי הוא לא יכול לנצח.
אה, אני יכול לנצח.
שהכונן פגום, כנראה תקנה.
ביצענו מספר שינויים כדי דרייב בלינק כי אני מאמין יהיה להתגבר על הנזק שנגרם
על ידי מדעני אישידה.
לַחֲכוֹת.
אנדרואיד, מה בדיוק קרה?
לא ידוע.
הייתי מחובר באופן זמני.
כן, אתה לא היחיד.
אני חושב שהתעלפתי.
האם חמש בסדר?
כן אני בסדר.
בערך.
שש, באים.
שש, האם אתה שומע?
כֵּן.
זהו שש.

היי, אתה בסדר?
מה זה היה לעזאזל?
אני שבצעתי ניתוח.
הספינה נפגעה עם איזשהו פעימה אלקטרומגנטית.
- האם אנחנו תחת מתקפה?

אני מאמין הדופק נובע מן הכונן בלינק.
בבקשה אל תגידו לי שאתה פנית דבר כי על שוב.
חשבתי שדיברנו על זה.
אנחנו לא להפעיל אותו.

נראה דרייב עצמית יזם.
כיצד זה אפשרי?
תיאורטית ... זה לא.
איפה אנחנו?
אני לא בטוח.
מחשב הניווט מתקשה תיקון עמדתנו,
בגלל הכוכבים להיראות מתוך יישור.
היה המחשב שנפגע הדופק?
בדקתי שוב את המערכת.

מצאתי משהו.
זוהי תמונה מוגדלת של הכוכב הקרוב ביותר, כחצי שנות אור משם.
Mass וניתוח ספקטרוגראפי להראות את זה כדי להיות מדויק עבור ופולוקס.
- היינו רק במערכת ופולוקס.

אז אנחנו פשוט נסענו חצי שנתי אור?
זה עדיין לא מסביר מדוע הכוכבים ממקומן.
אולי הוא עושה.

אני צריך להגדיר מחדש מפות הכוכבים שלנו כדי לאשר את ההשערה שלי.
- מה ההשערה?

אנחנו לא זזנו בכלל.
ופולוקס עשה.
כמו גם כל שאר הכוכבים.
- מה זה אומר?

זה היה רק ​​עניין של זמן.
אכן.

אנדרואיד, אתה לא נשמע הגיוני בכלל.
ברור שאני.
המיקום היחסי של הכוכבים משתנה עם הזמן.
אוי שיט.
השווה של נדידה כוכבית 600 שנים, כ.
זה ההסבר היחיד האפשרי.
חכה, אתה אומר נסענו לאורך זמן?
הלכנו 600 שנים אל תוך העתיד?
לא ברור שלא.
טוֹב.
הצליח לעבוד עליי למשך שני.
אנחנו כבר נסענו 600 שנים אל העבר. כשם חשדתי.
התחנה שאנחנו יודעים כמו ופולוקס 4 היא כבר לא כאן.
או אולי אני צריך להגיד את זה עדיין לא כאן.
ובכן, אני מניח אישור זה.
זה מערכת אחת.
ביצעתי גם סריקת כל תדרי subspace עבור פטפוט הבינכוכבי טיפוסי.
אין שום דבר שם בחוץ.
אבל אתה יכול לתקן את זה, נכון?
אתה יכול להשתמש בכונן לחזור אלינו.
אני יכול לנסות.
אבל זה שעלול לעבור זמן.
זְמַן.

זה לא היה בדיחה.
ביליתי 48 השעות האחרונות בניתוח בלינק דרייב ואני עדיין לא קרוב לפתרון.
אני לא יודע למה זה עצמי יזם או איך לתקן את זה.
אז מה האפשרויות שלנו?
אנו עומדים להיגמר אספקה.
אז אני מציע קבענו כמובן אל הציוויליזציה רשמה רק של פרק זמן זה:
טרה הממשלה, כדור הארץ.
קשה להצביע, אבל אני מאמין אנחנו נוסעים
אי שם בתחילת המאה ה

מה זה, משחר הציוויליזציה?
האם יש להם כפולים סומקים?
אוקיי, אנדרואיד.
אנחנו הולכים לכדור הארץ.
אני כבר לקרוא על תקופת זמן זו.
יש להם לוויינים.
שום דבר שיכול לזהות ספינה עם היכולות של רזא.
האנדרואיד אמר רוב טק שלהם מוקדש לתקשורת, בידור,
והשתולל מדיה חברתית.
דְמוּי אָדָם!
היי!
אה.

אכפת לך?
אה סליחה.
תערובת תרבותית מעניינת.
האם זה מה שאתה כבר עושה?
האזנה למוזיקה הישנה timey?
לא באופן בלעדי.
אני גם לגשת למרכז המידע של כוכב הלכת.
פרוטוקולי הביטחון במקום די פרימיטיביים ובקלות מובסת.
אני חושב שאני יכול להוציא אותנו אירוח, תחבורה ...

לעשות מה?
לחיות על פני כדור הארץ.
אתה רוצה לנטוש את רזא?
חשבתי שהבאת לנו כאן, כך שאתה יכול למצוא החומרים שאתה צריך לתקן את הכונן.
בתקופה זו, כי קיימת סבירות נמוכה מאוד.
אז אנחנו אמורים פשוט לחיות כאן את שאר חיינו?
אני מצטער.
יש מקום אחר ללכת אליו.
- אז אתה עוזב.

לא, אנחנו פשוט הולכים אל פני כדור הארץ.
אנחנו דברי סט הולכים למעלה.

אבל אם מה האמירה של אנדרואיד נכון, מה הטעם?
הנקודה היא, שאתה עדיין כאן.
אני לא הולך לנטוש אותך.
ואני לא הולכת אשמה לך משלם לי את הביקור חבל מזדמן.
מה אתה מדבר, ביקורים חבל?
אתה לא רואה איך זה משנה את הדברים?
אתה לא תקוע על ספינה זה יותר.
אתה חופשי ללכת לשם ולהתחיל חיים חדשים ... יש סיכוי עם מישהו אחר, מישהו אמיתי.
אתה אמיתי.
אבל זה לא.
ככל שאני רוצה שזה יהיה ... זה לא.
זוהי פנטזיה.
אוקיי, אבל אתה יודע מה הוא אמיתי?
הרגשות שלי בשבילך הם אמיתיים.
עכשיו, אבל כמה זמן עד שמתחילים resenting לי, מפסיקים לבוא לבקר?
כמה זמן הם הולכים להמשיך להעמיד פנים שזה מספיק?
אני לא יכול לחיות ככה.
אני צריך עוד.
אני דורש נוכחות של כולם על הגשר.
- מה זה?

או אולי גרסת עבר של אותו אחד.
איך אתה יודע?
זהו אות subspace, זהה לזה הכונן שלנו היה נותן הנחה
לפני שמצאנו דרך להסוות את זה.
אחר כונן בלינק?
- זה לא הגיוני בכלל.

אין טכנולוגיה אפילו מרחוק אוהבת את זה צריך להתקיים פרק זמן זה.
לא יכול להיות רק הסבר אחד אפשרי.
מישהו אחר מן העתיד הוא שם למטה.
זה מושלם.
אחר כונן בלינק הוא בדיוק מה שאנו צריכים.
המשכנו בדרכינו שם למטה, אנחנו תופסים אותו, אנחנו נסתלק מכאן.
האות חלש מדי כדי להצביע מהמסלול.
אבל אני קבעתי שזה איפשהו בתוך קהילה קטנה בשם פורט פולס, ויסקונסין.
חכה דקה.
אם זה להתברר באותו כונן Blink, רק 600 שנים קודם לכן,
אז אנחנו לא יכולים לקחת את זה מבלי ליצור פרדוקס.
למה את מתכוונת?
אם זה אותו הכונן, אז 600 שנה מעכשיו,
איכשהו זה אמור לסכם על התחנה כי, שבו מצאתי אותו.
אבל אם ניקח את זה, אז זה אף פעם לא מגיע לשם, ואז לא נלך אחורה בזמן כדי לקחת אותו.
אז הבעיה נפתרה.
למי אכפת אם זה לא הגיוני, כל עוד זה עובד?
אפשר גם בעתיד רחוק יותר מעבר אפילו, כוננים בלינק יותר משלנו
נוצרים והשתמשו לנסוע בזמן.
זה יכול להיות אחד מהם.
- הנה לך.

אם אנחנו עושים ליצור פרדוקס, התוצאות עלולות להיות פחות רצוי.
טיפול כדי להיות קצת יותר ספציפי?
כמובן שאף אחד לא יודע בוודאות מה יקרה.
ישנן תיאוריות מתחרות.
אנחנו יכולים פשוט לחזור עתיד כי אנו מוצאים ללא הכר.
- האם לא היה נהדר כי מלכתחילה.

טוֹב.

זה לא רק כונן בלינק.
כמו שאמרתי, כל שינוי משמעותי על ציר הזמן
יכול לגרום פרדוקס, אז אני מציע שאנחנו שומרים על פרופיל נמוך.
אנחנו אולי כדאי להתחיל עם בגדים להחלפה.
אתם נראים מגוחכים.
הם נראים עכשוויים.
אתם סומכים אחד כארכיטיפ של עידן.
אמא כדורגל, חומוס גותי, אדם שכר, ו ... שלומפר.
ואתה?
מובייל כלפי מעלה פרברי מקצועי.
את לא אמור להיות שוהה לחזור לכאן עם הספינה?
אני יכול למקם את הספינה תחת נעילה ולתחזק ניטור עצבי.
זה צריך להיות בטוח לחלוטין בהתחשב ברמת הטכנולוגיה שלהם.
ייתכן שיהיה תקופה קשה להשתלב.
למרבה הצער, השדרוג נפגע-הגרזן בראש, אבל היכולת שלי לגשת לרכזת נתונים פלנטרית
גורם לי מקור מידע חיוני עבור טיול זה.
- ובכל זאת, אני לא כל כך בטוח ...

בסדר.
הייתי מסוגל לתפעל את רכזת נתונים פלנטרית ולהקים זהות בדויה חשבונות הבנק של כולנו.
אם זה כל כך קל לגנוב, אני יכול להתחיל לאהוב את זה כאן.
אני גם ושכרתי לנו בית תחת הכינוי של השני.
אתה באמת חושב שאנחנו נהיה שם כל כך הרבה זמן?
עדיף להיות בטוח מאשר להצטער.
וחסר בית.
בסדר.

את "Marauder" אמור להיות מסוגל לחמוק מגילוי.
אבל נצטרך לנחות באזור מיוער כשישה קילומטרים מהקהילה.
מניח שזה אומר שאנחנו וטיולים.
רק כדי סוכנות מקומית, איפה סידרתי לנו להרים רכב
קבלתי נקודות תגמול כפולות.
משפחת שפירא, ולבסוף השכירו את ביתם.
הם נראים מוזרים.
הם נראים כמו בני המשפחה מן "דם האוס."
מה זה?
זהו זה סרט אימה אותי ואת אחי צפו כשההורים שלי היו משם.
זה עניין של השכנים החדשים אשר לנוע, ומסתבר שהם אוכלים אנשים.
למה?
מכיוון שהם קניבלים.
כן, אבל למה אנשים?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אולי הם טעם טוב יותר.
אתה צודק.
יש בהם משהו.
שְׁטוּיוֹת!
ג'ייק?
מגיע.
טוב שנרחיק הללו מן העין.
בסדר.
תודה, ילד.
זה כמו לנוע לתוך המוזיאון.
האם אנשים באמת לחיות ככה?
- מה זה לעזאזל?

אני חושב שזה השכנים.
האם כולם זוכרים שמות שהוקצו להם?
- כן.

כן.
מה?
- שלום.

ברוכים הבאים לשכונה.
אנחנו קונורס.
היי.
היכנס.
אני דברה, זה שבעלי מיילס, וזה הבן שלנו ג'ייק.
שמי איליין, וזה שבעלי מיץ '.
- היי.

היי.
זהו גִיס שלי, Mal.
- היי.

Mal ...

זה ישן הנורדית.
אמו היתה ויקינג רבע.
- ובכל זאת אחותי.

ברוכים הבאים אל מפלי פורט.
אה.

עשיתי חבורה למכירת לאפות הקרובה בבית הספר של ג'ייק.
זה מאוד אדיב.
אז, אה, מאיפה לך לעבור?
ארץ פורט.
- האם אתה ...

- אה.

- אה ...

- עד שנגיע הביתה.

- בטוח.

אה, הוא נהג לבוא לכאן כל הזמן לשחק עם הילד של משפחת שפירא.
תקשיב, אנחנו אוכלים אנשים מעל מאוחר והייתי אוהב את כולכם לבוא.
אה, אני לא יודע, אה ... אה, זה לא משהו מפואר,
אבל זה יהיה הזדמנות מושלמת כדי לענות כמה שכנים אחרים.
זה מאוד מתחשב.

- נשמח.

תגיד, אה, 04:

פשוט בוא כפי שאתה.
וואו.
ביצעתי מחדש גלאי קרינה אלה כדי לסרוק את האות של הכונן בלינק.
על מנת טריאנגולציה להתרחש, אנחנו צריכים לקחת קריאות בתפקידים רבים
מסביב לעיר.
בסדר.
גדול, טוב, אנחנו נתפצל.
שלוש, אתה בא איתי.

- אנדרואיד ...

אנחנו עדיין זקוקים לציוד.
שני ליטרים של חלב.

- חמאה?

נייר אפייה טפלון 12x19?
אני עושה משהו כדי להביא למפלגתו של היום, כנהוג.
אין לנו זמן להיות שליחויות.
או ללכת למסיבות.
אני מאוד מקווה שאנחנו מוצאים את מקור האות במהירות, אבל במקרה שאנחנו לא, אנחנו עלולים להיות כאן זמן מה.
אני מציע שאנחנו מנסים להשתלב.
- נייר טואלט?

אבל לראות מה מיוחד.
האם אנחנו יכולים פשוט למצוא את הדבר הזה ואת ונעוף מכאן?
- מה בוער לך?

אני מתכוון, תסתכל על המקום הזה.

היכן נמצאות-לולאות Hyper?
היכן נמצאות-מכוניות Aero?

מתי הייתה הפעם האחרונה שבה נסע-הייפרלופ, נהג ברכב Aero, או נעל מגפיים-לב MAG?
זאת לא הנקודה.
הנקודה היא שאני כבר לא צריך את האופציה.
- אני די אוהב את זה כאן.

אוויר צח, מזון טרי, וספינת בארון GA נמצאת במרחק 600 שנים.
האם אנחנו יכולים פשוט להתחיל, בבקשה?

קריאות Baseline.
קבלנו לכסות יותר קרקע.
מה דעתך על החל החלק הפנימי של החנות הזאת שוקולד?
- בחייך.

- מה היא עושה?

אני אומר לכם.

עבור מי, הרוסים?
היא נראית שוודית.
תראה!
אנחנו צריכים לדווח על כך שריף ורגאס.
השריף של לא יאמינו לנו.
אז אנחנו צריכים הוכחה.
אתה פשוט כל כך חמוד.
השוקו החם שלך מתחיל להיות קר.
אאווו.
Hm?
לא, אנחנו לא מקבלים כלב.
זה יהיה נהדר עבור ליריד הצוות.
אנחנו יכולים לפשל ציר הזמן.
מה אם הכלב שאנחנו להחזיר הוא אינסטרומנטלי במציאת תרופה תסמונת או משהו סוקולסקי?
מה?
זהו המאושר ראיתי אותך הרבה זמן.
התגעגעתי בצד הזה של אתה.
כן, כן, זה היה חודש סוער.
כֵּן.
אתה יודע, אתה יכול לחשוב שאתה קורא את היריות, אבל כולנו לעשות.
לכולנו יש מה לומר לאן אנחנו הולכים, מה שאנחנו עושים.
זה לא כל בך.
מעולם לא היה.
אנחנו צוות של רזא.
אנחנו סוחבים אחד את השני.
מה?
קריאות הם מתחזקים.
בוא נלך.
אום, זה לא היה ברשימה.
בני נוער של עידן זה כנראה אהבו עוגות מיניות.
אני רק מנסה להישאר דמות.
אה הא.

אה ... חזק עכשיו יותר מבעבר,
אבל עדיין מפוזר.
לא נדע בוודאות עד נשווה אותם עם מה שאחרים מקבלים.
בסדר.
אני חושש התוצאות אינן חד משמעיות.
אנחנו יכולים לקחת יותר קריאות מחר, אבל עכשיו, אנחנו צריכים להתכונן המפלגה.
איכס, שוב עם המפלגה.
מה איתך?
אם טריאנגולציה לא עובד, נצטרך למצוא את הכונן באמצעים אחרים.
המסיבה יכולה להיות הזדמנות לאסוף מודיעין.
היא צודקת.

כולם יודעים את העסק של כולם.
אם יש מישהו אחר כאן מהעתיד, אולי הם קיבלו על עצמם הבחינו.
איך זה קאפקייק?
היי, עשית את זה.
אנחנו נפתה עוגיות לכבוד האירוע.
כמה אורחים אתה מצפה?
אה, אממ, אולי 40.
זה 1.67 עוגיות לכל אורח.
אנא לחלק בהתאם.
בסדר.
ובכן, למה אתה לא באת, לשתות משהו, להתערבב?
לִזכּוֹר, אתם זוג.
אנחנו זוג.
ואתה נער ממורמר מחויב לרגון הימנעות כל השיח החברתי.
מושלם.
דְלַעַת.
אהלן חבר 'ה.
- כן.

מיץ '.

אז איך אתה מחבב פורט פולס עד כה?
אה, זה יפה.
כנראה נראה קצת שקט לעומת פורטלנד, הא?
כן קצת.

- הו כן.

למשל, ב מאולתר של השבוע שעבר, מריו Vidali עשה כנפיים כך פיקנטי
הם שלחו מייב ברקלי חירום.
אה.

אז, אה, מה אתה עושה למחייתך?
אנחנו רובי שכר.
פרילאנסרים.
כן, שנבצענו את העבודה המוזרה, תמיד מחפש את המכה הגדולה.
אנו מפעילים חברה קטנה.
- יבוא ויצוא.

אה, אה, מה מדינות אתם עושים עם עסקים?
יש לנו שותפים בכל רחבי כדור הארץ.
ראית את הפרק האחרון של "קלון"?
כן.
Ava בחירת ריאן, אמה מתה בליל הכלול שלה,
וליאם הופכת להיות המטרידן הסוד ... זה היה סיום מאוד מזעזע.
הפינאלה לא עד השבוע הבא.
אה.

היא סוף סוף יכולה לאכול מוצקים עכשיו.
ובכן, היא לא צריכה לגעת עינה, אבל כמובן מריו הרגיש נורא.
בדרך כלל הוא דוגם את כנפיו, אבל, אתה יודע, הוא היה ממהר כזה ... הו, פרופסור, שמח שעשית את זה.
פגשת השכנים החדשים שלנו, איליין מיץ '?
אה, אה, זה לא בעיה.
- מצטער.

נעים להכיר אותך.
כֵּן.
מי זה היה?
אה, פרופ Brophey.

- די גאון לכאורה.

קצת, כן.
הממ.
ראית את זה?
אני נשבעתי כי בחור מוכר לנו.
זה יכול להיות הבחור שלנו.
אבל אנחנו צריכים לוודא.
אני אחזור על "Marauder,"
לקשר עם הספינה, ולהפעיל תוכנית זיהוי פנים דרך מסד GA.
בינתיים, אתה רואה אם ​​אתה יכול לגלות יותר על אותו.
אני לא מבין את זה.
- מי הם מרגלים?

זה מה.
- טוב מה?

זה כנראה משהו סודי ביותר.
כמו?
ובכן, ברור אם ידעתי, זה לא יהיה סוד מאוד עליון.
שלום ילדים.
איפה לדעתך היא הולכת?
בחייך.
הם לא מרגלים.
הם חייזרים.
אני לא מאמין השכן שלך חייזר.
אתה כל כך בר מזל.
זה הדבר הגדול ביותר שקרה לי מאז ליילה מרקס יש גרדת
והם סגרו את בית הספר במשך שבוע.
אני בטוח התמונה הזאת יכולה לקבל אותי ממיליון ... לא, שני מיליון upvotes על Reddit.
אתה לא יכול להראות את זה לאף אחד.
אני רציני.
שלושתנו צריכים להחליט על מי שאנחנו אומרים ומתי.
- דיל?

בסדר, לראות אתכם מחר.
מה הוא עושה עם מטבל את זה?
לצערי, לא הצלחתי למצוא התאמה במסד הנתונים.
אולי הוא לא הבחור שלנו.
זה יכול להיות סתם בחור עם עווית עצבנית.
לא, אדם, הוא זיהה אותנו.

הצלחתי למצוא כתובת מקומית תחת שמו ממדריך באינטרנט.
הכתובת היא 98 גריי כביש.
בסדר, שלוש ואני נלך לבדוק את זה.
אתם שניכם להישאר כאן, לפקוח עליו עין.
תן לנו מרים ראש אם הוא בתנועה.
היי.

אני די עזר עצמי.
משעמם למדי של המפלגה.
בקר זה שבור.
- כן, תיקנתי את זה.

די טוב עם אלקטרוניקה וכאלה.
אז אתה כבר שיחק את המשחק הזה לפני?
לא.

אתה על רמת שמונה.
היה לי את המשחק הזה מאז חג המולד, ויש לי רק ככל חמש.
בחייך.

- זה נראה מחוץ למקום.

זה נראה מוכר.
כֵּן.
- אה.

אם הם רק יצליחו להקים משחק ריצה, הם יהיו קשוחים כדי לנצח השנה.
אני חושב שהם יכולים ללכת עד הסוף.
אני מקווה.
מה כדורגל?
ספורט קבוצתי כי היה נערץ מאוד בעידן זה.
הפופולריות שלו אפילו התחרה בזה של e-ספורט qwiddich.
צא מפה.
אולי יש לנו בעיה.
התראת הקרבה "הקונדסאים" הופעלה.
- חרא.

התראת הקרבה "הקונדסאים" כבר מופעלת.
- חרא.

זה עשוי להיות פשוט חיות בר מקומיות, אבל אנחנו צריכים להיות בטוחים.
- בסדר, אני אלך לבדוק את זה.

שניים ושלושה לקחו את הטנדר.
שתיים?

מה הסטטוס שלך?
שתיים.

הם שומרים על דממת אלחוט.
גדול.

יש לי רעיון.
- שש, מעל.

ג'ייק אומר הדף את הצמיג האחורי.
- זה יכול להיות שטוח מעט.

- בסדר.

- תודה שבאת.

שתיים.

אתה שם?
שתיים.

הפרופסור ההודי על המהלך.
שודדים, מפלצות, או קסם?
קֶסֶם.
"III המצור Dungeon" זה.
היי, אתה יודע משהו על זה פרופ Brophey?
אה, לא הרבה.

אני מחפש מורה לפיסיקה.

אחיו של איתן היה לו הסמסטר האחרון.
- שמעתי שהוא מוזר.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

ג'ייק?
מה אתה עושה?
האם אתם רוצים בתורו?
אה, אנחנו צריכים לשוחח עם ג'ייק.
- מה אתם עושים?

- היא ממש מגניבה.

חייזר ממש מגניב.
היא ממש טובה למשחקי מחשב.
האם היא יודעת שאנחנו יודעים?
לא סיפרתי לה כלום.
- אבא שלי יודע.

זה מה שבאנו לכאן כדי לומר לך.
הסתבכתי בצרות שבאת הביתה מאוחר.
ואבא שלי לקח את הטלפון שלי, והוא ראה תמונה של הספינה.
מה הוא עשה?
הוא קרא שריף ורגאס.
היי.
הכל בסדר?
שש, באים.
זהו שש.

- אתה צריך להיות זהיר.

ייתכן שמישהו הדליף את השריף.
אתה צריך להזיז את "Marauder," רק למקרה.
עד כה לא נראה כי מישהו.
אל תזוז.
מה זה היה?
שֵׁשׁ?
שש, אתה שם?
היי.
היי.
אווו.
- מי שלח אותך?

נסה שוב, מיץ '.
או שאני צריך לומר ...

הורדתי את נתוני GA לפני שעזבתי.
מי אתה?
איך מצאת אותי?
רצנו סריקה פלנטרית והרמתי את Blink דרייב אות subspace הנובעת ממיקום זה.
לא, לא, לא, לא, לא, לא.
איך מצאת אותי בזמן הזה?
- זאת הייתה תאונה.

כן, הרצנו אבחון ומשהו קרה.
היה בזק, ואת הדבר הבא שידענו, אנחנו נסענו 600 שנים אל העבר.
זוכר עבד.
מה זוכר?
מה קרה הכונן בלינק?
זה ניזוק ללא תקנה.
- אה, זה מושלם.

יש עכשיו רק הפעלה אחת בלינק כונן בקיום, וזה בטוח כאן בעבר.
בעיה קלה עם זה.
ראה, היינו סוג של רוצה ללכת הביתה.
טוֹב, אני חושש כי לא הולך להיות אפשרי.
חָמֵשׁ.
- מה אתה עושה?

יש להם שישה.

לַחֲכוֹת.

ציר הזמן נמצא בסכנה.
אני חושב שאנחנו קצת בעבר כי החברה.
אוקיי, טוב, זה הליכה ממושכת.
אני מציע שניקח את Uber.
שירות Uber מה?
לא משנה.

מאיפה הבאת את הכונן בלינק שלך?
אה, זה סיפור ארוך.
אתה גנבת אותו?
אוקיי, כי הגרסה הקצרה.
איך הגעת לשלך?
אני עשיתי את זה.
כן, הייתי המדען המוביל צוות להרכיב על ידי Electus Corp לחקור טכנולוגיה חור תולעת.
בהתחלה, זה היה מאוד מרגש.
אנחנו עושים דברים שאף אחד לא עשה לפני.
אבל שהתקרבנו אל ההצלחה, יותר הבנתי כמה זה מסוכן, ו ... וכמה סכנה היינו בעצמנו.
Fail ואתה חסר תועלת.
להצליח, ואתה מישהו משאב פוטנציאלי יכול לנצל.
הייתי היחיד שראה את זה מגיע.
הייתי היחיד ממנו חי.
לא יכולתי לקחת את הכונן איתי.
במקום זאת, החבאתי פקודה להיזכר בתוכנית.
ואז אתה בנוי אחרת וזו ברחה אל העבר.
אז אתה בורח.
הייתי נתונה למרדף תאגיד!
הצטרף למועדון.
למה לא את העבודה זוכר התוכנית עד עכשיו?
אני לא בטוח.
כשיצאתי, הנסיעה הייתה רק אב טיפוס גמור
נוטה לחוסר יציבות.
כן, שמנו לב.
אנדרואיד שלנו נקרע התעסקות עם זה.
ובכן, מה שזה עשה, זה trigged התוכנית.
ובכל זאת מטוגנת את הדבר המעצבן הזה.
ובגלל זה אנחנו צריכים הכונן שלך.
זה לא הולך לקרות.
אוקיי, אז מה אתה הולך לעשות?
הדבר היחיד שאני יכול לעשות.
קח את הכונן בלינק נוסף אל העבר, שם אף אחד לא ימצא אותי.
לֹא נִראֶה לִי.
בדיוק בזמן.
וזו לא בדיחה.
מאלביק.
זה ישן הנורדית.
זהו למעשה זיוף די טוב.
ראיתי מספיק מהם כדי לדעת את ההבדל.
מה השם האמיתי שלך?
הממ.
עכשיו, מה אתה יודע על הדבר הזה שם ביער?
אתה יודע שאני כבר התקשרתי הבולשת.
עכשיו, כך הם חשבו שזה בדיחה בהתחלה עד הראיתי להם אותם תמונות.
לאחר מכן הם עלו מהר אמיתיים רציניים.
מעופף בצוות בעודנו מדברים.
אולי כדאי לך לשקול את האפשרות כי זה יכול להיות הרבה יותר נעים
מדבר אליי מאשר אותם.
אה.
תעשו מה שמתחשק לך.
אוי ואבוי.
האזור כולו שורץ עם סוכנים פדרליים על ידי החברה.
אתה לעולם לא תראה את הספינה שלך שוב.
חכה רגע, אני יודע איך לתקן את זה.
יש לנו מכונת זמן ממש מולנו.
האם יש לו מקור כוח?
כן, הוא היה עומד להפעיל אותו.
אנחנו פשוט לחזור הבוקר ולהזהיר את עצמנו.
אתה לא יכול להזהיר את עצמכם, כי אז אתה לא תהיה במצב בו אתם נמצאים,
מה שאומר שאתה לא תלך אחורה בזמן ולהזהיר את עצמך.
תוכל ליצור פרדוקס.
ואתה חושב שנהיה תחדל להתקיים.
לא, אני חושב שנוכל לגרום לו קרע רצף המרחב-זמן כי יצטרך כוח נפץ כזה,
זה יהרוג את כולם ברדיוס של מאה וחמישים קילומטרים.
הוא מבלף.
אתה חושב שאני רוצה שזה יקרה?
האם אתה חושב שאני רוצה את הממשלה לקבל את הידיים שלה על הטכנולוגיה כי הוא אפילו לא אמור להתקיים
במשך מאות שנים?
זה כשלעצמו עלול לשנות את ציר הזמן לבלי הכר.
אני מופתע שאנחנו עדיין לא הרגשנו תופעות של אותו כבר.
כלומר, יש עדיין סיכוי.
אני יודע מה לעשות.
אף אחד לא נוגע הדבר כי, חבר'ה.
צפו הרגליים, הבנים שלך.

זכור, אתה צריך להישאר מחוץ לטווח הראייה של עצמך והאחרים.
אני יודע.
שמרי על עצמך.
טוֹב... אנחנו עדיין כאן.
סליחה סליחה.
הגעתי לכאן מהר ככל שיכולתי.
- בן זונה.

כן, אבל אנחנו צריכים למהר.
הזדמנות אחרונה, פרופסור.
אתה בטוח שאתה רוצה להישאר?
אני כבר שבעתי של העתיד.
מצטער.
תודה.
סלח לי.
אני צריך ללכת לשירותים.
עם כולם החוצה באתר, אני כאן לגמרי לבדך שלי.
לא אנסה משהו.

אתה פשוט תצטרך להחזיק אותו.
- היי.

אני שמח לראות אתכם.
אבל יש לנו פה בעיה.

עשינו סידורים.
ואני מראש מנועי "הקונדסאים" להתלקח בעוד כעשר דקות.
ואני צבטתי אותם לתת את דופק סוניק כי יבטל את כל תושבי האזור.
- כאשר עשית את זה?

מסתבר שהייתי מי לדרך התראת הקרבה.
- חכי שנייה.

בוא נלך.
אוקיי, להיאחז.

הם יצאו רק לכמה דקות, אז אנחנו אני חייב לזוז.
לַחֲכוֹת!
מה לעזאזל הוא עושה כאן?
זה בסדר.

אתה עוזב, נכון?
- כן.

אתה יודע שאני לא יכול לעשות את זה.
יש לך חיים כאן, משפחה.
אני רוצה לראות את העתיד.
אתה.

ואני בטוח שזה יהיה מדהים.
אבל אני חושב שאני אוהב אותך.
ג'ייק ... אתה מאוהב ברעיון של להיות מאוהב בי,
ובנוסף, אני חמש שנים מבוגר ממך.
דודי ביל, הוא יוצא עם בחורה 25 שנים צעירה ממנו.
ביל טוב דודך, אבל ...

יום אחד אתה תמצא מישהו מיוחד.
מי יודע, אולי כי מישהו כבר קרוב יותר ממה שאתה חושב?
אווו, לא.

נו, טוב, אולי לא שלה.

בטוח.
ובכן, אני רוצה לתת לך את זה.
תודה, ג'ייק.
בסדר.

הֱיה שלום.
הֱיה שלום.
אז אנחנו עושים את זה בחזרה?
חזרנו לזמננו אנו.
הכונן עובד ללא רבב.
טוֹב.

- באמת?

אנחנו לא יכולים לסמוך Brophey כדי לא לנסות להיזכר שוב.
מעכשיו, ואנחנו משתמשים בו רק כמוצא אחרון.
ומה עם ציר הזמן?

אני כבר סריקת תדרים מרובים, כולל בעדכוני חדשות GNN.
הכל כפי שהיה.
אז אנחנו לא השפענו בכלל.
אני לא כל כך בטוח לגבי זה.
ביצעתי גם להריץ סריקה היסטורית על האנשים שפגשנו מהעבר
וגילה משהו מאוד סקרן.
- מי זה?

חכו, קונור?
נינתו של ג'ייק קונור.
על פי הרישומים, בסיפוריו של מסע בחלל פוטנציאל השראה שלה
כדי לפתח קריירה בתחום astroengineering.
אז מה זה אומר?
- עשינו אפקט ציר הזמן?

אלא אם כן אנחנו תמיד נועדנו ללכת אחורה בזמן להשפיע על ציר הזמן, ובמקרה ... אולי זה לא.
מפקד ניימן, איך אני יכול לעזור לך?
למעשה, הייתי רוצה לדון איך אנחנו יכולים לעזור אחד לשני.
זוז מהדרך.
- זוז מהדרך.

אה!

- ויקטור.

אנחנו צריכים את עזרתך.