# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קניאל אאוטיס עובד עם דאע"ש.
אתה יודע שזה לא מייקל.
נזדקק לך.
אוכל לנוח בקבר.

לא אנטוש את מייקל.
אנחנו לא יכולים לסכן הכול רק בשביל איש אחד.
דאע"ש פרצו את נקודת הביקורת.
צנעא נופלת.
נעבוד ביחד או ששנינו נמות.
יש לך המילה שלי.

פוסידון שלח אתכם.
מספיק!
מי זה האיש הזה, לעזאזל?
הוא אחי.
כשהייתי בכלא... הייתי צריך להתכחש אליך.

אסור שהם ידעו.

כל צבא דאע"ש הכריז עלינו הרגע מלחמה.
הביטו בנבל.
היי.

רצתי לעיר לקנות קפה.

לא, אני בסדר.

כמעט סיימתי פה.

בסדר.

הבעל?
מה למדת מקלרמן?
אין דרך קלה למסור את הבשורה הזו, מותק.
זה שובר לב.
זה לא משתפר.

אני לא מבינה.
עקבתי אחרי שני הקופים האלה מהבית של קלרמן, רגע אחרי שהם שמו בו כדור.
מיותר לומר שהוא לא היה האיש שלנו.
אבל הוא אמר כמה דברים מדאיגים בנוגע לבחור שלך, פוסידון, שמזעזע את העולם.
הוא לא נתן לי מספיק להרכיב את כל החלקים... תחזור אחורה, תחזור אחורה.

ג'ייקוב, המילים שלו.

מה ששמעתי זה את השם שלך ושל מייקל.
הם נראו די קרובים, שלושתם.

תישארו למטה.

אבל ברור שהם רגילים לזה.
רוצו, רוצו!
לא ננוח, לא נישן, עד שרוצחי הקדוש אבו רמאל ימותו, ירוסקו מתחת לרגלינו!
אין מקם מבטחים בתימן.

זו הבטחתו של אללה אלינו.
תשדרו את זה מהמואזינים, תצעקו את זה מהגגות.
כל גבר או אישה בצנעא שיסגיר לנו את המערביים יקבל 10 מיליון ריאל!
עכשיו לכו!

כל גבר או אישה בצנעא שיסגיר לנו את המערביים יקבל 10 מיליון ריאל!
דאע"ש הרגע הציעו 10 מיליון תמורת הראשים שלנו.
חכו.

אנחנו צריכים לצאת מהרחובות האלה, או שאנחנו מתים.
מיליון ריאל 10?
אתה מוסר את אמא שלך בשביל סכום כסף כזה.
זה בערך מה ששילמתי על האפר של פרדי מרקורי.
פרדי מרקורי עכשיו?

זה עדיף על לדבר על 500 אלף אנשים שרוצים להרוג אותנו.
בואו.
מצאתי מקום לחשב את הצעדים הבאים שלנו.

עכשיו זה החלק שבו אתה מספר לי מה קורה.
כל העניין.
לא.

תקבל את התשובות שלך, אני מבטיח.
עכשיו החלון שלנו נסגר, ואנחנו צריכים לעבור לתוכנית החלופית הבאה.
תחנת הרכבת.

לצאת מהמדינה בדרך הזו.
דברים השתנו בארבע השנים שאתה כלוא באוגיג'יה, מייקל.
התוכנית שלך מיותרת.
דאע"ש שולטים בצפון, בכבישים, בנקודות הביקורת, בתחנות הרכבת.
אפילו אם נצליח לחצות את העיר, זו התאבדות.
לא, אתה טועה.

אתה הולך לאן שהם לא מצפים שתלך.

חשבת שהוא הלך לאיבוד או משהו?

אתה רוצה לחיות?
נמל התעופה הוא האופציה היחידה.
נמל התעופה ידוע כעורק הראשי לעולם החיצוני.
זה הדבר הראשון שדאע"ש יסגרו.
מטוסים טסו לפני שעה.
יש לך טלפון?
לא, אבל לו יש.
אבל הוא רוקן לו את הסוללה כשהוא אונן לצלילי "קווין".
מודה באשמה.
סי-נוט מארגן מקומות בטיסה ברגעים אלה.
לא.

ברגע שנצא מצפון צנעא...

אנחנו אפילו לא צריכים לדבר על זה.
רד ממני!
איך אתה בחיים?

מה קרה לך, מייקל?
לא.

"נמלטים"
-

מייקל סקופילד היה חייב למות.
נאלצתי לזייף את המוות שלי.
להיעלם.
זה היה חלק מהעסקה שעשיתי.
אם אלך לעבוד בשביל סוכן סמוי בשם פוסידון,
כולנו נצא לחופשי.
היינו חופשיים.
זוכינו מאשמה.

זה מה שחשבנו.
אבל טעינו.
כמה שבועות לפני שהתחתנתי עם שרה,
פוסידון ניגש אליי.
את חושבת שרואים עליי?
אני עדיין לא רגילה לזה.
אני חייבת לספר למייקל.
הנה, הבורגרים יגיעו בעוד שנייה.

כן, זה מייקל.
פוסידון אמר לי שלקלרמן לא הייתה סמכות או תחום שיפוט לזכות את הפשעים שלנו.
הוא השתמש בזה כנקודת משען משפטית.
הוא אמר לי שהוא יכול לכלוא את כולנו לכל החיים במסגרת החוק, אלא...
אלא אם אלך לעבוד בשבילו.
על מה לעזאזל הם יכולים לדבר בזמן כזה?
לא יודע.
אבל האח הגדול שומע דברים שאני רוצה לשמוע.
אנחנו לא יכולים להישאר.

אולי לא.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
אולי כל הבריחה הזו רק דוחה את הבלתי נמנע.
למות לבד כאן, למות לבד בבית.
אלוהים, אתה צריך חברה, בנאדם.
הקולות האלה מתקרבים לכיוון שלנו.
הם כמעט הגיעו אלינו.
מי זה הפוסידון הזה, לעזאזל?
פסיכופת.
חולה מדיניות מתוסכל בסי-איי-איי, שהרגיש שהוא יכול להתעלות על הממונים עליו.
אז הוא יצר תא בתוך הסי-איי-איי, שנקרא ריק-21, מפעיל מבצעי מודיעין משלו.
והם היו זקוקים לעזרתי בשחרור אנשים מהכלא בכל רחבי העולם.
מחבלים.

ואם אעשה את זה, אתה ושרה תצאו לחופשי.
התיקים הפליליים שלכם יימחקו, אבל... היה תנאי.
אסרו עליי לתקשר איתכם,
כולל עם הבן שלי.
מייקל.
אז מייקל סקופילד היה מת, ו... במהלך השנים קיבלתי שמות רבים.
קניאל אאוטיס היה האחרון.
למה לא סיפרת לי?

לא הייתה לי ברירה.

איך?
בהתחלה אמרתי לא, שלא אעשה את זה.
ותוך כמה שבועות שרה נאסרה, הוכתה.
אז נכנעתי.
כל מה שעשיתי, עשיתי בשביל המשפחה.
בשבילך.

כדי שאף אחד מכם לא יצטרך לבלות עוד יום בתא בכלא
או לחיות חיי מנוסה.
תראה אותנו עכשיו.
הם מתחילים לחפש בבניינים.
תחנת הרכבת.

תחנת הרכבת.
-

כל הנוסעים חייבים להציג כרטיס!
כל הנוסעים חייבים להציג כרטיס!
בחיים לא נגיע למקומות שלנו.

אפילו הטייס לא יכול להגיע למטוס.
זה נמל תעופה מלא מטוסים.

זה לא טוב.

אנחנו צריכים אופציה אחרת.

עומר?

אמון הוא בגדר מותרות עכשיו.
אפשר לסמוך עליו עד גבול מסוים.
יש לו קשרים בחוף המערבי, מעבר למדבר.
לינקולן ומייקל באים לכאן.

אין להם עוד מהלך אם נעזוב.
הם איפשהו שם בחוץ, אלוהים יודע איפה.
החברים שלך מאחרים את המועד.

נמל התעופה הזה לא טוב בשבילם.
אנחנו לא עוזבים.
מה זה המקום הזה?
המקום שאליו הלכו המערביים כשהם ברחו.
נתקלתי באחד במאורת הזייפנים.

ואיך אתה מצפה למצוא את הזרים עם עין אחת בלבד?
הם כאן!

בואו, בואו.

הטייס.
טוב, בואו אחריי.

אל תאבדו אותו.

צוות הטיסה, אין כניסה בואו, בואו.
בואו, בואו, בואו.
לא, תישארו למטה.
טוב.

בנג'מין.

אל תעשה את זה.
מה אתה עושה כאן?
צאו החוצה.
צא החוצה.

אל תירה.

בוגדים!

רוצחי אבו רמאל.

מה?
אני רוצה את הפרס שלי.

אהיה עשירה.

לא לפני שתבטיחו שאקבל את 10 מיליון הריאל שלי.
אם את דוברת אמת, תקבלי את הכסף.
אתה קשוח מאוד בשביל מוסלמי טוב.
אפשר להוציא את האיש מהרחוב, אבל אי אפשר להוציא את הרחוב מהאיש.
למה עזרתם לי?

אני איש בדיוק כמוך, שמנסה לצאת מהטירוף הזה.
אבל לא נצליח לצאת דרך השערים האלה.
הדרך היחידה לצאת עכשיו היא למעלה, אחי.
ה-747 סגור.

אני לא מדבר על "ימנייה אייר".
שמתי עין על זוג כנפיים אחר.
אמא?

הבהלת אותנו.

הכול בסדר?

ספרדית?

זה לא היום.

את בטוחה?

באמת, כן.

תני לי להביא את התיק של מייק.
לא, אל תדאגי בקשר לזה, אקח אותו מחר.
אני רוצה שתיכנס לרכב, ולא משנה מה יקרה, אל תצא.

היי, היי, היי, לאן את הולכת מהר כל כך?
תיכנס.
תודה.
איך הייתה ישיבת המחלקה אתמול?
אתה בדרך כלל נפגש עם רוצחים?
שרה, שרה, בבקשה, בבקשה, בבקשה.
אני יכול להסביר, בסדר?

הייתי חולה מדאגה.
הייתי חייב להגן עלייך.

אז אספתי את הטלפון שלך מהחנות ולקחתי אותו לאנדרו נלסון, חבר שלי במחלקת מדעי המחשב.
הוא חפר עמוד, סוג של ארכיאולוגיית מידע, והוא עשה את זה.
הוא איתר את המנוולים האלה, מצא את פרטי הסלולר שלהם.
אז התקשרתי אליהם.
חשבתי שאולי אוכל לעשות איתם עסקה.

שרה.
שרה, בבקשה.

שרה, זה היה בשבילך.

שרה.

-

אני אומר לך, מייקל, זה רעיון רע.
דאע"ש בכל מקום.
לא.

באמת שילמת משהו שווה ערך ל-10 מיליון ריאל על האפר של איזה בחור?
לא סתם אפר, בנאדם.

הייתי משלם כפול.
בואו.
תורידו ראש.
נראה לי שהגיע הזמן שנהיה שפויים ונלך לנמל התעופה.
לא.

הם שולטים בתחנה.
הם בחיים לא יחשבו לחפש אותנו כאן עכשיו.
הם מייעדים את הרכבות האלה למטען, לא לאנשים.
ברגע שנעלה, זו קפיצה ישירה לצפון.
הם לא יבדקו את הקרונות שוב.
זה מה שאתה אומר כשאתה רואה את הרכבת?
אני רואה הרבה חבר'ה עם רובי איי-קיי-47 שבכלל לא נראים כמונו.
אתה באמת מאמין שנוכל לשרוד 500 ק"מ על רכבת דרך הטריטוריה של דאע"ש?
זו התאבדות.
זה באמת נראה מסוכן.

לא, לא.

נוריד ראש, וברגע שנהיה ברכבת, נוריד פרופיל להמשך הנסיעה.
חוץ מזה, אנחנו לא צריכים להיראות כמוהם.
תגיד למאמינים להשפיל מבט ולהיות צנועים.
בואו.
מהקוראן.
כל הכבישים חסומים.
צנעא אז תצטרכו למצוא דרך אחרת לגבול.
ברכבת!
הת'ר, מה עכשיו?
מה עכשיו?
הכול היה שקר, נכון?
הכול, כל חיינו, כל הנישואים שלנו.
הוא עמד קרוב כמו שאת קרובה אליי עכשיו, והוא פטפט עם האישה שירתה בו.
את אומרת שהוא תכנן שיירו בו, כאילו שזו איזו הופעה חולנית?
אני לא יודעת.

זאת אומרת, כן, כן, זה מה שזה היה.
אבל הוא כמעט מת.
אבל התוכנית הייתה לפצוע אותו קל.

לשים אותו מעל לכל חשד, אבל הירייה הייתה רחבה, הוא נפגע, הוא יודע שהוא נשוי לרופאה.

תפסיקי.
לא ישנת כבר 3 ימים.

את מוטרדת מהפריצה לבית, ואת מדאיגה את עצמך, כי אהבת חייך, אבי התינוק שלך, עשוי להיות בחיים.
ואני לא מצליחה ליצור קשר עם לינקולן.
אבל ראיתי את הסרטון הזה.

בסדר.

אני מאמינה לך.

זה הדבר היחיד שחשוב.

אבל ג'ייקוב איש טוב.

כן.

-

אני חייבת לענות.

תשאירו הודעה ונחזור אליכם.
הת'ר, הת'ר, שרה שם?

תראי, הייתה אי הבנה גדולה ואני יכול להסביר הכול.
תגידי לה את זה?

הוא עוקב אחריי.
שרה, מותק, אני החברה הכי טובה שלך.
ברור שהוא יתקשר לכאן קודם.

תשמעי, בואי רק נראה אם יש הסבר פשוט יותר.

בסדר.
מה שמו של טכנאי המחשבים הזה שהוא הזכיר?
אנדרו.
נלסון.

יש לי חבר ותיק במחלקה הזו.
נוכל לגלות בשיחת טלפון אחת אם ג'ייקוב משקר.
בסדר.
-

אתה!
המגפיים האלה, צריך לתרום אותם ל"מטרה".
תוריד אותם.

אלה המגפיים היחידים שיש לו.
מה אכפת לי?
הוא יכול לענות בשם עצמו.
תגיעו לצד השני של הרכבת הזו!
בואו, בואו, בואו, בואו!
קדימה, בואו נלך.
מה אתה רוצה?
תסתכל על התמונה ששלחתי לך עכשיו.
אני יכול לראות את הרוצחים עכשיו.
איפה?
לא כל כך מהר.
תביאו את הנשקים שלכם.

ואני קובע מה יקרה עכשיו.
בדקנו.

תישארי כאן.
השאלה היא אם אתה יכול להטיס ציפור זקנה כזו.
נגלה.
יש עוד תחנה, ק"מ מחוץ לצנעא 50.
אם נמצא דרך לשם ונקפוץ על רכבת, הם לא יצפו שנגיע מהכיוון הזה.
מכפיל הימור רע, בדיוק כמו שעשית לפני 7 שנים עם הסי-איי-איי.
תביט סביבך.
התוכניות שלך משפיעות על אנשים ואתה אפילו לא רואה את זה.
אני לא מאשים אותך שאתה כועס עליי.
אתה צודק שאני כועס עליך.
אני רואה את זה, לינק.

כל שנייה מכל יום, האנשים, הנזק המשני, החיים שהשפעתי עליהם.
אבל אני לא יכול להתחיל לחשוב על זה, כי אם אעשה את זה, הכול יתפרק,
ואף אחד מאיתנו לא יזכה לחזור הביתה.
אני חייב להישאר ממוקד.

בדיוק כמו ב"פוקס ריבר".

יש לנו גלגלים.

נמל התעופה הוא המהלך היחיד.
נמל התעופה במרחק 8 ק"מ.

תראו, יכול להיות שנמל התעופה הוא הבחירה הנכונה, אבל אני סומך על האינסטינקטים שלי.
הם הביאו אותנו עד כאן, ותחושת הבטן שלי אומרת שאנחנו עדיין יכולים לצאת מהצפון.
הבחירה שלכם.
תראה, בנאדם, אני מסכים איתך, אף שאנחנו לא מכירים.
אבל אני צריך ללכת עם הסוס שהביא אותי לכאן.
הוא הסוס שלי.
הסוס הכי משוגע שפגשתי בחיים.
אבל הוא הביא אותנו עד כאן.
השיגעון עובד רק אם הוא לא מביא להריגתך.
-ניו יורק ,

פרופסור היידן אמר לנו לדבר איתך.
אה, כן.

מצטערת.

תודה שאתה מקדיש את הזמן.
בעלי ג'ייקוב ביקש ממך במקרה לעבוד על הטלפון הסלולרי שלי?
כן, הוא ביקש אתמול.
מה הוא ביקש ממך לעשות?
הוא אמר שהוא מחפש את פרטי הקשר של האנשים שעוקבים אחרי אשתו, אז... עשיתי צלילת מידע ונתתי לו את מה שיכולתי למצוא.
איך?
הם פרצו לטלפון שלך וגנבו את המידע, אבל באותו זמן השאירו חתימה אלקטרונית קלה מאוד
שעזרה לי לאתר אותם.
מי הם?

זו הייתה כתובת איי-פי מזויפת.
אבל הטלפון והמיקום היו נכונים.
הם לא יכלו להסתיר את זה ממני.
האיש בכבודו ובעצמו.
הלו?
שרה, תקשיבי.

אז עכשיו יש לנו זמן לדבר.
שמך מייקל.

יש לך אח.
מה עוד אני לא יודע?
ברצינות, אני צריך לדעת.
אני נוסע מהר כל כך כבר זמן רב כל כך, שאפילו לא עצרתי לחשוב מי אתה באמת, או מה אתה עושה כאן.
אני אפילו לא יודע למה גררת אותי לתוך כל זה.
אתה צריך לשכוח מהעבר, שוט.

שום דבר מזה לא משנה עכשיו.
מה היו המעשים שלי במשך כל השנים האלה?
מי עוזר לך לעבור את כל זה?

נכון?
כן.
שום דבר לא משתנה.
אתה עדיין יד השוט שלי.

זה לא מספיק טוב הפעם, בנאדם.
פשוט תגיד לי את האמת.
אני ילד גדול, אני יכול להתמודד עם זה.
יש סיבה לכך שאתה יד השוט שלי.

יש בשבילך אור בקצה המנהרה.
מה זה היה, לעזאזל?
לעזאזל.
אנחנו צריכים ללכת.

אין דרך יציאה.
החלק האחורי של בית החולים נהרס מהפגזים.

גם הקומה העליונה חסומה.
נרד לקומה התחתונה.

תעשו את זה גם אתם.
-

תודה.
מה קורה?
שרה, פשוט... פשוט תבואי איתנו.
את תראי.

שלום, גבירתי.

כן, אדוני.
תודה שבאת.

אנחנו רוצים שתצביעי על מי שפרץ לביתך.
וזה שירה בבעלך.
זה 3 ו-4.

את בטוחה?
כן, אדוני.

חייבת להיות דרך החוצה.

לרדת זה לא יעבוד, מייקל.
אנחנו צריכים לסדר מארב ולהילחם.
להילחם זו ברירת המחדל שלך.
אבל לא הכול תמיד סובב סביב האגרופים.
אני אומר לך שאין דרך החוצה.
אז תמצא מישהו שיילחם איתך, אידיוט.
לא נראה לי שזו מסיבה מהסוג הזה, אבל אהבתי את הסגנון שלך.
מה תעשה עם זה?
לא יודע.

אלכוהול רפואי?

אתה תתעוור, אידיוט.
זה רק אחוזי אלכוהול 95.
אתעוור רק ב-95 אחוז.
הנה.

טוב, זה סובב סביב אגרופים עכשיו.
מייקל?
זה הם.
המאהב הראשון שלי היה מבוגר ממני בהרבה.
הוא היה האבא של החבר שלי.
מאסי היה שמו.
זה נחשב לבושה גדולה, אבל שמרנו את זה לעצמנו.
אבל אשתו גילתה אותנו וסיפרה לאחים שלה.
מאסי נלקח למדבר
ונקבר בעודו בחיים.
הביאו לי את העיניים שלו בתוך סמרטוט.
אני צריך שתשתמש בזה עליי.
שים סוף לייסוריי.
מה, זה?
ג'א צודק.

אתה יודע מה הם יעשו לי כאן?

אני לא יכול...

אתה מבין?
לא אתן לזה לקרות.

אני לא מוותר.
והומו או לא, גם אתה לא מוותר.
הם טועים.

מה תעשה עם זה?
"שילמתי את חובותיי פעם אחר פעם,
"ריציתי את עונשי מבלי לבצע פשע..."
מייקל, בוא.
אני מצטער.
הייתי צריך לבוא אליך.
הייתי צריך לבקש את עזרתך כשפוסידון הציע לי את העסקה.
פישלתי.
באותו הזמן חשבתי שאם אטפל בזה בעצמי, הכאב יהיה רק שלי.
אבל במקום זה, פתחתי את תיבת הפנדורה הזו.
רציתי לשפר את המצב, אבל רק החמרתי אותו, בשביל כולם.
ואיפשהו שם בפנים,
הפכתי לרוח רפאים.
עשיתי הרבה טעויות.
הרבה בחירות מטופשות ולא מושלמות.
אבל כל אחת מהן,
כל אחת מהן עשיתי בשביל האהבה.
אני יודע.

מייקל, אתה האיש הכי חכם שאי פעם הכרתי.
אבל אתה לא יכול לשאת את המעמסה על כתפיך לבד.
אתה צריך לחלוק את הנטל.

זו משפחה.

שרה, אני לא יודע מה חשבת, אבל... אני סתם בעל שדאג לאשתו.
וכן, הייתי צריך לספר לך מה אני עושה, אבל... תראי, הרגשתי שהכול יוצא משליטה,
והייתי צריך לעשות ככל שביכולתי להגן עלייך.
אז חשבת ליצור קשר עם שני רוצחים שכירים?
ניסיתי לשחק בתפקיד האביר הלבן,
באופן לא מוצלח כל כך.
וזה היה טירוף.
פחדתי פחד מוות.

אבל חשבתי שהם יגיבו לכסף, את יודעת?
לשלם להם כמה שצריך כדי לגרום להם להיעלם.
יותר ממה שהם כבר הרוויחו.

תראי, היה לי שבב מעקב בפנים, שרה.
הדבר הקטן הזה.
אבל הם לא נגעו בזה.
יצרתי קשר עם המשטרה לפני הפגישה, אבל... תפסנו אותם בכל מקרה.

ג'ייקוב.
אני מצטער כל כך שעברת את זה בגללי.
בוא נעשה את זה.
מפתח ברגים וצינור, נגד רובי איי-קיי.
יהיה כיף.
תמיד רציתי הזדמנות להביס את המנוולים האלה.
"שילמתי את חובותיי פעם אחר פעם,
"ריציתי את עונשי מבלי לבצע פשע
"וטעויות חמורות..."

"עשיתי כמה..."
אתה תגרום לכך שיהרגו אותך.
"בעטו לי חול לפרצוף אבל התגברתי על זה,
"ואני ממשיך וממשיך וממשיך.
"אנחנו האלופים, ידידי.
"אנחנו האלופים, אנחנו האלופים..."
אני אוהב אותך, בן זונה יפני מטורף.
אני קוריאני, אלוף.
שיהיה.

דאע"ש הם כמו ג'וקים.

מה נעשה עכשיו?

לינק, נמל התעופה?

היי.

היי.
וואו.

אתה צריך להסביר כמה דברים, אחי, אחרי שקמת לתחייה והכול.
בקרוב.

האנגר 2, ליד המסלול הראשי.
אבל כדאי שתזיזו את התחת.
האנגר 2?

נוכל להיות שם תוך 20 דקות.
אני לא יודע אם יש לנו הזמן הזה.
חכו לנו.

אנחנו צריכים לזוז.
סיד.

שמעתי את השיחה שלך, בוגד.
הכנפיים לא ייקחו אתכם למקום מבטחים.
שיחה אחת, והאחים שלי ימצאו את החברים שלכם בנמל התעופה.
מצאתי את הבוגדים, ואני יודע גם איפה האחרים.
סיד!

בן זונה.
לא, לא, לא, לא, לא.
תדבר איתי, סיד.

תישאר איתנו.
סיד?
סיד?
הוא איננו.
אל תתבזבז עליו.
תביס אותו בכך שתשרוד.
אתם תמותו, אתם שומעים אותי?
כולכם תמותו!
הם מכניסים עוד משאיות לעמדות.
אנחנו לא יכולים לחכות.
לא יהיה מספיק מסלול להמריא.
אנחנו חייבים ללכת עכשיו.
אני חבה ללינקולן את חיי.

אבל עם נפשות רבות כל כך בידיים שלנו, יש לנו באמת ברירה?
תשמעי, נחכה עוד 5 דקות.

ואז נדאג לנפשות שאנחנו יכולים לדאוג להן.
את מבינה?
מה אתה עושה, לעזאזל?
מה אתה עושה, לעזאזל?
תקשיב, אנחנו לא נוטשים את החברים שלי.
תכבה אותו.

אתה גוזר מוות על כולנו.
אם תעצור אותי, אף אחד לא יצא מכאן.
החברים שלך עדיין יכולים להגיע למקום מבטחים.
אנחנו לא.
כן.
סי-נוט?

לא, לא, אנחנו יכולים לעשות את הדבר הזה.
אנחנו יכולים לעשות את זה.

אחרת אתם והילדים תמותו!
נסתדר איכשהו.

לינק, אני מצטער כל כך.
אני מצטער כל כך, אחי.
לינקולן, תמצא את עומר... מה?
אני לא שומע אותך.