# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
# # #
בפרקים הקודמים ב"הרומן":
אני לא רוצה את העזרה שלך, הלן, כבר אמרתי לך, אני אסתדר תשעה חודשים.
אני לא יודעת איך לפתור את זה.
אני לא צריך שאת "תפתרי" דברים.
למה את עדיין מבקרת אותו?
הוא עשה כמה טעויות.
כמה טעויות?

זה שהוא הורשע לא אומר בהכרח שהוא אשם.
הלן.

מי נהג ברכב שהרג את סקוט לוקהארט?
ככל הידוע לי, זה היה נואה.
הוא פשוט עמד בבית המשפט והתנדב ללכת לכלא.
זה ממש נהדר סוף סוף לפגוש אותך, ויק.
גם אני שמח לפגוש אתכם.
כל אחד יהיה שיפור לעומת בעלך הראשון.
אז מה שלום נואה?

איפה היית?

איפה?

בבית של סבא בפנסילבניה?
עצור!

אני צריך עזרה.
אתה יכול בבקשה לשכב?

נתת לאבא לחזור לבית הזה!
תנמיכי את הקול, הוא פה למטה.
למה את כל כך שונאת את עצמך?
אני לא.
שיקרת לי שוב ושוב.
אני יודעת, זה לא היה בסדר, אבל אני יכולה לפתור את זה.
ומה אז?

בבקשה...

מרלין הוא אב טיפוס למלחמה בין ההכרה המודעת
לבין התשוקה הבלתי מודעת להרס עצמי.
אנחנו מזהים את הצל העצמי הדמיוני שהופך להתגלמות קלקלתו של הסופר עצמו.
הבלש סטנטון, נראה לי שאני יודע מי תקף אותי.
הוא עוקב אחרי מאז שהשתחררתי.
הוא סוהר בפישקיל בשם... ג'ון גונתר.
היי, חכה, מה אתה עושה?

לא...

בחייך, ג'ון, זה רק סיפור.
גונתר!
אני רוצה לשאול אותך שאלה.
מה עשית?
את אמא של ג'ון?
הם עברו עכשיו ליוסטונוויל.
אשתו מצאה עבודה באיזו מספרה קטנה שם.
מה אתה רוצה?
מה אתה רוצה?
ראית אותו?

ראיתי את מי?
אני מכירה אותך.

לא, נואה!
תורגם על ידי עדי-בלי-בצל Qsubs מצוות
זעקתי אל תוך הנקיק ברגע מותי,
ההד שיצרתי עוד נמשך אחרי נשימתי האחרונה,
קולי, מפולת הוא גרם, וקברה אדם שמעולם לא הכרתי,
וכאשר מת, זוגתו האלמנה פגשה את אביך, והם יצרו אותך,
רק דבר אחד עלי לעשות, והוא להיות הגל שאני, ואז
לטבוע שוב אל לב האוקיינוס, רק דבר אחד עלי לעשות, והוא
להיות הגל שאני, ואז לטבוע שוב אל לב האוקיינוס,
רק דבר אחד עלי לעשות, והוא להיות הגל שאני, ואז
לטבוע שוב אל לב האוקיינוס, לטבוע שוב אל לב האוקיינוס, לטבועשובאל לב האוקיינוס... לטבוע שוב אל לב האוקיינוס... יוצרי הסדרה:

~ ה ר ו מ ן ~

-

כידוע לכם נבנה טילים בפרק הזה בתכנית.
בואו נתחיל עם אנג'לו שיסביר לנו את המונחים.
בסדר, זה ייראה כמו טיל דומה מאוד לזה.
הוא אולי לא נראה כזה רציני, אבל האמת שהוא מאוד... איפה ויק?
כולם לארוז, אנחנו נוסעים לחוף.
די לבעוט לי בכסא.

מישהו כן.

-

היי, סבתא, מה שלומך?
טוב, מתוק, ושלומך?
טוב.

מתחילים מוקדם, סבא?
גם אני אקח אחת.
אל תהיה לי חכם בלילה.
איפה ויק?

לא, הוא בכוננות.
תיקנתם כבר את האקס-בוקס?
טרוור...

תשכח מהאקס-בוקס, יש לי בשבילך ספר טוב לקרוא.
ספר?
בסדר מבחינתי.
מעיל יפה.

שומר עלייך מהקור.
תתעלמי ממנה, זה עניין חדש.
בואי, הלן, תצטרפי אלי על המזרון.
לא, תודה.
חומד, מאוד התרשמתי מהרופא הזה שלך.
יודעת שהוא שילם את חשבון הארוחה שלנו?
דחף למלצר את כרטיס האשראי שלו כשלא שמנו לב.
זה באמת סוג מיוחד של קלאסה.
ואחרי הארוחה אמרתי לאבא שלך... אמרתי לו "זה הגבר איתו היא תתחתן".
שאלוהים יעזור לו.
הוא עושה יוגה?
הוא נראה כמו מישהו שיעשה יוגה.
אמא...

יש לו אנרגיה נהדרת וליבה חזקה מאוד.
ליד המקרר.
אדוויל, נכון?
ויק יצטרף אלינו לארוחת הערב?
תגידי לו שהוא חייב.
נאכל מאוחר יותר אם זה עוזר.
הוא יכול לתפוס את הרכבת של 17:

ויק עזב אותי.
מה?
בואי הנה, מתוקונת.
תנשמי, חמודה.
תנשמי.

הוא נתן לך סיבה טובה?
הסברת לו על מצבי הרוח שלך, נכון?
הוא חייב להבין שהלן של היום היא לא כמו הלן של מחר.
אני באמת לא רוצה לדבר על זה.
תאמיני לי, אני מבינה למה את מרגישה ככה.
אבל זה לא בריא לשמור את הכל כלוא.
אמא שלך צודקת.
אנחנו כאן לעזור לך, הלן.
אני...

מה הפרצוף הזה?
מה אתם עושים?

הגיע הזמן להגיד את האמת, מתוקה.
את מתמוטטת.
את גמורה כבר הרבה זמן.
אבל האמת היא שזו אשמתנו.
מה?

נכשלנו בתור הורים.
אמא שלך ואני, אנחנו נפגשים עם מטפל.
הוא גרם לנו לראות הכל באופן ברור יותר, ועכשיו אנחנו מבינים עד כמה לגמרי אנחנו אחראים
לאסון שהחיים שלך הפכו אליו.
אנחנו רוצים שתדעי שאנחנו כאן בשבילך עכשיו, לכל מה שתצטרכי,
חופשה, כסף, ייעוץ... את אדם טוב, הלן,
למרות איך שגדלת.

בסדר, תודה, תודה רבה.
תודה.
ילדים, בואו לאכול צהריים!
אפשר לשלם?
זאת גברת לוקהארט?
כן, אמא של קול מכינה את העוגות האלו בבית.
הן ממש טעימות.
אפשר לקבל שלוש?
מישהו רוצה עוד כרובית?
היא צלוייה בשמן קוקוס.
היי, גאון שלי, המלכה שלך מתה, זוכר?
כבר לא.

אני משתמשת בזה לכל דבר.
הוא עושה לך פלאים לשיער, לציפורניים, לעיכול, למערכת החיסונית.
הלן, תגידי בבקשה לבן שלך מה דעתנו על רמאות במשפחה הזאת.
אני לא מרמה, הגעתי עם פיון לשורה האחרונה שלך.
מתי הפכת לכזה מומחה שחמט?
אני משחק לפעמים עם ויק, הוא מלמד אותי.
ויק לימד אותו.
כן, והוא לימד אותי איך להכין עוף וינדלו.
עוף מה?
זה עם קינמון ופפריקה ועוד איזה 500 תבלינים אחרים.
אמא שלו מכינה את זה.
הוא גם מבשל?
אולי פעמיים.

אפשר לא?
אמא שלך צודקת, אין דבר שהוא חסר תקנה.
תראי אותנו.

הייתם כאלו מאושרים באותו ערב, זה לא יכול סתם להיעלם.
די כבר.

מה שהוא לא עשה, מה שאת לא עשית... ויק כועס כי אמא הרשתה לאבא לחזור הביתה.
מאיפה את יודעת, מתוקה?
ראיתי אותו מהחלון שלי יוצא מהבית אתמול בערב.
רגע, אבא היה בבית?
לא סיפרת לנו.

התכוונתי לספר לכם, באמת שהתכוונתי.
זה מזעזע!

תהיו בשקט, אני צריכה... אני צריכה לדבר עם הילדים.

בסדר, אבא שלכם היה חולה.
הוא קיבל זיהום בצוואר.

ורק רצינו לוודא שמצבו משתפר לפני שתפגשו אותו.
למה אסור לנו לראות אותו?

כי אבא שלכם פושע.

מה זאת אומרת?

היא משתגעת.

את השתגעת!
שניכם איבדתם שליטה ואין לכם מושג מזדיין מה אתם אומרים!
הוא צריך לשבת בכלא!
סטייסי בוכה.
סטייס, סטייס, הכל בסדר, הכל בסדר.
אני מצטערת.
אני מצטערת, אמא.

אני מצטערת.
לא, אני.
לא עשית שום דבר לא בסדר, וגם אבא שלך לא.
מה?
זו הייתי אני.
אני פגעתי בסקוט לוקהארט.
אני נהגתי.
זאת היתה תאונה.

לא יודעת מה חשבתי לעצמי.
את נהגת?
סליחה ששיקרתי, אבל אני לא יכולה להמשיך לשקר.
מה זה השטויות האלה?

ואני גם חייבת שמשפחת לוקהארט יידעו.
זאת אומרת, אלוהים, האמא המסכנה שלו.
אני...

ברוס, תעשה משהו!
אני הולכת לספר לה.

מה אתה עושה?
אמא!

הלן, בואי הנה.

עזוב אותי!

מה קורה פה?

אנשים מטורפים!

אמא!
אתם ממש מלחיצים אותי, מה קורה פה?
מה זה החרא הזה?

מה?

אוי אלוהים, בשביל מה אתם צריכים מרחב מוגן?
למצבים כמו זה, דבר ראשון, ולמקרה שישדדו אותנו.
זה כאילו איפה שסוציופתים מחזיקים נשים בתור שפחות מין.
את לא תצאי מהחדר הזה עד שלא תהיי מספיק רגועה לדבר עם ג'ון גוטליף.
לא הבנתם מה אמרתי?
אני פגעתי בסקוט לוקהארט.
אני נתתי לנואה ללכת לכלא בגלל זה.
אני הרשיתי לילדים להאמין שהוא עשה את זה.
את עייפה, הלן.
ברור שהמתח מהשחרור של נואה הוא יותר ממה שאת מסוגלת לשאת.
לא, זה לא מה שקורה פה.
תראי, אנחנו נשלח אותך לאיזה מקום שתוכלי לקבל את כל המנוחה שאת זקוקה לה.
תקשיבו לי.

כבר שלחתי לו הודעה, הוא מחכה לשיחה.
בבקשה תקשיבו לי, אני הרגתי אדם.
אל תגידי את זה שוב אף פעם.
תתעוררי, הלן.
אם תדברי על זה עם צ'רי, תחשפי את כל המשפחה שלך לתביעה.
זה מה שאת רוצה זה יהיה?
יהיה באמת אנוכי מצדך להתוודות.
אנוכי?
כמה טראומה לדעתך הילדים האלה מסוגלים לספוג?
הם כבר ראו את אבא שלהם נכנס לכלא, את באמת רוצה שהם יראו את אמא שלהם מאחורי הסורגים?
נראה לך שהם יכניסו אותה לכלא?

באלוהים, ברוס, זה נורא, היא לא תשרוד בכלא.
הלן!
הלן!
אלוהים!

זה לא צבי.

תעצרי בצד!
-

הלן?
אליסון.
אוי אלוהים.

טוב, אני גרה פה.
מה את עושה פה?
אני הבאתי את הילדים שלי לפגוש את הסבים שלהם.
מה שלום הילדים?

אני מתגעגעת אליהם.

בסדר.
ראית את נואה לאחרונה?
כן, ראיתי אותו אתמול.
הם יודעים מי עשה את זה?
לא, הם לא.
אלוהים, זה כזה מוזר.

בת כמה סטייסי כבר?
עשר?
היא בת 11.
איך את אומרת לילדה בת 11
"מישהו ניסה להרוג את אבא שלך"?
סליחה, את בטח לא רוצה לשמוע את כל זה.

בסדר.

כן, לדעתי אנחנו רוצות שני ויסקי ג'יימסון עם קרח.
את בכלל מצטערת?

כן ולא.
טוב, אני לא חושבת שאני האחראית הבלעדית, אבל אני לא שמחה לדעת שהמעשים שלי גרמו לך,
או למישהו אחר כאב.

בסדר?

ואז, את יודעת, אם נביט אחורה וננסה לאסוף את החלקים,
אני יכולה לומר לך למה לדעתי זה קרה.
את יודעת, מי עשה מה למי, אבל כמה זה באמת משנה?

זה משנה לי מאוד.
בסדר.

יש בכלל דבר שהוא אשמתך?
כן.
סליחה.
סליחה.

תראי, כשאיבדתי את גבריאל הפסקתי להאמין בסיבה ותוצאה.
והרבה זמן אחרי כן, אני
באמת הרגשתי ששום דבר שאעשה לא חשוב בכלל.
ואז פגשתי את נואה.
והאירוניה היא שהוא ראה את הפזיזות שלי בתור סוג של חופש,
כי זה מה שהוא רצה נואשות.
לא הייתי חופשייה.
התרת הרסן הזאת, זה פשוט אני, כשלא שמה זין.
את יודעת, ומאז ג'ואני, אני די התעוררתי, ושוב אכפת לי.
ולפעמים זה בנזונה כואב.
את יודעת, משהו כן השתנה.
אני יודעת ששום דבר, פשוט שום דבר לא נשאר לנצח.
וכל אחד, את, אני, נואה,
אנחנו יכולים לשלוט רק בבחירות של עצמנו,
לא של אף אחד אחר.
אנחנו לא יכולים להציל אז את זה,
אנחנו יכולים להציל רק את עצמנו.
אני חייבת לספר לך משהו על הלילה בו סקוט מת.
לא, את לא.
אני לא?

נואה סיפר לך?

הייתי שם.
מה?
כן, הייתי לצד הדרך, הלן.
סקוט ואני התחלנו לריב ו...

מה עשית?
כן, טוב, הוא תקף אותי.
אוי אלוהים, אוי אלוהים, אוי אלוהים.
לא, הלן, את בסדר?

פשוט תשתי, תשתי, תשתי, זה בסדר.
אלוהים ישמור!
נואה יודע את כל זה?

אז כשהוא עמד בבית המשפט ו... איזו אידיוטית מזדיינת אני.
אני ממש אידיוטית.

אנחנו חייבות ללכת לבית של צ'רי ברגע זה.
לא.

כי היא חייבת לדעת, ואני לא אספר לה לבד.
לא, הלן.

אליסון, אנחנו חייבות...

תראי, סקוט היה בחור מתוסבך לגמרי,
וניסה ככל יכולתו לפגוע בי.
כן, צר לי על מה שקרה לו, אבל אני לא הולכת איתך לבית של אמא שלו.
אין מצב.
תשמרי על עצמך, הלן.
לילה מוזר?
כן.
ויק!
היי.

אני...

אני חייב להגיע לעבודה.

תשמע, אני ממש מצטערת.
אני אפילו לא יודעת מאיפה להתחיל לספר לך עד כמה אני מצטערת.
אתה יודע, העניין הוא שכל החיים שלי היה לי איזה מושג של מי אני.
שאני אדם טוב, אתה יודע, שאני נדיבה, ואכפת לי מאחרים יותר מעצמי.
ו...

זאת אומרת שום דבר מזה לא נכון.
לא, זה לא.

אני הרגתי את סקוט לוקהארט.
זה לא היה נואה.
אני נהגתי
כי הוא היה שתוי.
אלוהים.

לילדים שלי ולעצמי ו... לך.
למה?
כי פחדתי להיכנס לכלא.
כי חשבתי שאיכשהו זה היה הוגן כי נואה לגמרי דפק לי את החיים,
ובגלל זה חשבתי שאולי זה יאזן את הדברים.
זאת אומרת שפשוט ילך הוא,
אתה מבין?

והילדים היו צריכים אותי, והוא איבד אותם ממילא, ובעיקר, האמת, זה בגלל שאני פחדנית.
רוב האנשים.

כן.

בכל מקרה, זה נראה לי הגיוני.
ניסיתי לגרום לזה להיות הגיוני.
אני יודעת שזה היה נוראי נוראי
לעשות את זה, והבנתי את זה כמובן ברמה מסויימת, אבל... בגלל זה נתתי לנואה לחזור,
כי הרגשתי חייבת לו, וניסיתי לתקן את מה שעשיתי.
זה לא היה כי אהבתי אותו,
ואני לא מצפה ממך לסלוח לי.
פשוט הייתי חייבת לספר לך.
בסדר.
תודה, נראה לי.
עוד משהו?
אני חייב להוציא למישהו את כיס המרה עוד 32 דקות.
סליחה, לא, תלך.
אני פשוט...

אני לא יודעת איך לחיות עם זה.
פשוט חיים.
אני אתפוס אותך אחרי העבודה.

בסדר.
-

את צוחקת עלי?
ככה הוא אמר לך?
נבלה.
אחותי, את חייבת לחתוך משם.
פשוט לכי.

אני הייתי חותכת משם.
כן, אני יודעת, אני יודעת, אבל...

כן, נכון.

אפשר תספורת?
טוב, הייתי שמחה, אבל המשמרת שלי בדיוק נגמרה.
איימי תוכל לעזור לך.

טוב, זה מחמיא לי, אבל אני חייבת להגיע הביתה ולארגן ארוחת ערב.
אבל איימי נהדרת, אתה בידיים טובות.
בסדר.
תשמור על עצמך, יקירי.
אתה בהחלט צריך תספורת.
בוא, שב.
לאן אתה הולך?
-

היי.
היי.
שלום.
אני מחפש את ג'ון גונתר.
שלום.
זה האבא שלך?
ג'ון גונתר הוא אבא שלך?
שלום.
הוא בבית?

שלום.

אולי, מתוק, מי זה?

אני לא רוצה לפגוע בך, רק רוצה... תלך מאיתנו!

תניח לנו!

היי, מה קורה פה?

מה לעזאזל?

הכל בסדר, בוא.

הכל בסדר.
שים את האוזניות.
בוא הנה, תן חיבוק לאבא.
הכל בסדר.

מי האיש הזה?
בסדר, זמן לפיג'מה.
אתה יודע מה קרה?

בסדר?
בוא הנה, מתוק.
בוא הנה, הכל בסדר.
בוא, מתוק.
בוא הנה.
בוא הנה.
סולוויי.
אז
אפשר לעזור לך?
מה אתה רוצה ממני, גבר?
אתה מנסה להרוג אותי?
לא.
אני לא יודע על מה אתה מדבר.
למה עקבת אחרי?
אני לא עוקב אחריך.

מתי?

אני נשבע, הייתי ממש כאן אתמול בלילה עם אשתי והילד.
ארבת לי מאז פישקיל.
ניסית לפגוע בי עם האוטו המזדיין שלך.
בסדר.
תקשיב, אתה התבלבלת.
לא ראיתי אותך מאז פישקיל.
אתה משקר לי.
בוא נצא לסיבוב, בסדר?
יש מקום בפינה שנוכל לשתות בירה ולדבר על זה, בסדר?
קצינת המבחן שלך לא חייבת לדעת שום דבר על זה, רק אתה ואני.
לא אכפת לי מזה.
היי, תירגע.

-אתה זוכר את זה עכשיו .בסדר

נראה מוכר?

מהחנות של המשפחה שלך.

אמא שלי?
אתה חייב לעזוב אותי.
פשוט תניח לי.
ניסית להרוג אותי.
אני לא רוצה להרוג אותך.
אתה שונא אותי.

אתה מקנא בי כי אני יצאתי.
יצאת ממה?

לא, יצאתי מבלומסבורג.
בסדר.

יצאתי.
ואתה נתקעת שם.
אני לא רוצה לפגוע בך, גבר.

אתה...

ניסית להרוג אותי אתמול בלילה המזדיין!
תירגע.
זה מה שתעשה:
תקשיב לי טוב;
אתה תלך מכאן, אתה תניח לי ולאשתי ולילד שלי,
ואתה לא תחזור אף פעם.
ותקשיב לי טוב, אתה תשיג עזרה.
אני אשחרר אותך עכשיו ואתה תלך מכאן.
חייב ללכת.
אני חתכתי אותך, איפה... תראה לי את היד האחרת שלך.
השניה.
נואה!
נואה!
נואה!
נואה!
שלום, מר סולוויי.
מה שלומך באחר הצהריים היפה הזה?
אני פשוט לא מסוגל להניח אותו.
הבאתי אותו הנה כי
אני רוצה להקריא לך את אחד הקטעים האהובים עלי.
מים.
סליחה, מה?
אני צריך...

לא שתיתי כלום כבר יומיים.
אם זה היה נכון, היית מת.
איפה זה היה?

שתיתי את הפיפי שלי.
נואה, בחייך, הבאתי היום בעצמי את ארוחת הבוקר שלך.
איפה זה היה?
הנה.

הנה זה.
"הוא ידע שעליו לכתוב תשובה או לפחות להתקשר, ולומר להם שיוכלו לתת את המקום שלו,
אבל סיבה כלשהי עצרה בעדו לקחת את המעטפה מהכיס האחורי שלו ולדחוף אותה בדואר.
'המילה 'מוות תלויה מעל תודעתו זה ימים.
בכל פעם שעצם את עיניו יכול היה לראות את הדרך בה יסתיימו חייו.
הוא יוותר על המילגה, ימצא איזו עבודה בעיר.
אבל במה?
הם החלו כבר לפטר עובדים במכרה הפחם, אז מה עוד נותר שם?
נהג משאית, כמו אביו?
תמיד נותר בית הכלא בעיר הסמוכה.
כמה מחבריו לתיכון כבר פנו להתקבל כסוהרים",
"אבל עצם המחשבה להסתובב עם אותם מוגבלים יום אחרי יום, כאשר בו עצמו טמון פוטנציאל כה גדול,
והוא ידע זאת, הוא פשוט ידע זאת.
"וכאן, בכיסו האחורי, היה למעשה כרטיס היציאה שלו,
אבל האמת שאפשר היה לנגב איתו את התחת עם כל התועלת שהוא הביא לו.
והיתה גם אמו,
שקועה במיטתה בבית החולים, כבר עם רגל אחת בעולם הבא.
בלילה היה מתעורר מהחלומות בהם קיבלה מנת יתר מתרופות שיכוך הכאבים,
מתה בשנתה ושיחררה אותו לחופשי".
מה?
לא.
בחיים לא כתבתי את זה.
בטח שכן, הנה זה כאן,
על הדף, ברור כשמש.
"עד מהרה הציקה לו המחשבה ללא הרף, אפילו כשהיה ער.
מה אם בטעות ימעד מכבל מכונת ההנשמה שלה, והוא יתנתק מהקיר?
לא, לא, לא, לא, הוא היה יותר חכם מכך.
הרי הלימודים במכללה ניתנו לו במתנה, לא?
היה לו את סוג הקסם שאנשים לא יכלו לעמוד בפניו.
היה ביכולתו לשכנע כמעט כל אחד לעשות כמעט כל דבר.
ולכן היה נחוש למצוא דרך לשכנע את אמו שהיא מבקשת למות".
מה אתה קורא?
את הסיפור שלך.
אני לא כתבתי את זה.
אני לא כתבתי את זה.
"הוא שם תכנית בטלויזיה על סיוע להתאבדות.
החל לקרוא באזניה שירים על מלאכים והרהורים אודות העולם הבא.
ואז, הוא אפילו החליף חלק ממשככי הכאבים שלה בגלולות סוכר, שתחשוב כי הסוף קרב מאוד"... די, די!
מה עשית?
מה אני עשיתי?
זה לא מה שאני כתבתי.
הוספת דברים לכתב היד שלי.
אני?
זה מחמיא לי, חבוב, אבל אפילו לא סיימתי תיכון.
לא מסוגל אפילו לאיית.
תן לי את זה.

זוז אחורה!
זה החלק האהוב עלי.
"ג'ק פלט אנחת רווחה בעודו צופה באמו בולעת את התרופות".
זה לא קרה!
תרים את זה.
מבין אנגלית?
כמובן שהוא רצה במותה.
לא, הוא לא.

כן, אבל הוא לא רצה את זה.
אז למה בסיפור הוא לקח את הכדורים ואז טחן אותם ושם לה ב... היא ביקשה ממנו.
היא התייסרה.
היא סבלה, הוא לא רצה לעשות את זה.
זה קטע את ילדותו.
זה הרס את חייו.
זה מבלבל, נכון?
זאת אומרת שנינו מסכימים על מה שקרה, אבל אנחנו לא מסכימים על משמעות המעשה.
אז אם נלך עם הפרשנות שלך לאמת,
אלו רחמים.
אם נלך עם מה שאני מאמין, זה רצח.
זה לא פתוח לפרשנות.
זיכרון עלול להיות מאוד לקוי, נואה.
כולנו יודעים את זה.
אני הייתי שם, ואתה לא.

אני לא יודע מאיפה כל זה הגיע.
לא אני כתבתי את זה.
אז מי כן?
זה בטח אתה.
מה קרה, נואה?
אתה יודע את זה.
מה קרה?

תספר לי שוב, שכחתי.
מה עשית?

לא, אתה לא, לא אתה נהגת ברכב.
מה באמת קרה?
לקחתי את האשמה במקום אשתי.
למה עשית את זה?
כי ניהלתי רומן.
למה ניהלת רומן?
לא יודע.
דווקא כן.
מה קרה?
מה עשית?
מה עשית?
מה עשית?
פגשתי בחורה, חשבתי שאוכל להציל אותה.
אז היית צריך להציל אותה כי רצחת את אמא שלך.
ובגלל זה אתה כאן.
וזה מה שעשית.
לאן הלכת?
לאן הלכת?
לאן הלכת?
לאן הלכת?
לאן הלכת?
נואה!
נואה!
נואה!
נואה, נואה!
נואה!
מה עשית, בן?
מה עשית?
תורגם על ידי Qsubs עדי-בלי-בצל מצוות
# # #