# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז התסריטאי מספר לי שהגיבור הראשי של הסדרה הוא שוטר שהרגליים שלו התפוצצו באפגניסטן.
הוא חוזר, מרכיבים לו את רגלי הקנגורו האלה מתרכובת פחמן, כמו ההוא מהאולימפיאדה שירה בחברה שלו בכלא,
והוא חוזר לעבודה.
אז מה, הוא מתחיל לרדוף בדילוגים אחרי אנשים רעים?
מתברר שזה כל העניין.
"רובו-טמבל".

תעשה סדרה שבה לשוטר לא אכפת מכלום, דופק שעון, בא הביתה, אוכל עם המשפחה, מזיין את אשתו
וישן כמו בול עץ.
אם תכתוב סדרה כזאת, יארגנו לך מצעד הצדעה בעבודה.
לא ככה, דניס?
מה לעזאזל אתה עושה כאן עדיין?
מה, אנחנו צריכים לארגן לך עוד מסיבה?
אני מסדר כמה דברים אחרונים.
לך הביתה.

תעוף מכאן כבר.
שכונה יפה.
כן, היא בסדר.

אני לא חושב שאני רוצה לענות על השאלה הזאת.
אתה די חייב לענות, מר ויליאמס.
לא נכון.

אתה חושש להפליל את עצמך?
למה?

אז עשה טובה לכולנו ותענה על השאלה.
אני לא חושב שאתה צודק בזה, אבל...

אבל כן.
תגיד לה.
כן, ראיתי אותו.
היית לבד?
לא.
למה אמרת לבלש שהיית לבד?
לא זכרתי נכון.
לא זכרת נכון, זו הסיבה?

אפשר להשתמש בזכות השתיקה כאן?
לא.

לא, אני לא פוחד ממנו.
"ממנו"?
דוויין, זה השם שלו.
דוויין ריד?
כן.

ואז הוא אומר: "אתה מנסה להצחיק, בן זונה?" בום, בום, בום!
"עוד פעם, מה השם שלך?"
נכון?
תודה, מר ויליאמס.

גברת וייס?
אין לי שאלות, כבוד השופט.
מר דוויין ריד, היכן אתה מתגורר כרגע?
ב"קייב".
אתה מתכוון לבית הסוהר קוונדיש?

איך מצאת את עצמך שם?
הם אומרים פריצה, אני אומר הסגת גבול.
לא יצאתי משם עם כלום.
זה לא מפני שהמשטרה עצרה אותך לפני שהספקת לצאת עם טלוויזיית פוג'יטסו בידיך?
זה מה שהם אמרו.
האם זה היה המעצר הראשון שלך על פריצה?

גם אני לא חושבת.

ותקפת שבעה מתוך 14 בעלי הבתים האלה בסכין.
אחד מהם הוא מר קואטרו.

זו הייתה הגנה עצמית.
האיש הסתער עליי.

מר קואטרו היה בן 78 ומחובר למכל חמצן.
הבאת את הסכין איתך?
לא.

סכין סטייקים 13 ס"מ, לפי דוח המשטרה.
ונעצרת באותו אופן ב-20 בספטמבר 2012 כשברשותך עוד סכין סטייקים.

שוב, זו הייתה הסגת גבול.
זו הייתה תקיפה מינית בנסיבות מחמירות.
אבל השאלה שלי היא מאין הגיע הסכין.
מהכיור של הגברת, אני חושב.
כמו עם מר קואטרו והאחרים כאן, השתמשת בסכין שהיה שם.
זו דרך הפעולה שלך?
משיכת כתפיים לא מספיקה, מר ריד.

בסדר.
כן.
טרוור ויליאמס.

כן, אני מכיר אותו.
הוא העיד שלא אמרת דבר כשנתקלת בנאשם ובמיס קורניש מחוץ לבית שלה איתו.
הוא אמר שסתם עמדת שם.
אני הולך לשראנדה...

אני יודע שיש להם גם גראס שם.
על מה חשבת?

יש לך שאלות, גברת וייס?
אין לי שאלות, כבוד השופט.
למה היא לא מתחקרת את האנשים האלה?
כדי לאותת למושבעים שהיא לא מודאגת מהם.
אבל היא כן.
אתה משאיר אותי לבד עם הקברן?
את תהיי בסדר גמור.
מה קורה כאן, מר דיי?
היא זרקה סיגריה בוערת ליד משאבת הדלק שבה עמדתי.
כיביתי אותה.
ככה נהוג לכבות סיגריות?

אני מכיר אנשים שמכבים סיגריות בתוך הפה.
ממש לפני שכיבית אותה, דפקת על החלון, כמו שאנשים עושים כדי לומר "תוריד את החלון".
וראינו שהיא לא הורידה.
אתה חושב שייתכן שהיא פחדה ממך?
אף אחד לא פוחד ממני.
אני פוחדת, אחרי מה שאמרת לי בחדר המתים.

זה לא קביל, נכון?

משהו כזה.
תתעלם מהאמירה האחרונה של מיס קאפור.
זהו צו מניעה שהוצא נגדך על ידי אשתך מישל.
כן, זה לפני שחזרנו להיות יחד.
זה טוב.

מה לגבי שיחת הטלפון עם המשטרה שבה היא אמרה שאיימת עליה בסכין?
המשטרה הגיעה, היא בינתיים נרגעה, ונגמר הסיפור.
איזו אישה סלחנית.
אף פעם לא עשיתי לה כלום.
למי?
על מי אנחנו מדברים?

אז...

אתה פשוט...

נח.
עכשיו אתה סוף סוף עוזב, בדיוק כשהם עוזבים.
אתה עוקב אחריהם, מר דיי?
לא.
אז לאן אתה נוסע?
המקומות שבהם אני נמצא הם ענייני.
תהיה נחמד ותענה לגברת.
נסעתי הביתה.
למישל?
למקום מגוריי האחר.

משהו לא בסדר בזה?

אבל אי אפשר.
את נראית מדהים.
ראשית, אנחנו מזמנים אותך להעיד.

שנית, אני לא מתאמן מספיק, אז בפעם הבאה שתאיים על משפחתי, לקוח שלי הוא שיבקר אותך.
הוא מניו ג'רזי.
-

ידיים לצדדים.
אנא הרם את יד ימין.
האם אתה נשבע לומר את האמת, כל האמת ושום דבר מלבד האמת?
כן.
תנחומיי, מר טיילור, והתנצלותי, אבל יש דברים שרק אתה תוכל להבהיר לנו.
איך היית מתאר את יחסיך עם בתך החורגת?
לא נהדרים, למען האמת.
בשביל האמת אנחנו כאן.
מדוע לא נהדרים, אם ידוע לך?
בגלל הסמים בעיקר.
השימוש שלה בסמים הקשה על הקשר בינינו, הקשר שלה עם אמא שלה, הקשר שלי עם אמא שלה.
כשנרקומן פורש רשת, היא מכסה אזור נרחב.
אמא שלה, אשתך אוולין, נפטרה בשנה שעברה.

כמה זמן הייתם נשואים?

ואיך אנדריאה הרגישה בקשר לזה?
כמו שילדים רבים מרגישים לגבי נישואים בפעם השנייה.
כשבתך ראתה את אמא שלה מאושרת ואני מניחה שהיא הייתה מאושרת,
זה לא גרם לה להיות מאושרת?
לא.
האם פער הגילאים היווה בעיה?

הוא לא עזר.
לאנדריאה, אני מתכוון.

האם היה משהו נוסף בנישואים שאנדריאה לא אהבה לפניהם, במהלכם או אחריהם?
כן.

היא זיכתה אותך במשהו לכשאוולין תמות, על אף שהייתם נשואים רק שנתיים.
כן.
ואנדריאה לא אהבה את זה?
זעמה, ליתר דיוק.
זעמה על כך שתקבל חצי מהרכוש של אמא שלה, כולל הבית ברחוב 87, שמחירו בשוק כרגע הוא 10 מיליון דולר.
נכון.
היא זעמה כל כך, שהגישה ערר לבית הדין לקיום צוואות בתקווה שהוא יסכים איתה שלא מגיע לך כלום.
נכון.
זה הכעיס אותך?
לא.

הבנת, אבל הגשת תביעת נגד בתגובה.
זה עזר לשכך את הזעם שלה?
לא, זה לא עזר.
איך שני אנשים כאלה חיים תחת קורת גג אחת?
הם לא.
היא ביקשה ממני לעזוב, ועזבתי.
עברת מהבית של אמה, ששווה 10 מיליון דולר, אל... דירה בקומה חמישית ללא מעלית בקווינס.
אבל את יודעת מה?
בהשוואה לזה שנרקומנית בת 22 צועקת עליך כל הזמן,
זה גן עדן.
אז עכשיו כשהדרמה נגמרה, תוכל לעבור בחזרה לבית או למכור אותו.
זו הכוונה שלי.
במה אתה עובד לפרנסתך, מר טיילור?
אני מאמן אישי ב"אטלנטיס פיטנס".
שם הכרת את אוולין?
לא.

למה עברת מאקווינוקס לאטלנטיס?

לא.
האם זה מפני שחברות באקווינוקס התלוננו בפני ההנהלה על תשומת לב בלתי רצויה מצדך?
זה לא היה נכון, אבל כן, כמה חברות אמרו את זה.
כמה אתה משתכר עכשיו באטלנטיס?
תראי, ברור מה את מנסה לומר, אז אחסוך לך את משחק החתול והעכבר
ולאנשים האלה את הזמן היקר שלהם.
אני מרוויח 35 אלף דולר לשנה שם, פלוס מה שאני מצליח להרוויח בשיעורים פרטיים.
אני על סף פשיטת רגל.
הגשתי בקשה לפשיטת רגל פעמיים בעבר.
ולא, לא הרגתי את בתי החורגת.
נעצרת פעם?
כן.
פעמיים, נכון?
שתי הפעמים בגין אלימות במשפחה.
פעם נגד אשתך לשעבר, ג'ין,
ופעם נגד אמא של אנדריאה.
הוצאו נגדך צווי הרחקה בשני המקרים.
כן.
עוד משהו שאתה זכאי לו כעת הוא קרן הנאמנות של אנדריאה, שהגשת בקשה לקבל אותה בבית דין לקיום צוואות.
מתי הגשת את התביעה הזו?
באיזה תאריך?

הנה היא, אז בוא נראה.
‏27 באוקטובר.
יומיים אחרי הרצח שלה, ביום שני ההוא.
כמובן, בית הדין סגור בימי שבת וראשון.
האם רשומה שם שעת ההגשה?
‏8:

מתי בית הדין לקיום צוואות נפתח?
ב-8:

ומתי הייתה הלוויה של אנדריאה?
ביום רביעי ההוא.
אז יומיים לפני שקברת אותה, הגשת בקשה לקרן הנאמנות שלה.
טוב, נראה לי שהבהרנו את ציר הזמן.
רק עוד שאלה אחת:
כשאנדריאה ביקשה ממך לעזוב, ידוע לך אם היא החליפה את המנעולים לאחר מכן?
אני לא יודע, כי לא חזרתי לשם.
היא לא החליפה.
גברת וייס?
אין לי שאלות.
לפני זה.
אני צריך את קבלות האשראי מהלילה ההוא.
אי אפשר.

אלא אם כן הבאת צו בית משפט איתך.
אני לא מדבר על רכישות במזומן שעליהן אתה לא מתכוון לדווח, רק עסקאות האשראי.
רק עם צו בית משפט.

-

את אמורה להרגיש בסדר.
אתה מרגיש?

אז אתה שקרן גדול יותר מהאב החורג.
בכל מקרה, אין עוד משהו לעשות.

סיימנו.
אני רוצה לתת לנאז להעיד.
את לא.
הם צריכים לשמוע ממנו.

יש להם את כל הספק הסביר שהם צריכים.

את לא מסכימה?

מי את?

מי אתה?
תראי, כשהוא נכנס לאולם הזה ביום הראשון, הוא לבש גלימה של חף מפשע לכאורה.

אם הוא יסיר אותה, הוא יפסיד אותה ברגע שיעלה לדוכן.
הוא לא.

התכוונת, שאני הצגתי.
את הורגת אותי, וזה בסדר, אבל אל תהרגי אותו.
לכי הביתה ותכתבי את נאום הסיכום שלך.
אתה חושב שתוכל להתמודד עם זה?
את חושבת?

נפסיד אם לא אעיד?
אני חוששת שכן.
אם אעיד, אני אצטרך עזרה.
אדריך אותך לאורך התהליך.
אבל ברגע שאשב והיא תקום, לא אוכל לעשות הרבה.
לא לעזרה כזו אני מתכוון.
היי, ג'ון.

לאשכבה שלי, אתה מתכוון.
תבוא לעבוד איתי באבטחת אשראי.
אני נשבע, זו העבודה הכי טובה שהייתה לי.
תקשיב, אני צריך טובה.
אני צריך את השמות והכתובות ללא צו בית משפט.
-

אין בעיה.
אתחיל מיד לארוז לקראת הכלא.
תודה, ג'ון.
היי.
-

שער!
הבאת את זה?
כדאי שתגידי כן.
עשית את זה?
זה בסדר.
איפה השאר?
אני אשגיח.
שוטר?
בזמן הקצר שבו אתה ואנדריאה הייתם יחד, פיתחת רגשות כלפיה?
כן.

היה כיף להיות איתה, באופן שאי אפשר עם הרבה מהחברים שלי.
מחנכים אותם לשמרנות.
כמוסלמים, אתה מתכוון.

בהמשך הלילה, כשמצאת אותה, תוכל לתאר לנו את זה?
התעוררתי במטבח ועליתי במדרגות, הלכתי במסדרון אל חדר השינה כדי להתלבש ולהיפרד.
היא לא אמרה כלום, אז נגעתי בה כדי להעיר אותה והרגשתי בידיים שלי משהו רטוב.
הדלקתי את המנורה הסמוכה למיטה וראיתי אותה,
את הדם, את הפצעים ו... היא הייתה מתה.
כן.
ואתה?
נכנסתי לפאניקה וברחתי.
אני מצטער שעשיתי את זה.

אבל זה מה שעשיתי.
פחדתי.
האם הרגת אותה?
לא.
לא, לא ייתכן שהרגתי.
גם אילו יצאתי מדעתי, לא הייתי מסוגל.
אני יודע את זה בלב שלי.
תודה.
גברת וייס.
אתה משקר לפעמים, מר חאן?
אני משתדל שלא.
האם לקחת דברים ללא רשות, כמו מוניות, זה סוג של שקר?
כן.
מה לגבי השגת מרשמים לאמפטמינים מרופאים ואז מכירתם ברווח עצום לחברים שלך?
סיפרת פעם להוריך השמרנים על כך?
לא.
כשאנדריאה נכנסה למונית שלך, האם ביקשת ממנה לצאת כמו שביקשת משני הבחורים האחרים?
לא.
כי היא הייתה יפה?
אני מניח.
טוב.

היו לך רעיונות בראש לאן זה יכול להוביל?
רעיונות?
רעיונות, מחשבות, למשל, "אם יהיה לי מזל, זה יוביל לסקס".
אני לא עושה דברים כאלה.

לשכב עם מישהי שכרגע הכרתי.
זה לא מה שעשית בדיוק כעבור שלוש שעות?
כן.
איזה מין סקס עשיתם?
אם אתה חושש מזה שהוריך ישמעו את זה, אאפשר להם לצאת מהאולם.
סקס רגיל.
אני חוששת שנצטרך יותר מזה.
התנגדות.

ההתנגדות נדחית.
אני לא זוכר את הפרטים.
זה מפני שאתה עושה סקס לעתים קרובות כל כך, שהכול מתערבב?
לא.
כמה פעמים שכבת עם נשים או גברים?
פעם אחת לפני כן, עם בחורה.
רק פעם אחת לפני כן?
ואתה לא זוכר דבר לגבי הפעם השנייה הזו?
היו הרבה סמים.
שמענו.
הרבה משחק מקדים גם כן?
לא.

היא לא רצתה?

מה לגביך?

איך את היית אוהבת את זה?
סליחה?
לשבת כאן מול כל האנשים האלה ולענות על שאלות מהסוג הזה.
לזה התכוונת.
לא הייתי אוהבת את זה.
אבל אם הייתי עומדת למשפט על רצח ובוחרת מרצוני להעיד, הייתי צריכה לענות על השאלות ששואלים אותי.
אתה יודע מה?
בוא נתקדם אל אחרי הסקס שלא כלל הרבה משחק מקדים ונדבר על מה שעשית מאז ועד שהתעוררת,
לדבריך, במטבח למטה.
אני לא זוכר.
זה פרק זמן קריטי, מר חאן.
אולי כדאי שתשתדל יותר להיזכר, לטובתך.
אני יודע, אבל אני לא יכול.
שום דבר?

שום דבר.
אז התעוררת, עלית בחזרה לחדר, מצאת אותה מתה וברחת בפאניקה מוחלטת?

אבל אז רצת בחזרה ופרצת לאותו מקום שממנו ברחת בפאניקה.
תזכיר לי למה.

הבנתי.

כן.
לקחת משהו נוסף?

בקבוקון הקטמין היה כבר בכיס המעיל שלך?

לקחתי אותו משולחן הקפה.
הסם הזה, שלדברי עורכת הדין שלך היה של אנדריאה.
הוא באמת היה שלה.
אז למה לקחת אותו?
אני לא יודע.
לקחת משהו נוסף?

תחשוב.
לא.
אז נשק הרצח היה כבר בכיסך?
התנגדות.
בסדר.

לא.

למה?
כי ידעתי איך זה נראה.
היית שתוי, מסומם, מבוהל ואחוז פאניקה מוחלטת,
אבל בכל זאת ידעת איך זה נראה?
כן.
איך זה נראה?
כאילו הרגתי אותה.
טוב.
אז יצאת מהבית שוב עם הקטמין והסכין, נכנסת למונית של אביך.
שמענו מהשוטרים מה קרה אחר כך.
ועכשיו אתה בניידת, נלקח לתחנה על ידי השוטר בל שחושב שאתה עד,
ומה אתה שואל אותו?
"האם היא מתה?"
למה שאלת אותו את זה?

תקראי בבקשה את העדות החל מ"הדלקתי את המנורה".
מר חאן: "הדלקתי את המנורה הסמוכה למיטה וראיתי אותה,
"את הדם, את הפצעים ו..." מיס קאפור: "היא הייתה מתה".
מר חאן: "כן".
אז כשראית אותה, ממש לפני שברחת בפאניקה מוחלטת, היא הייתה מתה.
וכעבור שעתיים, בניידת, לא היית בטוח.
היא נראתה כאילו היא מתה.
אבל ייתכן שהיא לא הייתה?

לא בדקת את הדופק שלה?

לא התקשרת למוקד החירום?

למה לא, אם ייתכן שהיא הייתה עדיין בחיים?
אני לא יודע.

אתה מבין למה אני מתקשה כאן?
הייתה לך התושייה לברוח מזירת פשע, לסלק ראיות המפלילות אותך בפשע,
להפעיל רכב בלי להתנגש בשום דבר,
אבל לא הייתה לך התושייה לחייג שלוש ספרות בטלפון שלך.
הנביא מוחמד אומר על זה:
"רוצו עם כל הכוח שברגליכם אל זה הזקוק לעזרה".
האם זה מה שעשית למען אנדריאה?
העניין הוא כזה, מר חאן, ואתה יודע את זה:
בין אם דקרת אותה ובין אם לא, היית יכול להציל אותה, את הבחורה הצעירה הזו שבקושי הכרת,
אבל חיבבת, לדבריך.
האם הרגת אותה?
אני לא יודע.
סיימתי.
מיס קאפור?
ההגנה סיימה, כבוד השופט.
את יודעת, בהתחלה חשבתי שיש לנו אולי סיכוי של עשרה אחוזים.
עכשיו... אפס.
כרגע הרשעת אותו.
לא.
זה לא נתון לוויכוח.
מושבעים, אני מזכיר לכם לא לדון בתיק הזה עם אף אחד ולהשאיר את הטלוויזיות,
המחשבים והאייפדים שלכם מכובים.
שיהיה לכם סוף שבוע נעים ונטול מכשירי אלקטרוניקה.
נתראה ביום שני.
-

-הסוכנות להגנה מפני הונאה ,

-‏

-

-

היי, מייק.
הירי במועדון החשפנות ביום כיפור האחרון, תזכיר לי מה שם הקורבן?
אתה עדיין כאן?
מה לעזאזל?
אתה לא זוכר?
רד לייבל, עם קרח.
מה המצב?
טוב.
דניס.
ריי.
נעים מאוד.

במה אתה עוסק, ריי?
אני יועץ פיננסי.
אני משחק גולף.
בקטע של גולף מקצועני?
בקטע של פנסיה.
פעם הייתי שותה מידלטון, אבל בשבילנו הפנסיונרים, זה סקוטש מהחבית מעכשיו והלאה.

תסלח לי.
היי.

הייתי בתחנה 2-1 בלילה שבו ירו בך.

אלוהים.

לא כשיורים בך.

אבל כשאיזה סרסור יורה בך שלושה ס"מ מהביצים.
היה נעים להכיר.

ריי... שב.
מה חשבת לעצמך אז?

אתה חושב שאתה יכול להכות זונות ככה ולא יהיו השלכות ותוכל להמשיך לעשות את זה?
יצאת מדעתך?
באמת יצאת מדעתך, נכון?
יש בינינו עוד קשר.

אנדריאה.
מוות טרגי.
בחורה נחמדה, לכל הדעות.
היו לה הבעיות האישיות שלה, אבל למי אין?

כמה כסף אתה מפסיד כאן בכל חודש?
על זה היה הריב בלילה ההוא?

משיכות מהחשבונות שלה?
או שתכף תגיד לי שזו הייתה רק מריבת אוהבים?
היא הייתה לקוחה, לא חברה שלי.
אני לא בטוח מה גרוע יותר בשבילך, אבל הרשה לי לחלוק.
אז ניגשת לשם מאוחר יותר, אחרי זה, הערת אותה, ניסית לדבר איתה שוב,
אמרת לה שתשיג את הכסף שלה בחזרה.

היא אמרה לך, עוף מכאן, אולי הושיטה יד לטלפון כדי להתקשר למשטרה.

אתם עצרתם אותו.
אני לא חבר שלה.
ועכשיו אני הולך.

עדיף לך אם התראית איתה.
זה מסביר את הזרע שלך בחדר השינה שלה.
אם לא היית החבר שלה, אז מה הקטע כאן, ריי?
אל תהיה אידיוט.
אני יודע שאתה יודע מה הלאה.
אם לא היית שם, איפה היית?
בבית.
כולם בבית בסופו של דבר.

העניין הוא כזה...

בהחלט אדבר.

העניין הוא שאני יודע שלא היית בבית.
הניידים המזדיינים האלה משדרים כל הזמן, גם כשהם מכובים.
ואני אמצא את הסכין.

אין בעיה.
עוד רד לייבל.
מה, אתה מחכה שאאזוק אותך או משהו?

תתחפף מכאן.
הוא שכח את הכובע שלו.
אפשר לשבת?
איך קוראים לך?
טרי.
נאז.
מי עשה לך את זה?
אני לא יודע.
זה סיפור טוב, טרי.
תן לי לנחש.

זה בדיוק מה שקרה.
אתה נשוי?
אני צריך לדבר עם חבר שלי קודם, אבל אוכל אולי להשיג לך הגנה כאן.
אתה לא צריך לומר כן או לא עכשיו, אני רק אומר לך.
טוב.
הוא נשוי, אז הוא יכול לבלוע את הסם של אשתו בעצמו.
היא לא בדיוק שמרה את הרשומות הפיננסיות שלה מסודרות, אבל גם אנחנו לא.
רוב דפי החשבון שלה היו עדיין במעטפות שלא נפתחו, מפוזרים בדירה עם מגזיני "ווג" ישנים ודואר זבל,
שהמז"פ פשוט זרק לתוך קופסה.
אבל את זה היא כן פתחה, דף החשבון של ספטמבר.
‏300 אלף דולר נעלמו.
אולי היא הלוותה לו את זה.
או שהוא פשוט לקח את זה.

בכל מקרה, היא ידעה.
הוא אמר שהוא נסע הביתה אחרי זה.
והוא אכן נסע, דרך מנהרת לב העיר, דרך נתיב תשלום במזומן, אפילו שיש לו מנוי איזי פס.
-מנהרת לב העיר, קווינס ,

כן.

והנה הוא ב-3:

יש לנו יותר ראיות על הבחור.
גבירותיי ורבותיי, גברת וייס הציגה בפנינו טיעונים.
גבירותיי ורבותיי, החוקה מבקשת מכם לבחון... החוקה מבקשת מכם לבחון את החומר לאור הראיות המוצגות
ולשאול את עצמכם...

בידיעה שבפעם הבאה יהיה לו עורך דין אמיתי שיגן עליו.
אתה?
לא.

מה יקרה לה?
מה אכפת לך?

תוריד את היד מהזין שלך.
אתה מסטול?
לא.
מה שיקרה לה הוא משהו בין נזיפה לבין שלילת רישיון.
כנראה, הקריירה שלה נגמרה.
אבל אנחנו מדברים על החיים שלך, אז... תראה, בעוד 20 שנה, כשתתעורר בתא שלך
ותסתכל על עצמך בראי הפח העקום שלך, זה מה שתראה:
מישהו שאתה לא מכיר, שקיבל החלטה לא נכונה כשהייתה לו הזדמנות להציל את עצמו.
זה "כן"?
בסדר.

חבל שעשית את זה.
אתה לא אוהב את זה?
לא.

אני ממש לא יודע מה לומר, מיס קאפור.
את יודעת?
עשיתי טעות איומה.

טוב, תני לי לשאול אותך.
אילו קריירות אחרות 'שקלת בקולג?
טוב, זה מה שיקרה:

ג'ון, אתה תיטול את הפיקוד.
אני לא יכול לעשות את זה.

נותרו רק נאומי סיכום.
המושבעים בקושי ראו אותי.

יהיה בסדר.
לא, לא...

לא.

אבל לא כופים כלום בבית המשפט שלי.
אני אגיש ערעור.
אין חוק נגד זה.

שזה לא יהיה טוב בשבילך.
סליחה?
יהיה בסדר, ג'ון.
אתה תתפקד יפה שם.
ביי בינתיים.
זה לא עבד.
סליחה?
סרט הווידיאו שהשארת לי ליד הדלת.
לא תהיה פסילה של המשפט.
עשר כופתאות.

לא הבנתי.
בטח שהבנת.
השאלה שלי היא למה.
אני באמת לא יודע על מה לעזאזל אתה מדבר.
מה גילית?
אתה כנראה בטוח לגבי זה.
מי זה?
מי עשה את זה?
אולי זה לא יהיה נורא כל כך.
הנסיבות, הגיל הצעיר שלך, תהיה לזה חשיבות.
תודה.
על מה?
על...

אני עסוקה מכדי להטיף מוסר.
חוץ מזה, את יודעת מה עשית.
אז תרימי ראש, תסיימי את המשפט הזה
ואז תפני את השולחן הארור שלך.
גבירותיי ורבותיי... גבירותיי ורבותיי,
כשמגישים בקשה למסמך מהבולשת במסגרת חוק חופש המידע,
זה מה שמקבלים.
זה נקרא מסמך מצונזר, כזה שנערך כדי למנוע קריאה של כל תוכן שהבולשת רואה בו איום על הביטחון הלאומי,
או לעתים קרובות יותר, על המנגנונים של הבולשת עצמה.
צנזור שווה שימור עצמי.
בדומה לכך, יש צנזור באמצע של מה שהנאשם סיפר לכם על ליל הרצח של אנדריאה, מלבן שחור של לא כלום,
מהמועד שבו הוא שכב איתה ועד שהוא מצא אותה, לדבריו, מדממת למוות.
הוא אומר שהוא לא זוכר כלום, שהוא נרדם, שהוא התעלף.
הוא צנזר פרק זמן קריטי.
מדוע?

שימור עצמי.
צוות ההגנה שלו ניסה לומר, יש אנשים אחרים בעלי מניע, הזדמנות ועבר, התואמים יותר מאלו של מר חאן לפשע נתעב כזה.
הייתי שואלת מדוע, אבל אתם יודעים מדוע.

האם יש ראיה לכך שאדם נוסף כלשהו היה בבית בלילה ההוא?
לא.
נאסיר חאן היה האדם היחיד בבית בלילה שבו אנדריאה נרצחה, בחדר שבו היא נרצחה, במיטה שבה היא נרצחה.
הוא האדם היחיד שהדם שלו שם, שטביעות האצבעות שלו שם, שהזרע שלו שם,
האדם היחיד שנשא בכיסו סכין שמגואל בדם שלה.
הוא היה בלילה ההוא ועד היום, החשוד היחיד שהמשטרה שקלה, כי...
כי הוא היה ועודנו הרוצח היחיד של הבחורה היפהפייה הזאת.
זהו לא אולר או סכין לחיתוך אשכוליות.
הסכין הזה נועד לחיתוך בשר, ולצורך זה השתמש בו מר חאן, לשיסוע גידים, שרירים, עצמות והלב, 22 פעמים.
תודה.
גבירותיי ורבותיי.
גבירותיי...

הבהלה לחרוץ דין... הבהלה... יש שני בחורים נוספים.

בדיוק.
אלוהים!
טוב.
אלוהים.
אלוהים.
אוי, לא.

לעזאזל!
לעזאזל... קדימה!
לעזאזל.
האם אתה תחת לחץ חריג?
אפשר לומר.
מי נתן לך את זה?

רחוב קנאל?
הוא הציע גם לזפת את כביש הגישה שלך?
אם אתה לא אוהב נדודי שינה, התקפי חרדה, בלבול ופסיכוזות, אל תהפוך את זה להרגל.
אני אגיד לכם בכנות.
זה לא משהו שאני עושה בדרך כלל.
מן הסתם, מישהו שנראה כך לא מתפרנס מדיבור בפני קהל.
אני מצטער שאתם צריכים בכלל להסתכל על זה.
מה שאני בדרך כלל עושה זה לחלץ את מרשיי בעסקות טיעון, כי ב-95 אחוז מהמקרים הם עשו את מה שמאשימים אותם בו.
הם מכרו את הסם, הם שידלו את הבחור, הם גנבו את האייפון.
זה ברור לי כבר כשאני מסתכל עליהם.

בפעם הראשונה שראיתי את נאז, הוא ישב לבדו בתא בתחנה 21.
הוא בדיוק נעצר.
חלפתי על פניו ויצאתי מהתחנה, ואז...

הסתובבתי וחזרתי.
למה?
כי לא ראיתי מה שאני רואה בלקוחות אחרים שלי.
ואני עדיין לא רואה, אחרי כל הזמן הזה.
מה שאני רואה זה מה שקורה כשאתה מכניס בחור לרייקרס ואומר, בסדר, תשרוד את זה
בעודנו שופטים אותך על משהו שלא עשית.
וככה שורדים את רייקרס.
היו פשעים שבוצעו בלילה ההוא, אין ספק.
פשע ראשון:

פשע שני:

פשע שלישי:
על גדות נהר ההדסון, תחת גשר ג'ורג' וושינגטון, היא נותנת לו אחד מהסמים הלא חוקיים האלה, אקסטזי.
פשע רביעי:

מפילים אותו לקרשים כמו הסוסים שווטרינרים נותנים להם קטמין.
פשע חמישי:

פשע שישי:

פשע שביעי:

אלה הפשעים שביצעו שני הצעירים האלה בלילה ההוא והיחידים שיש לנו הוכחות להם.
אין לנו הוכחה מי ביצע את הפשע שבו הוא מואשם.
התביעה הציגה מה שלטענתה מהווה הוכחה.
אבל בשורה התחתונה, אלה ראיות נסיבתיות וספקולציות.
הבהלה לחרוץ דין כנגד נאסיר חאן החלה בתחנה 21, ב-4:

המשטרה לא חקרה אף אדם נוסף.
לא את האב החורג, שניהל קשר סוער עם הקורבן, על אף שאחוז הרוצחים שמכירים את קורבנותיהם גדול פי חמישה
מאחוז הרוצחים הזרים, ועל אף שבקרב האחוז המזערי של הזרים שכן מבצעים רצח,
היו שני אנשים שהתעמתו עם הזוג בלילה ההוא:
האחד בעל עבר של תקיפות והאחר בעל הרשעות מרובות בתקיפה בנסיבות מחמירות,
שבכל פעם השתמש בסכין מבית הקורבן עצמו.
בלילה שבו נאז נעצר, הוא איבד הרבה דברים.
הוא איבד את החופש שלו לשוב הביתה למשפחתו, למכללה שלו, לעבודה הלילית שלו שעוזרת לו לשלם על המכללה הזאת.
אבל מה שהוא לא איבד ושאיש מאיתנו לא יכול לאבד זה הזכויות החוקתיות שלו לעורך דין,
למשפט הוגן ונטול פניות על ידכם, בני מעמדו המושבעים, ולחזקת חפות מעבר לספק סביר.
אנחנו שומעים את המונח הזה הרבה.
אבל מה משמעותו באמת?
מהי הגדרתו?
אין לו הגדרה.
זה מה שאנחנו חושבים, ולא פחות מכך, מה שאנחנו מרגישים.
ומה שאנחנו מרגישים ומה שאתם מרגישים
יקבע מה יקרה לשארית חייו של הבחור הצעיר הזה.
תודה.
תודה.
שום דבר.
להתראות מחר.
טוב.
אה, הגיעה הוויאגרה שלך.
אני לא שם זין יותר.
בדיחה טובה.
רוצה קבלה?
אתה פוחד.
זו הפעם הראשונה שניסיתי ללחוץ יד של מישהו ו... בסופו של דבר, לא נורא כל כך כאן, נכון?
יש לך כאן אנשים שאכפת להם ממך.
לי אכפת ממך.
למה?
כמה פעמים אני צריך לומר לך?
אני לא מאמין לזה.
אחי, החבר'ה האלה כאן, בצפון, במקומות שהייתי בהם,
בין אם הם כאן על מכירת סמים ובין אם על רצח, לכולם יש דבר אחד במשותף.
אם אתה שואל אותם, כל אחד מהם אומר שהוא חף מפשע.
אבל מכולם נודף סירחון, החל מהטמבלים ועד המיליונרים.
סירחון השקר הזה.
אבל אתה... אתה מריח כמו חף מפשע.
אתה הדבר האמיתי, נאז.
זה הופך אותך ליחיד במינו.
והעובדה שאתה תחת החסות שלי, זה כאילו... יש לי משהו שאין לאף אחד אחר.
זה כאילו ש... יש לי חד-קרן.
אז למה שלא אשמור עליך?
איזה מין בן אדם קר אתה חושב שאני?
נא לקום!
מה מצבנו?
לא טוב.
צר לי לשמוע, אבל אני חייב לבקש מכם לחזור.
כבודו, אנחנו לא מגיעים לשום מקום שם.
אתם דנים בדברים, יש ביניכם חילוקי דעות.
אנחנו במבוי סתום.
אתם לא.

לא ארשה לכם להשתמש בה.
מישהו מעכב את ההחלטה.

בטח שכן.

וזה לא ישתנה.
אז אני מצטער, כבודו, אבל סיימנו כאן.
תודה על השירות שלכם.

ובכן, גברת וייס, מה את רוצה?
שנבחר מושבעים חדשים למשפט חוזר, בשבוע הבא, נניח?
לא, כבודו.

אתה חופשי.
חופשי ללכת הביתה.
כרגיל, אני רואה פרצופים ותיקים.
אני שמח שלמדתם לקח.
בנוגע לחדשים, אני אגיד את זה פשוט.
אומרים לכם לעשות משהו?

אם תניחו אצבע על אחד מאיתנו, נשלוף ציוד לפיזור מהומות, נשלח אתכם לבית חולים ונוסיף לכם עוד אישום.
היי!
קדימה!
קדימה!
היי!

התשלום שלך,
מטרו קארד, נסיעה אחת.
חכה שנייה.
הוא השאיר את זה בשבילך.
-

אבטחת קמפוס של אוניברסיטת ניו יורק.
אז חזרת למדים.
בערך.
אתה בטוח שלא היית מעדיף לחתוך את הוורידים?
זו עבודה.
לי יש עבודה בשבילך.
בוא נתפוס אותו.
-

זה חם.
כל מה שתרצה לעשות הערב, לצאת, להיפגש עם חברים, תעשה, זה בסדר.
לא, זה בסדר.
טוב.
ביליתי הרבה זמן בישיבה על המיטה הזו כשלא היית כאן.
אני שמחה כל כך שאתה בבית.
חשבת שהרגתי אותה.
מעולם לא.
בסדר, אמא.
אז כרגע, בתחנה 21, יש מישהו במכלאה.
ייקחו אותו לבית המעצר, לבית המשפט, לכלא רייקרס.
בינתיים יש מישהו אחר במכלאה.

אף אחד כבר לא חושב עליך אפילו.
חוץ מכל האנשים כאן.
אז מה?
אנשים בוהים בי בכל יום כאילו יש לי צרעת.
הם לא רוצים להיות בקרבתי.

אתה רואה?

לכל אחד יש צלב לשאת, נאז, סליחה על הביטוי.
לעזאזל עם כולם.
תחיה את החיים שלך.
תודה על מה שעשית בשבילי.
אין בעד מה.
-

יו, השגת... כעבור ארבעה ימים, המז"פ נכנס לחדר השינה של פאטי וג'יי-אר,
אחד המקומות האחרונים שבהם נראה פאטי לפני שנעלם.
הם מבחינים בכמה חריצים מוכתמים ברצפת הלינוליאום ופותחים בבדיקה עם לומינול,
כימיקל המשמש כדי להצביע על נוכחות אפשרית של דם.
לאחר שהועברו לחצר של שכן, בני משפחתה החרדים של פאטי משקיפים מרחוק.
כן?
תן לי לקטוע אותך.

בסדר, תחכה במקום.

אתה תהיה בסדר.
בעלי חיים יפהפיים סובלים בכל יום.
הם חיים בעליבות, ללא מזון, ללא מחסה וללא אהבה.
-

אלה הם הנשכחים, בעלי חיים אוהבים שעוברים התעללות והזנחה,
סובלים לבדם וחיים בפחד.
אנא אל תשכחו אותם.
הושיטו יד ואמרו לבעל החיים הזה שאתם תהיו שם.
היכנסו לאינטרנט או התקשרו עכשיו כדי לתרום... תמורת 18 דולר בלבד לחודש,
זו ההזדמנות שלכם לחלץ בעלי חיים ממעמקי הייאוש, להציל אותם מחיים של כאב,
לספק להם את המזון והטיפול שהם צריכים...