# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קדימה!

קדימה!

בקש סימן מאלוהייך, האם תלך לגיהנום,
או יותר מכך... טרודי...
אמרתי לא לזוז.

קדימה!
מקסין קרלסון לאריק בומונט.
אני לא רואה את השם שלך ברשימה, גברת קרלסון.
לאיזו שעה הפגישה שלך?
זה מוזר, את בטוחה?
לגברת קרלסון אין פגישה.
אדון ייטס.
היי.

לא קיבלת את ההודעה שלי?
קיבלתי.
העניין הוא, שזה לא הגיוני.
בהתחלה את אומר לי שאני מושלמת לתפקיד, ואז אני אפילו לא מקבלת ראיון.
כן, ובכן זה הולך ככה לפעמיים.
עם מי עוד אוכל לדבר על זה?
למען האמת, אני עושה את המיונים.
נבדקת.
ועכשיו נכשלת בה.
מה אם מר בומונט יחלוק על כך?
הפחד בערעור לסמכות גבוהה יותר.
זו טקטיקה של הספרי לימוד.
הנה העניין.
אנחנו משאירים את הספרי לימוד מאחור.
יום טוב, גברת קרלסון.
מה שידוע לנו עד כה, גבר חמוש בנשק ופצצה,
נכנס עם חגורת הנפץ אל כנסיית האוונגלית סנט מרי, ולקח 14 בני ערובה.
מהמשטרה נמסר שהוא דורש התערבות אלוהית, על מנת להציל את אשתו שנמצאת במצב אנוש.
מנהל משא ומתן מומחה בדרך לזירה, בנוסף, המשטרה מבקשת מהציבור,
להתרחק מהאזור.
לזוז!
לזוז!
אתה מקשיב לי?
אתה רואה את זה?
תציל אותה, תציל את טרודי, או שאני אתחיל להרוג אותם!
אני נשבע לך!
אני מקשיב.
תשמור את העודף, תודה.
אנחנו צריכים לפנות משם את האנשים!
סליחה.

פתרון לשעת משבר.

עצרו את המעלית!
תודה.
הצלפים בעמדות.
נלקחו עבור כופר.
המטוס של הארכיבישוף, עדיין באוויר.
אנחנו מנסים להשיג אותו.
הריחו את ה... אתה צריך להקשיב לי אריק.
הוא הורג את אשתי!
טרודי לא הייתה חולה יום בחייה!
אם האל יהרוג אותה, אני אראה לו שאני יכול להרוג גם.
הצוות האדום, הישארו בעמדות.
זה נמשך מספיק זמן, אריק.
אם אתה רוצה את בני הערובה בחיים קפטן, תיתן לי לעשות את עבודתי.
מה לגבי אשתו?
עדיין בניחוח.
החלון מאחור.
מהגג העליון מאחורה.
סוף סוף יש לנו קו ירי.
איך המצב אצלך?
נראה טוב קפטן.
אנחנו זקוקים להחלטה, אריק.
הרחיבו את המרחב לעוד 500 מטר.
בסדר.

מה אתה מתכוון לעשות?
תהיה סבלני, קפטן.

ברנרד!
כשאשיג את הארכיבישוף בטלפון, מה אתה רוצה שאשאל אותו?
מה הוא אומר?
משהו על דברי האל... בקש סימן,
"בקש סימן מאלוהייך."
ישעיהו.
אני חושבת.
מישהו היה ביום ראשון בבית הספר.
אפשר לירות עכשיו.
ואם תפספס, מה יקרה לבני ערובה?
מה אתה עושה?
הוא רוצה סימן.
אני אתן לו אחד.
היי מותק, מה קורה?
סטפני הזמינה אותי לסוף השבוע לבית שלה, אבל אמא לא מסכימה.
אם את רוצה משהו את צריכה לתת משהו בתמורה.
וויתור, אני יודעת.
אולי תציעי לקחת את הקורס במתמטיקה הקיץ?
אולי אנקר לעצמי את העיניים.
תוותרי.
תגידי לה שתיקחי את הקורס, אפילו אם היא עדיין תגיד לא.
תיקחי את הסיכון, וזכי בסוף השבוע.
הוא עושה מה שאני חושב שהוא עושה?
אין עלייך, אבא.
זו הילדה שלי.
אוהב אותך.
ברנרד?

התרחק!
קבוצה אדומה, המתינו.
הצלף במקום.
אני יודע שאתה מחפש הדרכה,
גם אני.
אולי נוכל לעזור אחדל שני.
תירו 10 שניות לאחר הסימן שלי.
סוף-סוף.
עשר שניות, משהוא נותן את הסימן.
חשבתי שהוא לעולם לא משתמש באלימות.
מי את דרך אגב?
אני לא חמוש.
בדיוק כמו ישו שנכנס למקדש.
טרודי מתפללת עם האנשים האלו, ברנרד.
אתה לא רוצה לפגוע בהם.
אני לא חושב שאתה רוצה לפגוע במישהו.
אתה רק רוצה להציל את אשתך.
התרחק.
אני אעשה את זה.
חכו לסימן שלו.
האמנתי בו כל חיי.
והוא עושה את זה לאשתי?
האל חושב שאתה מטיל בו ספק, ברנרד.
הוא בוחן אותך.
‎(מארק (גם:

עשר..
מי זה מארק?
תשע..
ספר מארק, פרק 11.

"מי שאינו ספק בלבנו, ייעשה עבורו."
אתה רוצה שהאל יעזור לך?

ולהראות לו שאתה מאמין.
ארבע..

עשה זאת, ברנרד.
שתיים..

אש!
זה סימן.
הראת לו, והוא הציל אותך.
תוריד את החגורה.
אני אחזיק את הנשק.
שיהיה לי טוב.
צוות טקטי, כנסו ונקו את המקום.
בואו נוציא את האנשים האלו מכאן.
עבודה טובה.
מה הלאה?
סחיטת איש ביטוח בפילדלפיה.
עבר פלילי.
תשלחי את סונדרס לזה.
מה עוד?

זוג בדנוור, קיבלו דרישת כופר על סך 5 מיליון,
כדי לקבל את בנם בחזרה.
ו...

הבן נעלם לפני 8 שנים.
אדון בומונט!
אני מקסין קרלסון.
הייתי ברשימה למשרה בחברה שלך, עד שאוליבר ייטס דחה אותי.
לכן את כאן?
אם אוליבר דחה אותך, זה סוף הסיפור.
אני מצטער, גברת קרלסון.
אדוני, בבקשה... בדיוק סיימתי בהצטיינות את נורת'ווסטרן.
קיבלתי הצעות ממשרדי דין, השקעות, חברות סטארט-אפ... ברכותיי.
מה שכרגע עשית שם, אדון בומונט.
זה כל מה שרציתי לעשות.
זהו?
כך את מוכרת את עצמך?
היכנסי.
באמת?
היא יודעת לטינית.
-

הייתי בשיעור, וינס היה בבית.
יצאתי לענות לטלפון, הקליטה תמיד הייתה גרועה בבית.
זה היה לחמש דקות, כשחזרתי הוא נעלם.
זה היה לפני שמונה שנים?
ומעולם לא קיבלתם דרישת כופר?
-

עד אמש, שוינס חזר הביתה..
התמונה הודבקה לחניון.
זה מה שהם אמרו לו.
זה הוא, הוא אמור להיות בן 11 עכשיו.
אדון וגברת מילר.
זה אוליבר ייטס, המאבחן הפסיכולוגי שלנו.
היי.
אני הולך להתמקם שם, זה בסדר?
אז איך זה עובד?
אריק עושה את המשא ומתן.
אני מטפלת ברשויות החוק, והערכת המצב הביטחוני.
אז מה את?

הייתי.
מי היא?
אני...

אני צריכה להסביר... להסביר מה?
אמרתי שתלכי מעליי, וזה מה שעשית.
אתה תאהב אותי כשתכיר אותי.
כן ,זה העניין.

אני יודע בדיוק מי את.
חלפו שמונה שנים.
יש לכם מושג למה שהחוטפים יצרו קשר רק עכשיו?
זה היה בתקשורת.
הייתה לנו חברת תוכנה.

נכון, אופטימיזציה.
זה היה לפני חמש שנים.
בת' השיגה את המספר שלך מחוקר פרטי, אבל אני עדיין לא מבין.
למה אנחנו צריכים מנהל משא ומתן?
יכולנו להתקשר למשטרה.
בגלל שהם אמרו "בלי משטרה"
זו שאלה טובה אדון מילר.
וההחלטה שלך, כמובן.
אבל סדר העדיפויות של המשטרה שונה.
בעוד כשהם צריכים להשיב את הנעדר, הם צריכים לתפוס את החוטפים.
אתם פשוט נותנים להם ללכת לדרכם?
וינס!
אנחנו מתמקדים בלהציל חיים, אדון מילר.
מספר לא ידוע!
טלפון חד פעמי, מוצפן.
ענה.
שלום.
מי זה?
חבר של המילרים.
אמרתי בלי משטרה.
אני לא שוטר, אבל אני די סקרן, למה עכשיו?
כלומר, שמונה שנים זה זמן רב.
אז?

אני יודע שהם ישמחו לדבר איתו.
לא.
הם יצטרכו הוכחה, שהוא באמת בידך.
ושהוא בסדר.
יש להם תמונה.
זו לא הוכחה.

לא.
אז אין עסקה.
איזה סוג של משא ומתן זה?
עמדת מיקוח.
שוב עם הטכניקות מהספרים.
מהלך אגרסיבי, כדי להטיל החלטה על הצד הנגדי.
משתמשים בכך בדרך כלל במצבים, כאשר מנהל המשא ומתן הוא בעל היד העליונה.
אנחנו שולטים במצב?
אתם תהיו, כאשר הוא יחזור אלינו.
המבטא שלו נשמע תיכוני, אולי יווני.
אוליבר?
אין פרטים, הוא לא מחפש אישור.
הוא נשמע רגוע, אבל בכפייה.
אולי בעיות שליטה בדחפים.
שמעתם מה שהוא אמר.
אין להם הוכחה שהילד בידיהם.
עדיין.
קדימה!

קיילי, כאן.
בדיוק!

סמי קדימה, אנחנו נאחר.
ליאם, צריכים ללכת.

הצילו!
הצילו!
מנהל משא ומתן מקצועי.
מעולם לא שמעתי על כך לפני כן.
רוב האנשים לא, עד שהוא היו צריכים אחד.
אתה אופציה יקרה.
לא אבקש יותר ממה שאתה יכול לתת.
ואם לא אחזיר לך את בנך, אתה לא משלם.
אתה לא משתמש בבריכה הרבה?
המשאבה שבורה.
אני לא רואה צורך בלתקן אותה.
תקשיב, אדון בומונט..

אני לא רוצה להיות חצוף.
אבל אתה צריך להבין, איבדת את הבן שלך פעם אחת,
אני לא חושב שאתה רוצה לעבור זאת שוב.
אדון בומונט?

כאן אריק.
תחנת דלק, כביש 6, מזרחית לגולדן.
בעוד שעה.
אוליבר, זארה, אתם נשארים כאן.
מקסין, את איתי.
מה אתה עושה ולאקה?
יש לזה אינטרנט, מערכת ניווט.
תזרוק את זה!
תיפטר גם מהרכב!
קדימה.

למה הוא לא מדבר?
בגלל שלאחי אין לשון.
אבא שלנו, היא חתך אותה.
אני רוצה להתקשר להורים שלי.
למה לך?
הבית הזה, הוא לא כיפי בשבילך.
הם מכריחים אותך ללכת לכנסייה כל יום.
יותר מדי כנסייה, לא טוב.
ובנוסף, הם שיקרו לך כל חייך.
ההורים האמתיים שלך לא מתים.
אבל אתה חכם, לא?
הבנת את זה, נכון?
הם בחיים, נכון?
לכן הבאנו אותך לכאן.
לעזור להם לקבל אותך בחזרה.
ובשביל כסף.
ילד חכם.
בוא לכאן!
אז מה עוד אני צריך לדעת עלייך גברת קרלסון?
חוץ מהממוצע המרשים שלך.
תמיד רציתי לעשות את זה.
כך את אומרת.
לא אמרת למה.
הבחור בכנסייה.
איך ידעת שזה יעבוד?
מה שמישהו רוצה, ומה שמישהו צריך.
אלו לפעמים שני דברים נפרדים.
והאדם הזה רצה להציל את אשתו.
מה שהוא היה צריך זה את האמונה שלו בחזרה.
ואם היית טועה... זה הוא?

הוא כנראה חמוש, נכון?
כנראה.
אבל אתה לא?
לא, די קשה לבנות אמון במישהו שנושא אקדח.
אז הוא יכול פשוט לירות בך.
כן, הוא יכול.
תישארי כאן.
ההוכחה אצלך?
ההוכחה.

מה?

היה לנו הסכם!
אני לא שוטר.
הנה הדנ"א שלך.
יש לך 24 שעות.
אתה בסדר?
אמרתי לך להישאר ברכב.
את לא סקרנית לדעת למה דחיתי את הבקשה?
לא ממש.
למה לא?
בגלל שאריק יודע מה הוא עושה.
את יודעת, אריק אף פעם לא הלך כנגד ההמלצות שלי לפני כן.
אפילו לא פעם אחת.
אני חושב שזה מוזר.
היית אמין כ"כ כשאריק מצא אותך?
או אותי?
הנאמנות שלך היא פתולוגית.
אל תלקק לי, אוליבר.
אז האובססיבי.
שני גברים, עם מסיכות.

אחד מהם חמוש ואלים, הוא מפעיל את המופע.
השני עושה מה שנאמר לו.
הוא נשבע.

כמה זמן לאישור?
שעות אם אבקש טובה‎ 36.
הוא אמר שיש לנו 24.
אראה מה אוכל לעשות.
לא היה דד-ליין כ שהוא שלח את התמונה אמש.
פתאום הוא ממהר.
למה?
לא, לא.
תלחץ על הכפתור.
תגלול לכאן.
כמה שתלחץ על זה חזק יותר, זה יבעט חזק יותר.
יופי, יופי.
היי, ולאקה.

אתה יודע מה הם יעשו לנו?
למה אתה לא מקשיב לי?
כשאתה לא מקשיב לי אתה רואה מה אתה מכריח אותי לעשות?
זה אריק.
הוא מרביץ לו.
ג'ייסון?
מי?

אחיו.
שיחקנו נטבסטר.
אתה בסדר, חבר?
אני בסדר.
איך קוראים לך?

אנחנו הולכים לחלץ אותך.
אתה תהיה בטוח.
זו אשמתך שאתה לא מקשיב.
אתה יכול להגיד לי איפה אתה?
ילד אמיץ.
הוא אמר שהם אחים.
הוא שיחק עם אחד מהם.

כן, משחק כדורגל לקונסולה.
הילד שלי משחק את זה כל הזמן.
מה אנחנו מפספסים?
אפשר להעלות את התמונה?
זו שהם השאירו עם הכופר.
מתחת למעיל.
אדום ולבן.

נמצא את בית הספר עם הצבעים האלו.
נמצא את הילד שהיה שם כל השנים האלו.
ואולי למה אף אחד לא דיווח עליו כנעדר.
יוצא לשם.
אבוא איתך.
הגיע הזמן לאסוף את הכסף, אדון מילר.
מה?

אנחנו לא משלמים, לא עד שנדע שזה ג'ייסון.
יש להם ילד, לא?
כלומר אפילו אם זה לא ג'ייסון, עדיין נוכל להציל את חייו של הילד הקטן!
'בסדר, תראי, בת?
בסדר, גמרתי עם זה.
אני מתקשר למשטרה.
בלי משטרה.

לא!

אתה תחליט, ואני לעולם לא אסלח לך.
אתה צריך לספר לאשתך, אדון מילר.
לספר לה מה?
הבריכה השבורה, ערימת הדיווחים על כרטיסי האשראי,
היא תגלה בקרוב.
'בת... שלא תעז להגיד לי שאני משוגעת,
או שאני מתאבלת, או שזו בכלל רוח.
זה לא זה.
אין כסף.
למה אתה מתכוון, אין כסף?
הפסדתי אותו.
את הכל?
זה לא היה בפעם אחת.
ככל ששמתי יותר, הפסדתי יותר.
ולפני שידעת... איך יכולת לעשות את זה?
איך יכולת לעשות את זה?
הפסדתי את הבן שלנו... ואז את הכסף...
אם אאבד אותך גם... אני...
אתה רוצה לספר לי משהו?
אני יודע שדיברת עם הילד.
תשלם או שנהרוג אותו.
רגע.
אנחנו צריכים לאשר את הדנ"א.
לא!

תראה, אני יודע שהיו הרבה בעיות.
אנחנו צריכים זמן להשיג את הכסף.
היי, חבר, חמש מיליון דולר,
או שאשלח לך את הלב שלו!
כמה כסף תוכל להוציא, אדון מילר?
לא קרוב ל5 מיליון.
כמה?
יש לנו עדיין כמה חסכונות, ומגבלה של האשראי.
אולי 700 אלף... לך לבנק.
המזכירות שם.
ניכנס ונשאל על ילד נעדר.
מה יקרה?
הם יתקשרו למשטרה.

בדיוק.
הנה.
זה מה שחיפשנו.
אנחנו מחפשים ילד שמשחק כדורגל.
בשם סמואל.
שם!
בשורה האחורית.
ברט.

סמואל ברט.
לא, אין כאן כתובת.
אפשר לעזור לכם?
מבקרים צריכים להירשם במשרד.
את לא מזהה אותו?
זה ריבאלדו מסי.
שחקן הכדורגל הטוב ביותר בעולם.
מסי היה בנדבר וצפה במשחק, וקיבל מייל מעריצים.
מילד קטן וחמוד שרוצה לפגוש אותו.
תגיד לה איך היית נרגש לקרוא את המייל.
שלום.
בחייך, דמעת.
סימ...

מי התלמיד?
סמואל ברט.
כן, הוא בנבחרת.
סמואל נעדר היום.
כמה חבל.
באנו עד לכאן.
בסדר, תודה.
אין לך במקרה את הכתובת שלו, נכון?
הבית של משפחת ברט, צריך להיות משמאל.
זה 34.
עשית עבודה טובה שם.
אמרתי מה שהייתי צריכה.
כן, גם אני.

אני מבין למה את רוצה להיות כאן.
באמת.
אבל העבודה שלי היא להגן על אריק.
אני לא מהווה שום איום לאדון בורמנט.
רגשות הם איום.
בואי נהיה כנים מקסין, יש לך הרבה רגשות.
התגברתי על מות אמי, אוליבר.
אני מבין אותך, אבל אני לא יכול לתת לך להתקרב אליו.
זה פתוח.
היי!
שלום?
מישהו בבית?
אמא ואבא.
הם נראים זוג חמוד.
אז למה לא דיווחתם עליו כנעדר?
מישהו עזב בחיפזון.
אין סיסמה.
הם השאירו כמה קבצים מאחור.
יכולים להיות חשובים.
נעתיק אותם ונצא מכאן.
אוליבר!
אדון וגברת ברט, אני מניח.
הם הרגו אותם?
כנראה.
אנחנו צריכים להתקשר למשטרה!
זו ההחלטה שלכם, אדון וגברת מילר.
אבל אני אמליץ לכם בחריפות לא לעשות זאת.
למה?
כדי שהם לא יהרגו את הילד.
אני לא מבין.
אם תשלם לחוטף הוא ישחרר את הקורבן, החוטף לא יכול להרשות לעצמו להשאיר עדים.
לפי ההיגיון הזה הם יהרגו אותו, לא משנה מה נעשה.
אולי.
אבל אני כאן כדי לוודא שזה לא יקרה.
הקבצים עלו.
אז משפחת ברט קיבלו את סמואל, דרך הסוכנות, סחר תינוקות חטופים בארה"ב.
האף.בי.אי כמעט עצר אותם לפני ארבע שנים, אבל חלק מהם נעלמו,
כולל שני אחים, שמעורבים לפחות בשלוש חטיפות נוספות.
אני אקח ניחוש פרוע, שאלו יאינק וניקו קאלבוס.
ומשפחת ברט לא ידעו שזה לא חוקי.
הם ידעו.
איך אתה יודע את זה?
אני מאמין שהילד גילה, שהם לא היו ההורים האמתיים שלו,
הוא יצר קשר עם הסוכנות המזויפת שיצרה קשר עם החוטפים, החוטפים נבהלו, הרגו את משפחת ברט,
והחליטו לבקש כופר ממשפחת מילר.
בדיקת הדנ"א הגיעה.
הוא הבן שלכם.
כאן אריק.
אימתתם את הדנ"א?
כן.
יופי.
עכשיו אני רוצה את הכסף שלי.
חמש מיליון.
יש בעיה.
למילרים אין סכום כזה.
אתה משקר!
הלוואי.

היי, חבר.
אתה חושב שלא אהרוג אותו?
אני יודע שכן.
תאמין לי, אני רוצה לתת לך מה שאתה רוצה.
כדי שנוכל לקבל את הילד בריא ושלם.
כמה יש להם?
אלף‎ 700.
זה לא מספיק!

אמרתי לך, חמש מיליון.
אנחנו יודעים שהרגת את משפחת ברט.

מה אתה שומע?
אני לא שומע דבר.
בדיוק, לא התקשרתי למשטרה.
הם היו מכל עבר שלך עכשיו.
אלף‎700, ואתה ואחיך הולכים חופשיים.
אבל אתה צריך להביא את הילד אלינו.
אתה חושב שאתה יכול לשחק איתי?
אתה חושב שאני לא אאתר אותך?

אעשה את זה סתם ככה.
אהרוג אותך בשנתך, סתם ככה!
אלף זה כל מה שיש‎ 700.
אם אתה מתעקש על יותר, אז זה נגמר כולנו יכולים ללכת.
כולנו יכולים ללכת הביתה.

קניון פלקון קריק חניון, הקומה העליונה.

מה עושים עכשיו?
מחזירים את הבן שלכם.
יש לנו חברה.
בואו נזוז.
אריק.
תיתן לו את הכסף.
ברגע שהילד יהיה אצלי.
הילד אצלי.

אני צריך לראות אותו.
אתה בסדר, סמואל?
אתה תהיה בסדר, חבר.
עכשיו תיתן לו את הכסף.
הטלפון נכנס לכיס.
אתה אוהב את הילד, נכון?
שיחקת את המשחק כדורגל איתו.
לכן אתה ואחיך רבתם.
אתה לא רוצה שהוא יפגע, כמוך.
אל תסתכל עליו, תסתכל עליי.
הוא הרג את הזוג ברט, ניקו.
הוא לא סיפר לך, נכון?
הוא לא סיפר לך שהוא יהרוג גם את הילד.
ברגע שניתן לו את הכסף.
קדימה, תסתכל פנימה.
הכל שם.
אלף כמו שהובטח ‎700.
תרסיס פלפל.
עכשיו אתה יכול ללכת.
או שאתה יכול להשתמש בזה להציל את הילד.
ניקו!
תקשיב לי,
הגיע הזמן להתמודד מולו.
קדימה.
היי... קדימה!
בוא!
זה בסדר.
ג'ייסון!
כלומר, סמואל.
אנחנו נצטרך את הבן שלכם קצת.
יש הליך משפטי, ועוד המון דברים לעבור לפני שתוכלו לקבל אותו חזרה.
פעלת היטב.
התיק נסגר.
הגיע הזמן לספר לו.
אדון בומונט?
יש משהו שהייתי צריכה להגיד בהתחלה.
הסיבה שאוליבר דחה אותי היא בגלל ש... אני יודע מי את גברת קרלסון.
למה לא אמרת דבר?
השארתי את הכדור במגרש שלך.
משא ומתן?
בבקשה.
אוליבר חשב שאהיה מלאה ביותר מדי רגש.
אוליבר אולי צודק.

בדרך כלל?
אני מבולבלת.
למה שתעסיק אותי אם אתה יודע מי הייתה אמא שלי?
השאלה היא לא למה שאעסיק אותך, היא למה את רוצה לעבוד אצל האיש שהביא למותה?
-
