# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

שלום!

לא, לא, תזמון מושלם.

טים, זה בעלי, וולט.
היי.

נחמד לפגוש גם אותך.
מעבדות סנדיה, הא?

שמעתי שקורים שם דברים מרתקים.
טוב, אתה יודע...

אתה עובד על משהו שמותר לדבר עליו?
אני מדמיין לייזרים ענקיים בחלל.

בכנות, מה שאני עושה ישעמם אותך למוות.
לייזרים ענקיים בחלל?

אני צריך להעלות את זה בישיבת הצוות הבאה שלנו.
תזכור שאני מקבל חלק.

אז זה מה שיש, מותק.

רוצה לעשות סיבוב?

בסדר.
תראו, למה שלא אתן לכם קצת פרטיות?
בסדר.

בחור נחמד.

אז כמו שאתה רואה, יש... מעין זרימה.

וזה...

אזור האוכל.

ו... יש בריכה!

החצר היתה יכולה להיות קצת יותר גדולה.
ויש בר לארוחת בוקר.
מין דבר נחמד כזה.

ואני לא יודעת, המטבח די מרווח.
ואתה יודע, מכשירי חשמל טובים, ו... כמה חדרי שינה?
שלושה.

כולם די גדולים ו... זה הראשון.
ויש עוד שניים מאחור.
רק שלושה חדרי שינה?
אני חושב שנצטרך לפחות חמישה.

חמישה?

מה?

לא, לא, לא, לא, לא, לא.

אבל נצטרך חדר נוסף כחדר עבודה, כדי שאני אוכל לעבוד מהבית ואת תוכלי לכתוב.
בטווח המחירים שלנו זה הכי טוב שיש.
אז בואי נרחיב את טווח המחירים שלנו.
באמת.

זכית בלוטו ולא סיפרת לי?
אני רציני.
בחייך, למה להיות זהירים?
מכאן אנחנו יכולים רק לעלות.
כימיה.

מישהו?
בן.
כימיקלים.
כימיקלים...

כימיה היא... טוב, בעיקרון כימיה היא תורת החומר.
אבל אני מעדיף לראות אותה כתורת השינוי.
עכשיו, רק...

אלקטרונים.

יסודות...

וזה...

כלומר, זה הקבוע, זה המחזור.
זה הרכבה ופירוד, שוב ושוב.
זה גדילה ואז ריקבון, ואז שינוי צורה.
זה מרתק.

צ'אד... יש בעיה עם השולחן שלך?
בסדר.
"קשרי יונים."
מר ווייט.
מר ווייט?
כן?
הבנת את מה שאמרתי לך?
כן.
סרטן הריאות.

אני מצטער... אני רק צריך לוודא שאתה מבין לגמרי.
במקרה הטוב ביותר, עם כימותרפיה, אני אחיה אולי עוד כמה שנים.
פשוט... יש לך חרדל על ה... בדיוק שם...

יום הולדת שמח.
תראי את זה.
זה...

לא תאמין, בלי כולסטרול.
לא תרגיש בהבדל.
אלוהים...

אה, אנחנו בסדר.
כן, אני נראית כאילו אני לובשת שמלת נשף סיום תיכון מ-1985.
מתוקה, את נראית בסדר.
וולט, זה הדבר היחיד שמצאתי, שהתאים לי.
וולט!

יום הולדת שמח.

תודה.

נהדר לראות אותך.

בימים אלו יותר גדולה מאשר יפה, אבל... כמובן, מזל טוב!

תודה.
גרטשן, תראי מי נמצאים פה.
עברו שנים... כל-כך טוב לראות אותך.
חכה רגע, אליוט, אתה...

כן, למה לא?

אתה מבריק, יש לך המון נסיון.
טוב, אני... תראה, אני...

אנחנו באמת יכולים להרוויח מזוג עיניים חדש.
תקשיב, אליוט... ההצעה מאוד מושכת, באמת.
תודה, אבל אני... יש...

אני...

הכי טוב.
אני באמת צריכה להבין את צורת המחשבה שלך, כי ברור שאני לא מבינה.
תראי, סקיילר...

כרית הדיבור היא אצלי.
כולם יכולים להביע את דעתם, זוכר?
ואז תנתן לך הזדמנות.
כסף תמיד היה בעיה אצלנו, אני מסכימה עם זה.
אבל עכשיו, כשאליוט מוכן לתרום את חלקו, אני יודעת, אני מבינה שקשה לך לקבל עזרה.
אולי זאת הדרך שבה חונכת.
אבל, מתוק... זה בסדר להיתמך על ידי אנשים אחרים מדי פעם.
אתה צריך את הטיפול הזה, ושום דבר לא יעצור אותך מלקבל אותו,
מה שאני רוצה לומר זה...

בסדר.

אני יודע שלא יוצא לי להגיד לך את זה מספיק, אבל... אכפת לי...

הסרטן הזה... בוא...

אתה יודע, קיבלת קלפים גרועים, אבל... לפעמים המזל שלך יכול להשתנות.
יש לך את הכבוד שלך, בנאדם.

אם האבא'לה העשיר הזה (דמות מקומיקס ישן) רוצה לעזור, אני מסכים עם אשתך.
אני אומר, קח את הכסף וברח, אתה מבין?
מישהו רוצה את זה?

כן, וולטר... זה בולשיט.

זה בסדר.
דבר.
אני מעוצבן, כי אתה... אתה נמושה.
אתה מוכן לוותר.
זה?

טוב, כרית הדיבור אצלי עכשיו.
בסדר?
סקיילר, את קראת את הסטטיסטיקה.
הרופאים האלו... מדברים על לשרוד.
שנה, שנתיים, כאילו זה הדבר היחיד שחשוב.
אבל מה טוב בלשרוד, אם אני חולה מכדי לעבוד,
ליהנות מארוחה,
לעשות אהבה?
וכך את תזכרי אותי.
זה החלק הגרוע.
אז... זאת צורת המחשבה שלי, סקיילר.
הביאה לכך שכמות גדולה של מת'אמפטמינים הוצאה מהרחובות.
נורו יריות?
לא גברתי.
הסוכנים שלנו הפתיעו את החשודים.
לעזאזל, הטלוויזיה באמת מוסיפה חמישה קילו.
חמישה קילו?
ברור שזהו מבצע מתמשך, כזה שמאורגן היטב... האנק, כמה כסף זה?
בערך 700 אלף.
זאת תפיסה טובה, לא?
כפי שאמרתי, זה יום טוב לתושבי אלבוקרקי כשאנחנו יכולים לפגוע כך בתעשיית הסמים המקומית.
אבל זה לא שגרתי, נכון?

טוב, זאת לא התפיסה הכי גדולה שהיתה לנו.
זה כסף קל... עד שאנחנו תופסים אותך.
וולט, רק תגיד ואקח אותך איתי לסיבוב.
תוכל לראות אותנו הורסים 'מעבדת מת.
יום אחד.
הבית נקי.

קיבלתי.
אלוהים. אלוהים אדירים.
פינקמן?
היי...

איך מצאת אותי?
אתה עדיין מתוייק אצלנו במערכת.
אף אחד לא מחפש אחריך.
אני לא יודע מה אתה חושב שאתה עושה פה, מר ווייט.
כלומר, אם אתה מתכוון לזיין לי את השכל על קבלת מחילה מישו על-ידי כך שאסגיר את עצמי... ממש לא.

בסדר, לא באת להחזיר אותי לתיכון, אז לך מפה.
בלי נאומים.
נאום קצר.
איבדת את השותף שלך היום.

המנהל ללוחמה בסמים לקח את כל הכסף שלך, את המעבדה.
אין לך כלום.
חזרת לנקודת ההתחלה.
אבל אתה מכיר את העסק.
ואני מכיר את הכימיה.
חשבתי... אולי אתה ואני יכולים להיות שותפים?
אתה...

אתה?
אתה ו...

בדיוק.
זה... או שאני מסגיר אותך.
הגברת ממחלקת החשבונות אמרה, שבדרך כלל הם מחייבים את חברת הביטוח באופן ישיר,
אבל בגלל שהביטוח שלנו לא מכסה את זה, אנחנו יכולים לשלם מראש בכרטיס אשראי.
טוב.
ואז אליוט ישלח צ'ק.
אני אטפל בזה.
היינו אמורים להתחיל בשלוש.
עשיתי בוחטות ברחוב, בנאדם.
תרגיע.
היי, סלולרי עם כרטיס חיוג.

בוקר טוב.
אתה יכול להעביר את החמאה, בבקשה?
אבא קשוח.
בסדר, זה מוכן!

בכל אופן, ברוכה הבאה למסיבת הלידה שלך, איזמרלדה!
איזמרלדה?
איזמרלדה.
תראה לה, אח גדול, את הפנים.
בסדר, לא ישר לתוך האף.
זאת אימך!
שלום, אמא!
ותראי!
הנה את, איזמרלדה.
תתעוררי, תינוקת.
הגיע הזמן לחגוג!
תרגיעי... תאמיני או לא, איזמרלדה,
מייד אחרי המסיבה, שמך הוחלף להולי.
הולי, אני מאוד גאה בך, ו...

בכל אשר תלכי, בכל מעשייך, דעי תמיד, שיש לך משפחה
שאוהבת אותך מאוד.
לחיים!
‏‏‎.14

יו.

איפה היית לעזאזל?

עבדתי.
מה הבעיה?
כדאי לי להתקשר לסול!
חגגתי, התעסקתי בענייני... אתה במעצר.
כדאי לי להתקשר לסול.
היי, אני סול גודמן.

החוקה אומרת שיש לכם, וכך גם אני.
בואו נתחיל בקצת קשיחות, בסדר?
מוכנים?

'אתם גרועים במכירת מת.
נקודה.
מה שאתם זקוקים לו זה איש עסקים רציני, בסדר?
מישהו שמתייחס למוצר שלכם כפי שהוא, מצרך פשוט בעל רווחיות גבוהה.
מישהו ששולח אל מחוץ לעיר, מתעסק רק בכמויות גדולות... מישהו שעושה את זה כבר 20 שנה
ומעולם לא נתפס.
אתה מכיר מישהו כזה?
בואו נאמר שאני מכיר מישהו שמכיר מישהו... שמכיר מישהו נוסף.
סליחה, איפה המנהל?

תודה.
17‏ קילו.

תחנת מנוחה של משאיות, 3 ק"מ דרומית ליציאה 13 בכביש 25.
בעוד שעה.

בעוד שעה.

בפנים, בפנים.

בעוד שעה.

"התינוקת בדרך!"
לא.
לא, לא, לא, לא.

סקיילר, אני כל כך... מארי.

תודה לאל.
היא יפה?
כן, אני...

איזו תאונה בהמשך הדרך.
אלוהים.

לא, לא, לא.

אגיע בהקדם האפשרי.
ו...

תודה.
סליחה, סקיילר ווייט?
307.

סקיילר, אני כל כך מצטער, אני פשוט... את בסדר?
תכיר את הבת שלך.
את בסדר?

הכל בסדר.

האוכל משביע את רצונך?
מאוד.
אפשר?

יש לי הצעה, שאני חושב שעשויה לעניין אותך.
למעשה אני... שלושה מיליון דולר.
עבור שלושה חודשים מזמנך.
שלושה מיליון?
אפשר להתייחס לזה כאל "כן"?
זה אני.

אני...

החבר שלנו אומר שהוא חושב שהכל הלך טוב.
זה...

אז תשמע... תתקשר אלי, בסדר?
טוב, חלק מכם כבר מכירים את גיסי.

הרופאים אומרים שלניתוח הזה יש סיכוי אמיתי לעזור לו.
כמובן שהם גם אומרים שהם רוצים תשלום באיים פרטיים, אז תחפרו עמוק בכיסים.
מי שנותן את התרומה הכי גדולה... מקבל שישיית שרדרבראו.
בושלה בבית עד לשלמות חלקה כמשי.
מי שנותן את התרומה הכי קטנה מקבל שתי שישיות.
אתה כבר רגוע?
למעשה... וואו... אני לא יודע מה החומר הזה, אבל... הוא די נהדר.
כן, עושה רושם.
נהיה כאן כשתתעורר.
אני אחפש אתכם.
הם בוודאי ירצו שאקח את המשקפיים שלך.

כן, בסדר.

איפה הטלפון שלך?
הסלולרי שלך, הבאת אותו?
איזה מהם?
א...

מה רמת הכאב שלך, וולט?
היא...

קוצר נשימה?
מעט, אבל הרבה יותר טוב.

אז מתי הוא יוכל לחזור לשגרה?
הוא יכול לחזור לזה בהדרגה כבר עכשיו.

אבל הוא יכול להיות ברשות עצמו?
כלומר, עצמאי יותר.
כן.
תשתמשו בשיקול דעתכם.

אלה חדשות טובות עבורך, נכון, מתוקה?
פחות תינוק אחד בבית.
מה?

אני מנהל רומן?

כן, זה מה שחשבתי בשבועות האחרונים.
עם מי?

ובכן, חשבתי על גרטשן שוורץ.
היה משהו ביניכם.
ידעתי... אלוהים, סקיילר... תביאי לי תנ"ך להישבע עליו, אם זה מה שנדרש.
אני לא מנהל רומן עם גרטשן.
אני יודעת.

כי שאלתי אותה.
לקח לי נצח ליצור אתה קשר.
במשך שבועות היא התחמקה מהשיחות שלי.
אז בסופו של דבר השארתי הודעה:

חשבתי שזה ימשוך את תשומת לבה, וזה מה שקרה.
אז היא התקשרה אלי חזרה, ובסופו של דבר היא סיפרה לי.
הכסף... לטיפולים שלך... גרטשן ואליוט... לא נתנו לך פרוטה.
הם לא שילמו על כלום.
סירבת לכל ההצעות שלהם.
אבל זה לא היה הגיוני, כי בדקתי אצל ד"ר דלקבולי ובית החולים... ו...

שילמנו כמעט את כל הסכום.
יותר ממאה אלף דולר.
מאיפה?
מהאוויר?
שקרים על גבי שקרים... על גבי שקרים.
סקיילר.
אתה יכול... לפחות פעם אחת...
לנהוג בי בכבוד ולא להכחיש את זה?
בסדר, המפקד.

כן, גם לך.
הסוכן שרדר, יש לך דקה?

רבותיי, זה הסוכן האחראי, האנק שרדר.
הסוכן שרדר, אני רוצה שתכיר את אנדרו קופמן ממלון אדובי.
האנק.

פול קנטרנה מ"קנטרנה נדל"ן".
לעונג.

וגוסטבו פרינג מ"לוס פולוס הרמאנוס".
בבקשה, רק גאס.

אני חייב להגיד לך, אתם עושים עוף קטלני!
תודה רבה.
הם מממנים השנה את אירוע גיוס התרומות, וחשבתי להראות להם את המקום.
בהחלט.

האנק, אתה יכול לספר לנו קצת על העבודה שלך כאן?
כן.

הקבוצה שאני אחראי עליה מתמקדת במת'אמפטמין, שהופך לצערנו לבעיה שהולכת וגדלה.
נורא.

היו לנו כמה הצלחות מקומיות, אבל באופן כללי ההיצע עולה.
אני חייב להגיד, פתיחות לקהילה, כמו אירוע גיוס הכספים הזה, היא מהכלים היעילים ביותר שלנו.
נעזור ככל שנוכל.
תודה.

זה אחד הסוכנים שלכם?

יש לו בעיה רפואית, אנחנו מנסים...

איזו בעיה?
סרטן הריאות.

אתה לא חייב לעשות את זה.

תודה רבה.

אתה סוחר סמים.
לא.

כן.
איך עוד יכולת להרוויח כל כך הרבה כסף?
מריחואנה.
לא?
אלוהים, וולט... קוקאין?
זה מת'אמפטמין.
אבל אני... אני מייצר, אני לא סוחר.
לכשעצמו, אני...

אתה לא כותב, אתה לא מתקשר?
אלוהים,
זה אסון.
זה לא אסון.
בסדר.

היא לא הולכת למשטרה.

אתה רוצה לדעת למה?
ביטוי אחד:
"פגיעה עצמית."
אם היא תפטפט, זה יהיה אסון.

הגיס, סוכן הלוחמה בסמים?
נדפק.

יהיה לו מזל אם יתנו לו לעצור מסניפי דבק בחנות תחביבים.
הילדים?

אבא שלי סוחר סמים ואמא שלי הסגירה אותו.
והבית?

האפ-בי-איי יחלטו לה את הבית, והיא והילדים יהיו ברחוב.
בהצלחה בניסיון להתווכח אתם על זה.

והיא יודעת את זה.
בינתיים, ידיים פנויות הן צעצועי השטן.
אז אתה צריך לעלות על הסוס ולעשות את מה שאתה עושה הכי טוב.
צעד ראשון:

שלום.
מר ווייט, אני מניח?
כן.

היי.

היי.
אני מבין שאתה עוזר המעבדה החדש שלי.

אני מניח שתרצה לשמוע את הכישורים שלי.
יש לי כאן בשבילך את קורות החיים שלי.
קיבלתי תואר ראשון מאוניברסיטת ניו-מקסיקו, תואר שני מאוניברסיטת קולורדו.
כימיה אורגנית עם התמחות ב... הכל כתוב שם.
"קריסטלוגרפיה באמצעות קרני רנטגן."
באמת?
היי, זה אני.

הוא הבחור שלהם, הא?
הוא הבחור שלהם.
כמה זמן אתה חושב שיש לך?
הוא שואל הרבה שאלות על תהליך הבישול.
ברגע שהוא ירגיש בטוח שהוא יודע את כל השיטה שלי... אז מה עושים?
אתה יודע מה עושים.
לא, אני מבטיח לך.

אז אני יכול לצפות לאספקה מחר, עפ"י לוח הזמנים.
ובכן... לא.

אבל לא בגלל שלא ניסינו.
אני צריך לדעת משהו?
אם לדבר אתך בכנות... גייל ממש דפק אותנו.
כלומר, כמובן שלא בכוונה, אבל הוא פשוט... הוא הסיג אותנו לאחור ומאז אנחנו מנסים להשלים פערים.
תודה על העידכון.
אני... אוהב את המעבדה.
כי זה עדיין קסם.

כימיה?
זה קסם.
זה עדיין כך.
וכל הזמן חשבתי על השיר הישן והגדול הזה של וויטמן.
"כששמעתי את האסטרונום המלומד."
אני...

בכל אופן...

באופן פתטי, אני יכול.

כן?
כששמעתי את האסטרונום המלומד;
כשההוכחות, המספרים סודרו מולי בטורים;
כשהראו לי את התרשימים והדיאגרמות לחבר, לחלק ולמדוד אותם;
כשאני, ביושבי, שמעתי את האסטרונום במקום בו הרצה... הלו.
היי, אחי.

היי, האנק.

גייל.

מר פרינג.
וואו.

אני לא מפריע למשהו, נכון?
לא.

זה... שכר לימוד למכללה, לוולטר ג'וניור,
ולהולי בעוד 18 שנים.
וולט, אני...

סקיילר... כל מה שעשיתי,
כל הקורבנות שאני... הקרבתי למען המשפחה הזאת,
כל זה לא יהיה שווה כלום, אם לא תקבלי את מה שהרווחתי.
בבקשה.
אני אהיה כאן כשתחזרי מהעבודה.
תוכלי לתת לי אז את התשובה שלך.
אני לא יודע אם זו דליפה מחבית, או מה, אבל יש לך שם למטה משהו ממש מסריח.
אחריך.
וולטר, ככל שתקדים להבין מה זה, כך נקדים ללכת הביתה.
בבקשה אל תעשה את זה.
כן, לצערי אני חייב, וולטר.
למטה.
אני אבשל...

ולא יהיו יותר בעיות.

בסדר?

אני יודע שאוכל לגרום לו להבין.

אני אוכל לשכנע אותו.

בבקשה תן לי לדבר איתו!

תשתוק.
כדאי לך אולי לעצור.
כן?

כי הבוס שלך יזדקק לי.
חואן טבו, 6353, דירה 6.
כן.
היי.

קח את מה שאתה רוצה.
יש לי כסף.

יש לי... בבקשה אל תעשה את זה.
אתה לא...

"אוניברסיטת סמואה האמריקנית"

לעונג לי לארח אותך.
אני אקרא לך סקיילר, אם זה בסדר.

מזכיר לי שמים גדולים ויפים.
וולט מעולם לא אמר לי עד כמה הוא בר מזל... לפני האירועים המצערים שהיו לאחרונה.
ברור שטעמו בנשים הוא כמו טעמו בעורכי דין... רק הטוב ביותר, עם כמות מתאימה של לכלוך.
זאת בדיחה.

אם אתה מתכוון להלבין כסף, וולט, לפחות תעשה את זה כמו שצריך.
עבדת כאן ארבע שנים.
זה עסק שאתה מבין.
זה סיפור שאנשים יאמינו לו.
זה מה שנקנה.
אתה.
זה מה שאתה תקנה.
השאלה המתבקשת הבאה, שהאנק בוודאי ישאל, היא: "מאיפה תשיגו את הכסף?"
ולזה אני אגיד:
"אנחנו רוצים לספר לכם את כל הסיפור.

אתה אוהב את זה?
"ההימורים נהפכו להתמכרות ולא יכולתי לשלוט בזה."
אתה רואה את זה?

שם באמצע הדף.

והכנסתי את השורה על שוד.

מהפגישה של מהמרים אנונימיים.

אני לא אוהב את זה.

לפחות זכית בהימורים.
אני האמא הכלבה שלא מוותרת לך.
היי!

היי.

אתה חייב לראות את זה.
אני עובד כאן על משהו.

תכניס את זה, בסדר?
תכניס את זה לשם.
האנק, מה זה?

חבר'ה, אתם...

זה טוב.

הנה.
תראו את הבחור הזה.

הספינה מחכה המערכות מוכנות אתה בטוח?

הספירה לאחור מתחילה בנאדם, אי אפשר להמציא את זה.

זה, ידידיי, הוא אויב הציבור מספר 1 של אלבוקרקי.
בלי משקל מתקשר, מתקשר הביתה... בטוח שאנחנו לא מדברים כאן על איזה מתאמפטמין זול שיוצר באמבטיה,
זה חתיכת מבצע גדול כאן.
אתה יודע, מאות ק"ג בשבוע, אולי יותר.
אז... מי האיש הזה?
מה אתה יודע עליו?
ובכן, חוץ מהעובדה שהוא מת יותר אפילו מבר-סלטים בטקסס, ושיש לו אוסף לא רע של צינורות עישון?
הייתי אומר שהוא הבחור שלי.
הבחור שלך?
יש איזה איש מסתורין שאני רודף אחריו... כבר כמעט שנה.
מבשל את המתאמפטמין הטהור ביותר שאני או... מישהו, בכלל, ראה אי-פעם.
קורא לעצמו "הייזנברג".
כן, די מוזר, נכון?
והנה... גייל "מייג'ור טום" בטיקר.
בכל מקרה, רציתי רק לוודא שאני...

כמה שהצלחתי להבין... הוא מדבר על בישול של פניל-אצטון, נכון?
הבחור זה היה...

תן לי להראות לך משהו.

"W.W

"הכוכב שלי, הדומייה המוחלטת שלי."
W.W
מי זה, לדעתך?
וודרו ווילסון?
ווילי וואנקה?
וולטר ווייט?
עלית עלי.
W.W
רגע, תן לי לראות את זה.
תן לי לראות שנייה, כי אני חושב שאני זוכר... הנה.
כן.
"כשהאזנתי לאסטרונום המלומד... מלומד.

"נשאתי את עיניי בדומייה מוחלטת לכוכבים."
זה שיר של וולט וויטמן.
שלך W.W-ה.
חתיכת רב-מוח.
אתה חתיכת רב-מוח.
כנראה שדילגתי על היום ההוא בבית הספר או משהו, לא יודע.
רדפתי אחרי הזנב שלי בגלל העניין הזה, יודע?
מתערב שאתה צודק.
שמח שיכולתי לעזור.
בבקשה, ידידי.

לא, מספיק לי, תודה.
מה שלומך?
לא, כוונתי, אתה יודע... מה שלומך?
עשית את הדבר היחיד שיכולת לעשות.
אני מקווה שאתה מבין את זה.
מחשבות?
יש לך מחשבות לגבי המהלך הבא שלנו?
המהלך הבא שלנו?
המהלך הבא שלנו.
המהלך הבא שלנו, בהתחשב בעובדה שבהזדמנות הראשונה, גאס יהרוג אותנו.
מתערב שלקח לו שנים למצוא את גייל.
מתערב שעכשיו הוא מצטער.
אני פשוט לא רוצה שנחמיץ משהו, אתה יודע?
כן, ובכן, אתה רוצה לדבר על פעילות חשאית?
בבעלות "מדריגל אלקטרומניע" יש גם חברה בת, המייצרת מערכת סינון אוויר מתקדמת.
ולא אחר מאשר גייל בטיקר קיבל משלוח של אחת המערכות האלה.
כן, כימאי שברשותו היו תוכניות בכתב יד 'למעבדת-על לייצור מת,
ושאותו ביקר לא אחר מאשר גאס פרינג, רק כמה ימים לפני שהוא נורה בפניו.

חרא, מתחילה להיות לזה תחושה של... של "שלושת ימי הקונדור", אתה יודע?
בכל אופן, מכבסה תעשייתית תהיה מקום מעולה להחבאת... 'להחבאת מעבדת מת.
זה שם.

האט.

וולט, מה אתה עושה?

מצטער.

חשבתי שהתכוונת לפנות בהמשך.
פשוט תעשה כאן פרסה.
אתה גמרת.
מפוטר.
אל תראה שוב את הפרצוף שלך במכבסה.
בינתיים, יש את עניין הגיס שלך.
הוא בעיה שאתה הבטחת לפתור.
נכשלת.
עכשיו אני צריך לטפל בו.
אתה לא יכול... אם תנסה להתערב... העניין הופך לפשוט הרבה יותר.
אהרוג את אשתך.
אהרוג את בנך.
אהרוג את בתך התינוקת.
אני כאן בקאזה טרנקילה, במקום שבו שלושה אנשים מתו כתוצאה מפיצוץ
שזיעזע מוקדם יותר היום את המוסד הסיעודי הזה.
כדור האש כילה לגמרי את חדרו של אחד המתגוררים במקום ופגע בשטחים משותפים סמוכים.
וולט?

תן לי להגיע למקום שבו אוכל לשמוע.
תגידי לו שהדוד האנק צדק.
וולט?

מה שלומי?

אני... אני די בסדר.
מצבי טוב.
אלוהים, וולט, החדשות האלה.
גאס פרינג מת.
הוא התפוצץ יחד עם עוד מישהו מאיזה... קרטל מקסיקני, ולסוכנות למלחמה בסמים אין מושג מה המשמעות.
אתה יודע על זה?
וולט, אני צריכה שאתה...

אנחנו בטוחים.
זה היית אתה?
מה קרה?
ניצחתי.
האם איבדת לאחרונה אהוב באסון תעופה?
האם סבלת מפציעה, הלם, או נזק לרכוש,
כתוצאה משרידי מטוס, או, חס וחלילה... חלקי גופות נופלים?
אז התקשר אלי, סול גודמן.
אין צורך לומר שסכום הפיצויים בגודל שש, שבע, או אפילו שמונה ספרות,
שאוכל לזכות בו עבורך, לעולם לא ימלא את החור בלבך,
שנגרם מאובדנך הטרגי.
אבל מגיע לך צדק.
אז אם תרצה להטות את כף המאזניים לטובתך, כדאי שתתקשר לסול!
סול גודמן, עורך דין.

דובר ספרדית.

אני מרגיש שאני... צריך להסביר את עצמי.
היו פעולות שנקטתי, אותן אני רוצה שתבין.
לא רציתי שמשהו מזה יקרה.
כל מה שעשיתי... עשיתי מתוך נאמנות לשותף שלי.
ואז מאוחר יותר... כמובן... לגמרי מתוך הגנה עצמית.
אני מקווה שתוכל להבין את זה... בדיוק כפי שאני מבין ש...
אני מבין שכשעמדת להרוג אותי, פשוט מילאת פקודות.
אני מבין את זה.

ואני לא נוטר טינה.
ובכן... הוקל לי.
מייק, אני מנסה להגיד לך...

בסדר.
שתה, וולטר.
אז הבאת אותו הנה?
בחייך!

כולם בשביל אחד, אחד בשביל כולם.
אנחנו לא צריכים מוסקטר רביעי.
סול, מייק מכיר את העסק.

מייק בסדר.

הוא אמר שהוא ישבור לי את הרגליים.
ואל תגידו לי שהוא לא התכוון לזה, בסדר?
כי הוא נתן לי את המבט שלו.

סול, מייק איים עלי.

הוא בטח איים היום על מישהו לפני ארוחת הבוקר.
זה מה שהוא עושה.
קדימה.

שיהיה רשום, שאני עושה את זה תחת לחץ.
נרשם.
ישנו בית ששורץ מזיקים.
טרמיטים, ג'וקים, כל דבר.
בעל הבית שוכר חברת הדברה.
המשאית באה ובעל הבית עוזב.
הצוות מכסה את הבית, מפציץ אותו ברעל.
הבית נשאר במצב הזה במשך ימים.
אף אחד לא מעיף מבט נוסף אל בית מכוסה.
ייתכן שיוצא ממנו ריח מוזר.
האם מישהו מעלה בדעתו לחקור?

האם מישהו נכנס?

וכאן אנחנו נבשל.
אדוני?
כן?
יש מצלמה נסתרת בשעון בסלון.
ניתקתי אותה.

איך קוראים לך?

תסתכלי.

מה היא עושה?
מה היא עושה?
זה "1" די קטן.
קצת.
עכשיו זה לעניין.
לא.

לא, לא.

עבודת צוות משפחתית.

יום הולדת שמח, אבא.

רוצה קצת?
אני יודע שאת לא מסכימה לזה.
אבל שלי... נקרא לזה מתנת יום הולדת לעצמי,
ושל ג'וניור... אנשים יתייחסו לזה כאילו אני רכרוכי.
ובנוסף... את שתיהן לא ממש קניתי.
שתיהן בהחכרה, אז זה מתאים לסיפור שלנו.
זהו זה.
יש כאן יותר כסף... מאשר נוכל לבזבז במשך 10 תקופות חיים.
ברור שלא אוכל להלבין את זה.
אפילו לא עם מאה מכוני שטיפה.
וולט... אני רוצה את חיי בחזרה.
בבקשה, תגיד לי... כמה זה מספיק?
כמה גדולה צריכה להיות הערימה הזו?
היי.
מאז הבוקר נפטרתי משלושה מעקבים.

כמה זמן זה קורה?
בערך ממתי שהתחלנו את המיזם הקטן שלנו.
הרשות למלחמה בסמים, במיוחד גיסך המתוק, מתעניינים בפעילותי.
ואתה מספר לי את זה רק עכשיו?
מה, לא חשבת שהמידע הזה יהיה חשוב?
לא יהיה רלוונטי?

תסלח לי על כך שאין לי ביטחון מוחלט.
אתה יודע שזה לא יכול להימשך, נכון?

וכבר החלטתי.
אני בחוץ.
כמובן, ג'סי, אתה תצטרך לטפל בהפצה.
מייק, אני בטוח שתעדכן את ג'סי בחלק שלך?
כן.

גם אני בחוץ.
אתה מה?
המתילאמין הזה, אחרי בישול, שווה כמעט 300 מיליון דולר.
ואתה אומר לי שאתה מוכן לוותר על זה?
'אנחנו מוותרים על המת, לא על המתילאמין.
ג'סי ואני ניקח את השני שלישים שלנו ונמכור אותם.
מייק חושב על משהו כמו חמישה מיליון לכל אחד.
סנטים ספורים על כל דולר, ג'סי.
ובשביל זה אתה מוכר את עצמך?

למה?
חמישה מיליון זה לא סנטים.
זה יותר כסף משראיתי אי-פעם.
ואם חושבים עד הסוף... 'האם אנחנו בעסקי המת,
או בעסקי הכסף?
אני בחוץ.
אני בחוץ.
עם עגילים גדולים, זה יכול להיות יפה מאד.
אולי עם חישוקים גדולים.

אולי הקיץ אעשה קצת שינויים בשיער שלי.
אולי צבע...

יש לך אוסף מטבעות?

היו לי תחביבים בזמנו.
מטבעות וקלפי כדור-בסיס.

תוכלי לשחק עם זה, להכניס פנימה ולהוציא החוצה... עם השיער שלך...

אין מספיק שעות ביום, נכון?

מעצב השיער שלי אמר לי...

לקחת וויטמינים שמשתמשים בהם לפני לידה.
בשביל השיער שלך?

מישהו רוצה משהו?

לא, אני בסדר, אני בסדר, תודה.
בסדר.

יש לי הילה?
מה שלומה?

תנסה לא להכניס לה קרם שיזוף לציפורניים.
-

"ל-וו.וו.
"כוכבי, שתיקתי המושלמת."
וו.וו.
למי אתה חושב הכוונה?
וודרו ווילסון?
ווילי וואנאקה?
וולטר ווייט?
עלית עלי.
"ל-ו.ו הנוסף החביב עלי.

"ל-ו.ו. הכוכב שלי, השתיקה המושלמת שלי."
אתה מתכוון לכבות את האור?
ראית את "עלי דשא"?
הספר שלי.
וולט וויטמן.

אפילו לא ידעתי שיש לנו אותו.
אומר זאת לזכותך, ג'סי, אתה אף-פעם לא משעמם.
לא משעמם כלל.
אז... קדימה, ידידי.
תחלוק איתנו.
למה זרקת מיליוני דולרים בכל רחבי אלבקרקי?
אני מבטיח לך, אנחנו יכולים להחזיק מעמד לא פחות זמן ממך.
זו עובדה.
יש לי שלפחות שתן בגודל של בקבוק חם.
כן, כל המזומנים האלה, אני לא הייתי מסוגל להפסיק לדבר על זה.
בהחלט.

לא, הכסף שאני מביא הביתה מהעבודה בהחלט לא מאפשר את סיפור הרובין הוד הזה,
אבל מסתבר שג'סי, כאן, פשוט צובר בוכטות.
אכן כן.
בסדר, ג'סי, נניח לך לחשוב קצת לבד, כדי שנוכל להמשיך בשיחה המעוררת הזו.
אפשר להביא לך משהו?
קפה?

בסדר.

חשבתי שלא.
אני חושב על עבודת קיץ שפעם היתה לי.
כן?
בזמן הלימודים במכללה, הייתי מבלה את ימיי... בסימון עצים ביער עם... תרסיס הצבע הכתום הזה.
סימון עצים?
כן, צוותים היו מגיעים מאוחר יותר ו... מוצאים את העצים המסומנים, וכורתים אותם.
בהתחלה אתה נכנס ומסמן את המיקומים לשבילי גישה ולקרחות יער,
ואז אתה מסמן עצים ספציפיים, כולם מתוך רשת שנבחרה.
בכל יום... הייתי חוזר... צועד... ממשיך היכן שהפסקתי.
נשמע נחמד, להיות כל היום ביער.
אה, זה לא היה נהדר כל-כך.
אתה נשרף, יש יתושים... רק רציתי להרוויח כמה דולרים.
לקנות בירה.
לאחרונה אני חושב על העבודה ההיא יותר ויותר.
אולי הייתי צריך ליהנות ממנה יותר.
לסמן עצים זה הרבה יותר טוב מאשר לרדוף אחרי מפלצות.
מה לא בסדר עם האנק?
נשמע כמו חיידק בקיבה.
הוא לא הלך לעבודה כל השבוע.
ובכן... לילה טוב.
לילה טוב.
היי, חבר'ה.
מה שלומכם?

מה שלומך?

מה שלום הזרוע של הבן שלך, דרך אגב?

היא חזרה להיות 100 אחוז.

זה הולך להיות מלהיב.

שבת הקרובה, בבוקר.
אני חושב שהזריקה הראשונה תהיה ב-10 בבוקר.
כך ש...

כן, יהיה בסדר.

חבר'ה, אתם עדיין בעבודה, קדימה!
להתראות, וולט.

בסדר, סקוט.

הם חבר'ה טובים, אה?
כן... איך העניינים במכון השטיפה?
טובים.

כן, ממש טובים.
אתה יודע... אתה תצחק, אבל אני צריך לשאול אותך על זה.
תאמין או לא, מצאתי את זה על המכונית שלי.
אתה לא יודע על זה כלום, נכון, האנק?
אתה בסדר?
חייב לומר, אני לא אוהב את הצורה בה אתה מסתכל עלי ברגע זה.
האנק...

כל הזמן זה, זה היית אתה!
חתיכת בן זונה.
התנגשת במכונית בכוונה כדי להרחיק אותי מהמכבסה ההיא.
הירגע.
הייזנברג!
חתיכת שק חרא שקרן ודו-פרצופי!
אני לא יודע מאיפה זה מגיע, האנק, אבל פשוט... אני נשבע באלוהים... אכניס אותך מתחת לכלא.
פשוט קח נשימה, טוב?

ההאשמות הפרועות האלה, הן עלולות להרוס את המשפחה שלנו.
ובשביל מה?

אני איש גוסס
שמנהל מכון שטיפת מכוניות.
אני נשבע בימיני, זה כל מה שאני.
מה הטעם?
תבקש מסקיילר להביא לכאן את הילדים,
ואז נדבר.
זה לא יקרה.
אני לא יודע מי אתה.
אני אפילו לא יודע עם מי אני מדבר.
אם זה נכון,
אם אינך יודע... מי אני... אז... אולי אופן הפעולה העדיף עבורך... יהיה לנהוג בזהירות.
וולט.
אתה בטוח בקשר לזה?
זאת הדרך היחידה.
בסדר.
אני מוכן.
קוראים לי וולטר הארטוול ווייט.
אני גר בסמטת נגרה ארויו, מספר 308, אלבוקרקי, ניו-מקסיקו, 87104.
זה הוידוי שלי.
אם אתם צופים בסרט הזה, אני כנראה מת.
נרצחתי בידי גיסי, האנק שרדר.
'האנק בנה אימפריית מת כבר יותר משנה, והשתמש בי בתור הכימאי שלו.
מעט לאחר יום הולדתי ה-50, הוא ביקש שאשתמש בידע שלי בכימיה
כדי לבשל מתאמפטמין, אותו ימכור מאוחר יותר,
באמצעות קשרים שיצר במשך הקריירה שלו בסוכנות למלחמה בסמים.
הייתי בהלם לאחר שאובחן אצלי סרטן, דבר שעמד לגרור את משפחתי לפשיטת רגל.
האנק לקח אותי לסיבוב, והראה לי כמה כסף יכול להרוויח עסק של ייצור מת', אפילו קטן.
והייתי חלש.
להאנק היה שותף, איש עסקים בשם גוסטבו פרינג.
האנק מכר אותי כעבד לאיש הזה.
וכשניסיתי לעזוב, פרינג איים על משפחתי.
לא ידעתי לאן לפנות.
לעתים קרובות חשבתי על התאבדות,
אבל אני פחדן.
אשתי, שלא היה לה מושג על הפעילות הפלילית שלי, נחרדה לגלות מה עשיתי.
הייתי בגיהנום.
בכל יום אני חי בפחד, שמא האנק יהרוג אותי,
או גרוע מכך, יפגע במשפחתי.
למי אתה חושב הוא הראה את זה?
לאף אחד.

הורדתי את המכסים.
הנחתי שתרצה לבדוק שהכל שם.
הנחת נכון.
שלם להיול וקובי וקח את החלק שלך.
השאר שלי.

אם תצטרך אותי?

תמצא את ג'סי.
מפתחות.
טוד, אני חושב שהגיע הזמן שאני אכיר את דודך.
אז על מה אנחנו מדברים, חיסול שטינקרים?
"חיסול שט..."
לא, לא.
"חיסול שטינקרים"?

ג'סי בשבילי הוא כמו בן משפחה.
אני רוצה שמה שתעשו יהיה מהיר ובלי כאבים.
בלי סבל, בלי פחד.
כדור לעורף.

אני מכבד את זה.

בוא נדבר על הכסף.

אנחנו רוצים שתבשל בשבילנו.
אתם יודעים שאני מחוץ לעסק.
רק כמה פעמים, להדריך את האחיין שלי.

תעזור לו להעלות את רמת הטוהר.
גם להגיע לצבע הנכון.
מסתבר שהצבע הכחול שהוספת לזה, בשום אופן לא.
אתה רוצה שנעשה את העבודה?

זה המחיר.
אתה רושם "10" בעמודה הזו, ואז אתה מחסר 10 מעמודת המלאי, כאן.
בסדר?

ג'סי?
קיבלת את התמונה שלי, כלבה?
החבית נראית מוכרת?
כי הרגע מצאתי עוד 6, דומות לה בדיוק.
הממזר הגדול הזה שעובד בשביל גודמן, הצלפתי עם אקדח במלון הזה שהוא קורא לו ראש,
עד שהוא סיפר כל מה שידע, מה שהוביל אותי למסחרית השכורה שלך,
שמסתבר שהיה לה מכשיר ג'י-פי-אס.
איך זה מוצא בעיניך, גאון?
אני מניח שלא חשבת על הכל.

זה קשור לכמה מיכלי דלק בנפח 19 ליטר ומצית.
לא!

ג'סי, ג'סי, בבקשה.

בסדר?

זה לא בשבילי, לא אהיה בסביבה די זמן כדי להשתמש בו.
הוא שייך לילדיי.
ג'סי.
ג'סי!
ג'סי, דבר איתי.
ג'סי!
ג'סי, אני לא ניתקתי.

ג'סי?
ג'סי, אני כאן.

בן זונה!
בן זונה.
בן זונה!
לא.

קדימה, קדימה.
כן?

יש לי קשר עין עם ג'סי, והוא בא לתפוס אותי ברגע זה.
הוא יודע שאני לבד.
אני מניח שיש לו גיבוי.
כמה חבר'ה?

איפה אתה?
"טוהאג'ילה".
שמורה אינדיאנית, מערבית לעיר.
תשיג עט.
קדימה.
כן, בסדר.
בסדר.
20 ,59 ,34 52 ,36 ,106.
אלה נקודות ציון.
אם אתה רוצה שאשאר בסביבה לבשל בשבילך, תגיע לכאן תכף ומיד.
אין בעיה.

בסדר, בסדר.
הם מגיעים.
נראה שיש סך הכל 3 אנשים.
חכה רגע.
מה?
מה קרה?
הישאר במכונית.
אלוהים אדירים.
וולטר, מה קרה?
וולטר, אתה עדיין שם?
וולטר!
וולטר, הוא בטווח הראיה שלך?
מה אתה רואה?
וולטר, דבר איתי.
שכח מזה.
אל תגיע.
מה כוונתך, "אל תגיע"?
זה מבוטל.
אל תגיע.
וולט!
וולט!
אני יודע שאתה שם בחוץ!
זה נגמר!
מצאתי אותו.
זרוק את זה!
ידיים למעלה!
לך לאט לכיווני.
עצור.
הסתובב.
תשלב אצבעות מאחורי הראש.
לך אחורה אלי.
עצור!
רד על הברכיים.
וולטר ווייט, יש לך זכות לשמור על שתיקה.
כל דבר שתאמר עלול לשמש ואף ישמש נגדך בבית המשפט.
יש לך זכות לשכור עורך דין שיהיה נוכח בעת החקירה.
אם לא תוכל להרשות לעצמך לשכור עורך דין, ימונה עבורך עורך דין, על חשבון הממשלה.
האם זכויות אלה מובנות לך, כפי שהקראתי לך אותן הרגע?
פחדן.
זוז אחורה!

בוא הנה!

תביא אותה, כלבה!

תכניס אותו למכונית!
קדימה!

קדימה, תיכנס!
היי, מותק.

על חם.
תפסת את וולט?

מי זה, לעזאזל?

האנק!
האנק, האנק!
לא... משטרה!

ג'ק!

ג'ק!
הניחו את הנשקים שלכם!
שמעתם את האיש, תזרקו אותם!
מנין לנו שאתם שוטרים?
תראו איזו תעודה מזהה.
בהחלט!
בואו נראה כמה תגים!
ג'ק!
ג'ק, אל תעשה את זה!
ג'ק!
לא, ג'ק!

ג'ק!
נסגיר את עצמנו אם תראו לנו תגי זיהוי.
פשוט מאד.
מה דעתכם?
לא!
ג'ק!
ג'ק!
ג'ק!
זה מבוטל!

ג'ק!
יצאתן מדעתכן לגמרי.
זו האמת.

אז שתיכן יצאתן מדעתכן.
אז מזבלות בשכל, זה מה שאתן, שתיכן.
אם...

כלומר, למה?

אשאל את עצמי את זה למשך כל ימי חיי.
אז את אומרת שבמשך כל הזמן הזה שיקרת בנוגע לזה?
כלומר, אז את אומרת... שאת שקרנית.
הרגע הודית בכך.
אז, האם שיקרת אז, או שעכשיו את משקרת?
תרגיע, פצצת אנרגיה.
לאן לעזאזל נכנסנו?
היי, הדוד ג'ק, אני לא רואה את ג'סי פינקמן.
פרנקי, לסטר, לכו תמצאו אותו.
ג'ק.
החבר'ה האלה הם מהסוכנות למלחמה בסמים.
לא!

לא, אל!

ג'ק, לא.

אל תהרוג אותו.

למה לא?

חזור שנית?

הוא גיסי.
לא חשבת אולי לספר לנו שיש לך גיס בסוכנות למלחמה בסמים?
מצטער, בנאדם.

לא, לא, לא, תקשיב!

יש לי כסף!

זה... שמונים מיליון דולר.
שמונים מיליון.
וכל מה שאתה צריך לעשות
זה לשחרר אותו.
זאת הצעה רצינית.

קוראים לי הסוכן האחראי שרדר.
ואתה יכול ללכת להזדיין.
בסדר.
אומר שזה בדיוק כאן.
אז תחפור.
היי.
אני משאיר לך חבית.
החבר'ה יעמיסו אותה בשבילך.
יש לך את המפתחות לאזיקים?
אני מצטער על אובדנך.
פינקמן.
אתה עדיין חייב לי.
אם תמצא אותו, אנחנו נהרוג אותו.
מצאתי אותו.
אפשר?
היי, הדוד ג'ק.
הוא היה כאן עם הסוכנים הפדרליים.
נכון?

כי בטוח שהוא סיפר להם דברים שלא טובים לנו.
ואני בטוח שנוכל להוציא את זה ממנו בבית.
כלומר, אני יכול לעשות זאת.
הוא ואני, יש לנו עבר.
ואז נבצע את העבודה אחרי זה.
מתאים לי.

פלין,
את מוכן לחגור את חגורת הבטיחות, בבקשה?
בבקשה, זה לא בטוח.
את עובדת עלי, נכון?
אבא, מספיק, דבר איתי.

העדיפות הראשונה כרגע היא לאריזה.

אתה צריך להיכנס לחדר שלך בזה הרגע, ולקחת את כל מה שחשוב.

לך, עכשיו.

וולט, מה קרה?
סקיילר... יש לי 11 מיליון דולר במזומן, פה בחוץ.
נוכל להתחיל מחדש,
חיים חדשים לגמרי.
כל מה שעלינו לעשות זה ללכת.
אנחנו חייבים ללכת עכשיו.
זה כל מה שעלינו לעשות.
הרגת אותו.
הרגת את האנק.
מה?

הרגת אותו.

ניסיתי להציל אותו.
דוד האנק מת?

אמא, לא יכול להיות שזה נכון.

הכל יהיה בסדר גמור.
אני מבטיח לכם, אבל אנחנו חייבים לעזוב, בזה הרגע.
אבא, מה קורה?
דבר איתי.
צא החוצה.
סקיילר, אני מבטיח לך, נלבן את זה.

אמא, מה את עושה?
סקיילר, הניחי את הסכין, בבקשה.
אני מבטיח לך, הכל...

הסתלק מכאן, עכשיו.
סקיילר.
הסתלק!
תפסיקו, תפסיקו!
תפסיקו!
עזבי!
עזבי!

עזבי!
עזבי!

הפסיקו, הפסיקו!
אמא, מספיק!
מספיק, אבא!

תפסיקו, תפסיקו!

מספיק!

תפסיק!
לא!

לא.
מה הבעיה שלך, לעזאזל?

אנחנו משפחה!
מה קרה שם?
זה יום ההולדת שלי.

במרחבי ניו-מקסיקו...

וביל ומרים כהן.
אפשר להיות שם בספא, נכון?
ואז נוכל לעשות משהו עם יין ו... שלום, גרטשן.

בסדר.
יש כאן 9,720,000 דולר.
ואתם תיתנו את זה לילדיי.
מה?

אתם תיתנו לו את הכסף הזה בצורה של קרן נאמנות שלא ניתנת לביטול.
אתם תגידו לו שהכסף שלו, כדי שיעשה בו כרצונו, אבל בתקווה
שהוא ישתמש בו לחינוך גבוה ולשיפור מצב המשפחה.
וולט, אני לא בטוח שאנחנו מבינים.
למה...

אני לא יכול.
אישתי ובני שונאים אותי.
הם לא מוכנים לקבל את הכסף שלי.
גם אם כן, הממשלה לא תאפשר להם.
אבל שני תורמים עשירים, הידועים בשל מעשיהם נדיבי הלב,
המוכנים למשל לתת 28 מיליון דולר כדי לעזור לקורבנות השימוש במתאמפטמינים.
אני חושב שהכסף שלכם יתקבל בברכה.
זה לא יהיה הגיוני אם הוא יבוא מאיתנו.

ילדיי הם קורבנות חפים מפשע של אביהם המפלצתי.
אדם שפעם הכרתם טוב.
אז מה קורה עכשיו?
אני מניח שנסגור על זה בלחיצת יד ואני אלך.
אל תזוזו.

אתם לא רוצים שהם יחשבו שאתם רוצים לברוח.
פשוט תנשמו.
היום אחר הצהריים היו לי עוד 200,000 דולר שהייתי שמח להשאיר על השולחן.
במקום זאת, נתתי אותם לשני הרוצחים השכירים הכי טובים מערבית למיסיסיפי.
כעת, מה שלא יקרה לי מחר,
הם עדיין יהיו שם.
יעקבו.
ואם מסיבה כלשהי הילדים שלי לא יקבלו את הכסף הזה,
תחל מעין ספירה לאחור.
אולי יום לאחר מכן, אולי שבוע, שנה... כשתטיילו בסנטה פה, או מנהטן, או פראג, או משהו
ותדברו על מחירי המניות שלכם
ללא כל דאגה.
ולפתע... תשמעו חריקת צעדים מאחוריכם,
אבל לפני שתספיקו להסתובב... חשיכה.
תתעודדו, אנשים יפים.
כאן יוצא לכם לתקן.
חמש דקות.
חמש דקות.
לא הרגת אף אחד כשחמקת לכאן, נכון?
לא פגעת באף אחד?

לא הייתי צריך.
למה אתה כאן?
זה נגמר.
ואני צריך להיפרד לשלום כמו שצריך.
מה יעצור בעד האנשים האלה מלחזור, האנשים האלה שעבדת איתם?
הם לא יחזרו.
לא אחרי הלילה.
מה קורה הלילה?
אני לא רוצה את כספך, וולט.
התקשרי לסוכנות למלחמה בסמים לאחר שאעזוב.
תגידי להם שהייתי כאן, שנכנסתי לכאן בכוח.
תגידי להם... תגידי להם שרציתי ביצים עם קתלי חזיר ליום ההולדת שלי,
ושנתתי לך את הכרטיס הזה.
המספרים האלה הם נקודות ציון של ג'י-פי-אס.
נקודות ציון למה?
אתר קבורה.
שם הם ימצאו את האנק ואת סטיב גומז.
שם קברתי את כספנו.
האנשים שגנבו אותו מאיתנו, האנשים שעדיין מחזיקים בו,
הם רצחו את האנק ואת סטיב, והכניסו אותם לחור הזה.
כעת, תשתמשי בזה כדי לעשות עסקה עם התביעה.
תוציאי את עצמך מזה.
סקיילר.
סקיילר.
כל הדברים שעשיתי,
את צריכה להבין...

אהבתי את זה.
הייתי טוב בזה.
ו... הייתי... באמת...
הייתי חי.
היי, מה שלומך?
הסתובב, תפשוט את הידיים, כך.
זו לא פאה?

לא.
מה עשית לפני כן, גילחת אותו?
כן.
אלוהים, זה חתיכת ראש יפה ומלא שיער.
כוונתי, חוץ מזה, אתה נראה חרא, אבל... שלום גם לך, ג'ק.
אפשר לשוחח בענייני עסקים?
לא חושב, לא.
באמת שלא היית צריך לחזור, מר ווייט.
אני מצטער.
חכה, ג'ק.
איפה אתה רוצה את זה?
נו, לא יודע, כל מקום שאינו הסלון שלי?

ג'ק, תראה, אתה חייב לי.

אתה חייב לי!

אני חייב לך?

ג'סי פינקמן, הבטחת שתהרוג אותו, ולא עשית זאת.
קדימה.
במקום זה, הפכתם לשותפים.
אתה השותף שלו עכשיו.

שותפים, על מה אתה מדבר?
הוא בחיים, נכון?

מה, תשקר?
הנה, רואה על מה אני מדבר, חתיכת בן זונה?
כעת, זה נראה לך כמו שותף?
שותף טוב, עובד קשה.
שותף של חצי-חצי.
טודי, תוריד אותו, טוב?
כן, טודי, תוריד את שניהם.
דוד ג'ק... אתה רוצה את כספך, נכון?
אה.
רוצה לדעת איפה הוא?
אם תלחץ על ההדק הזה, לעולם לא... קדימה...
עשה את זה.
אתה רוצה את זה.
תגיד את המלים!
תגיד שאתה רוצה בזה!
כלום לא יקרה לפני שאשמע אותך אומר את זה.
אני רוצה בזה.
אז תעשה את זה בעצמך.
אני מניח שקיבלתי מה שמגיע לי,
גרמתי לך לחכות זמן רב מדי, אהובתי.
כל הזמן הזה, ללא מילה.
לא ידעתי שתחשבי שאשכח,
או שאצטער על כך... על האהבה המיוחדת שחשתי כלפייך... תינוקת כחולה שלי.
הימים התארכו כל-כך.
באמת חשבת שאפגע בך?
דיקסי, כשהנחתי לך ללכת,
חשבתי שתביני שאדע... שאפגין...
את האהבה המיוחדת שאני חש כלפייך.
תינוקת כחולה שלי.
-