# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בגלל מי שאתה, תמיד יהיו כוחות איסוף נגדך ... הכנה, מחכה ... מחפש חולשה בך.
במסווה של ידיד.
מחליקים האחרונים אתה כזר.
הם בכל מקום.
אתה חייב תמיד להיות מודע לנוכחותם, כי הם מודעים מכם.
הגיע הזמן.
סוף כל סוף.
הם לומדים כל צעד שלך, מחפשים את מה שאתה לגלות להם.
בדרך זו, אתה האויב הכי גדול שלך.
הגיע הזמן.
♪ הו, מפטפטים ♪ ♪ ואני לא יודע מה לומר ♪
♪ תגיד את זה בכל מקרה ♪ ♪ כל הזמנים שאני חייב לזכור ♪
♪ שמור אני נרתע ♪ ♪ אגיע לאהבה שלך בסדר ♪
♪ קח אותי ♪
♪ קח אותי על ♪
♪ אני אהיה ...

הגיע הזמן.
וזו הסיבה שאני לסבול שום תשאול ממך ... כי ספק מוביל ... למוות.
אני כל כך מצטער.
נבצע את זה כמו שצריך.
- אנחנו מטפלים בזה.

זֶה.
הלכתי עם CIR.
- המלצת וילקינס.

משאבי התערבות במשבר.

וויין אולסן עצמו מגיע ב בשעה 4:

זה במדריך תגובה למשבר.
זה טוב.

- תשלומי נציבות הם טופלו ...

אתה לא מקבל את הדואר האלקטרוני שלי?
אה, פספסתי את זה.
אתה טוב לפגישה זו?
למה את מתכוונת?
אני רק אומר ... האם אתה הולך להיות בסדר היום?
למה אתה שואל?
מה קרה אתמול בלילה לא יכול לקרות שוב.
אני מתכוון, אני מרגיש כאילו אני לבדי כאן, ורד.

שום דבר לא קורה איתי.
ובכן, ניסיתי להעלים עין.

אני יודע מה יש במגירה.
א
להקשיב... מצטער.
זרקתי גב.
לקחתי יותר מדי מרגיע שרירים, ואני קל.

תראה.
זה לא דבר.
הַבטָחָה.
הבהלת אותי, בסדר?
עשיתי טעות.
זה לא יקרה שוב.
בסדר.
אה.

- לירות.

זה הכל על אותו.

בסדר.

אני אוודא שהוא שם.
תודה.
שני נמצאו יותר מחסנים בלואר איסט סייד, מר ראנד.
- זה הכל?

אנא, זה דני.
מייגן, אתה יכול לתת לנו דקה?
כמובן, מר Meachum.
אני קצת עסוק, ורד.
דני ... מצאתי את האיש שעושה את ההרואין של היד.
הם חטפו בת של הבחור.
ישו, דני.
אני חושב שהם משתמשים במערכת מחסן ראנד.
- היא עשויה להיות באחד ...

יש לנו בעיה אמיתית

ראית את הווידאו מכם להתנצל?
כן, ראיתי את זה.
בזמן שלקח לי ללכת מהמשרד שלי, אנחנו כנראה יותר משישה מיליון צפיות.
מה הכוונה שלך?
אנו ערוכים נתיב לך לעקוב.
פָּשׁוּט.

בנה של האישה גסס.
היי, סיפור עצוב.

מנהיגי חברה לא להודות באשמה.
אנחנו צריכים להשתלט על זה.

כאן.

החבר'ה האלה הולכים לעזור לנו.

מפגש של בשעה 4:

אתה להתמודד עם זה.
סלח לי?
יש חיים של אישה בסכנה.
אז אני חושב שאני לא יכול לקחת את הפגישה.
עשיתי הבטחה כי אתה הולך להיות שם.
אתה הולך להיות שם.
- אנחנו לזוז, אז עדיף.

שישה מחסנים.
אנחנו יכולים לראות את כולם
- ולהגיע חזרה עד 04:

זה לא יכול לחכות.
בסדר גמור.
אין בולשיט יותר.

תוכל לחזור לכאן בזמן.
לא משנה מה, אבא.
אפילו לא אומר את זה.
- זה שלך?

- אתה בטוח הולך להיות שאנחנו אחורה בזמן?

בוי מנזר אסטון מרטין.
היתה לי עגלה רתומה לחמור המהיר K'un-לון, מדי.
זהו זה.

אני לא רוצה בית חולים.
- מר ראדובן ...

טרחתו של דני זה.
כרגע, אנחנו צריכים לטפל בך.
ששש.
אנחנו צריכים להזמין אמבולנס.
לא בטוח שזה רעיון טוב.
תראה, אם אנחנו לא נעשה משהו בקרוב, אתה מוכרח אדם מת על המיטה שלך.
כן, מה עם בתו?
זאת הבעיה של דני.
הבעיה שלנו ...

אם אני הולך לבית החולים, אני להיעצר.
והם יהרגו סבינה.
- היי היי היי.

כֵּן.
יש לי רעיון די טוב.
אנחנו מחכים דנים.
הוא יגדל את הבת שלך.
זהו הרביעי, דני.
השעה שלוש.

עד שאני לא מוצא אותה.
אתה מבזבז את הזמן שלך.
ומה שיותר גרוע, הזמן שלי.
אין הרואין, לא ילדה, כלום.
תראה, אתה יכול להישאר במכונית אם אתה רוצה.

חשבתי שאתה מתכוון להישאר במכונית.
מחשבה לא נכונה.
זה זה?
כֵּן.
איזה חרא!
איזה חרא!
אנחנו צריכים להתקשר למשטרה.
אנחנו חייבים להתקשר ... לא, לא, לא, לא, לא.
ראנד לא יכול להיות קשור לזה.
דני, אנחנו צריכים לצאת מכאן!
היי!

נלחמתי בו.
כי הוא לא עצר אותי, הם הרגו אותו.
מה זה?
הזמנה.
אני לא הולך לשום מקום אחר.
אתה לא הוזמנת.
זה בשבילי בלבד.
דני.
היי.
איך הוא?
- לא טוב.

הסמפונות ימנית הן קבלנות.

מה עם הבת שלו?
apos קראו לזה DA Jue Zhan.
דו קרב מפואר.

הלוחמים הטובים ביותר שלהם נגדי.
אם אני להביס אותם, הם לעמוד בדרישות שלי.
עשית את זה קודם?
בשנת K'un-לון, כן.
לא נגד היד, אבל כדי להתקדם להתקדם בסולם הדרגות,
ערערתי והיה תיגר בתמורה.
הרבה פעמים.
זה היה חלק קבוע בחיי.
אתה רציני?

זו הדרך היחידה להשיג סבינה בחזרה.
כן, לא הדרך היחידה.
יש דבר קטן שנקרא "הודיעה למשטרה."
לא, זה מסוכן מדי.

הדו-קרב מתחיל עם שקיעת השמש.

מסוכן מדי.

דני, מה שאתה מדבר עליו הוא מטורף.
אני אלך איתך.
אתה לא יכול.
זוהי בשבילי בלבד.
- דני ...

אבל לא נגד היד.
אני יודע.

המראה של היד הייתה מיתוס תופף לתוכי.
לא פגשתי מעולם אותם פנים אל פנים.
אתה אומר יש לי יותר ניסיון להילחם היד ממה שאתה?
ובכן, אם אתה רוצה לקבל טכני על זה.
אני יודע מה הם, מה הם יכולים לעשות.
זה לא משהו שאתה פשוט נכנסת.
זה מה שאני אמור לעשות.
למה אתה מתכוון, "אמור לעשות"?
תראה... אני לא רק לוחם מן השורה, בסדר?
אני אגרוף הברזל.
לעזאזל זה אומר?
זה אומר שאני לא להפסיד.
ככל שאתה מדבר ... מוזרות זו מקבלת.
דני ... תראה, זה נכון.
למה?
חוזר לניו יורק ... חשבתי שהמצב יהיה שונה.
זה לא היה מה שחשבתי.
אני כבר מתכונן להגן K'un-לון כל החיים נגד היד.
ועכשיו, אני מגלה שהם כאן?
זהו המקום שבו הייתי אמורים להיות.
מה לעזאזל?
אוי בחייך.
בחייך.
בחייך.
מייגן!
מייגן!
- האם אתה לרוקן פח האשפה שלי?

- למה?

אתה רוצה שאני... היי, צוות ניהול משברים הוא כאן.
בסדר.
- האם אני קוטע משהו?

דני לא במשרדו.
- כן.

לא, אני לא אפגע בו.

הוא הדביק משהו משלו.
- מה שהייתי צריך לעשות, אבל ...

היי, אני מצטער.
נמאס לי לשמוע את זה.
נו באמת.

וורד, וויין אולסן.
- נעים להכיר אותך, ורד.

והאם מר ראנד להצטרף?
אה, לא מפחד, מר אולסן.

- אה, לא בקו הבריאות.

וגם לקרוא לי ויין.

למדתי ממנו המון.
הוא תמיד אמר, "מצא פירות בכישלון."
זה מה שהוא עשה.
ויש לך תצוגות YouTube יותר מזה בחור ירוק מדהים, שהם מעין משלו של הצלחה.
זה דבר יפה.
אז בואו לבנות על זה.
הדבר הגדול ביותר שקרה ראנד היה היום דני חזר בדלת.
בסדר.
בסדר.
- אתה מפחד.

אני רוצה לעזור.
תן לי לעזור.
רק לטפל רדובן.
ואני אביא סבינה.
אני מבין למה אתה מתכוון.

אני לא הולך להיפגע.

יש לי חזון של ניצחון מוחלט ולא שום דבר אחר.
זוהי הסיבה קיבלתי כל כך רחוק.
אין בס מקום במוחי.
זה לא טורניר.
או כל סוג של אתגר שאתה רגיל.
אם תפסיד ... הם יהרגו אותך.
ימין?
זה לא הולך לקרות.
למה אתה כל כך בטוח?
זה לא ביטחון.
ספק מוביל למוות.
תגיד לי את האגדה שוב.
למה אתה כל כך מעוניין לשמוע אותו?
כי זה נותן לי אומץ.
ילד... נגע מאש.
נמסר מן השמים להיות הלוחם הגדול שלנו.
המיועדים ניצחון.
וזה אותי?
אתה לא יודע?
אני שהפנמת הכל.
לא הכל.
מה עוד יש שם?
אתה עדיין להתמודד עם היריב הערמומי מכולם.
היד.
לא.
מי אתה מדבר?
הגיע הזמן.
סבינה.
לא לא לא לא לא!

הוא באמת כואב.

רגוע, תירגעי, תירגעי, צדפות.

אני צריך לקבל תחבושת כי למטה.

אני זקוק לך להישאר רגוע.

- היי היי היי.

מס 'מס' אני לא.

אני לא.
היי, היי, היי, היי.

פשוט ...

- לדבר איתו רק ...

כל דבר.

- סבינה, אתה שונא אותי?

אתה עושה נהדר.

רק תישאר רגוע.

אתה כל החיים שלי.
אז למה עזבת?
סלח לי.
האם הוא... לא.
אנחנו מוכרחים לקחת אותו.
כֵּן.
ברזל האגרוף נענה לאתגר של Grand Duel בשם עיר הקודש K'un-לון.
במונחים שלי הם כי, על הנצחון שלי, היד תיותר במעצר של הצעירה סבינה ... לסטות ראנד.
ברוך הבא.
המורים מסכימים לתנאים שלך.
אם איבדת, אבל להישאר בחיים, עליך להסיר את עצמך מכל עניינינו.
מוסכם.
אני דני ראנד, חניך של ליי קונג, אלופת K'un-לון.
האם זה אמיתי?
אתה כי הילד העשיר שכולם חשבו היה מת.
היית על השער של פורבס.
אֲנָשִׁים.
אתה מבין את זה הוא קרב עד המוות, נכון?
למה?
אתה רוצה לשקול מחדש?
אין סיכוי.
אנחנו פשוט סקרנים.
כי אם אתה באמת הם אגרוף הברזל, למה אתם לא עומדים בשערי K'un-לון?
ולמי אכפת בכלל?
כי אני הולך להיות אחד שמרכז את אגרוף הברזל לתוך שקית גוף.
לא, אני חושב שזה הולך להיות לי.
לוט של התרברבות עבור ציוות תג שני בחורים.
חוץ מזה אנחנו לא שתיים.
אנחנו אחד.
אתה נופל החוצה, אתה מפסיד.
או אם אתה מת, אתה גם מאבד.
האתגר החל.
אתה לא יכול להיות בשני מקומות בעת ובעונה אחת.
אתה חייב להיות חרב פיפיות.
אז אתה יודע איך להילחם.
אבל זה לא עושה לך את אגרוף הברזל.
מכיוון אגרוף הברזל אמיתי לעולם לא יעזוב את תפקידו.
זה מייד יגרום לו ראוי.
ברחת, דני ראנד?
- סתום את הפה.

או באת לכאן כדי לחסל את היד?
- האם זו הסיבה שאתה כאן?

הוא סתם ילד קטן רודף בנות.
האויב ינסה ולחלק לך.
אתה נשק חי.
כונן כל מחשבות אחרות מזיכרונך למעט זה ... לחסל את היד.
תְשׁוּאָה.
הקרב הראשון הוא ניצח.
מה אנחנו עושים?
אני צריך ריאתי.
- כמובן!

אה, Delicia, תודה לאל.
- אני צריך הופ קו.

פלוני אלמוני.

בסדר.

האם נוכל לוותר על טביעות אצבעות זהות?
אתה לא השתנית.

גדול.

לְחַרְבֵּן.
קלייר.

- שמעת הייתי על הרצפה?

- אני פה כבר 30 שניות.

- חבר שלך?

כֵּן?
טוב בסדר.

תודה, שירלי.
בטוח.
מה אתה עושה'?
עשינו את הדבר הנכון, נכון?
הוא יהיה בסדר?
כֵּן.

את אישה.
אני בהחלט.
האם זה הופך אותך ...

לא.
זה עושה.

לא, אתה לא.
אני חושש שאף אחד.
כולנו פוחדים משהו.
אין צורך להסתיר.
אני לא מסתיר.
האם נכון?
אז למה להסתתר מאחורי המסכה של ...

זה לא מסכה.
זה מי שאני.
מממ, אני לא חושב כך.
הילד הזה מת מזמן.
אני חושב שמישהו חדש מחכה לצאת.
אנחנו הולכים להילחם או לא?
אנחנו לא צריכים להילחם.
למה אתה לא ...

אם לקח אותי לשם הנאה איך זה יגרום לך להרגיש?
נורא?
או אולי...
- טוב.

אה, אתה מודאג.
אפילו על אדם זר.
אין צורך.
מה זה?
שירה ארס העכביש.

זה יעזור לך להרפות.
וזה מה שאתה רוצה, לא?
לא.
הו, זה.

אתה מאבד שליטה מדי פעם, אתה לא?
תפסיק!
אתה לא רוצה להיות חופשי של עול השמירה כל בכלוב שלה?
אתה יכול להוציא את זה.

אתה מנסה לקבל את לבי פועם בחוזקה כדי להפיץ את הרעל מהר.
טוֹב!

תעקוב אחריי, דני, ואני אתן לך להיות מי שאתה רוצה להיות.
זהו האדם הם לא היו מתירים לכל K'un-לון, לא?
זה שמרגיש הכל ולא מסוגל לשלוט בעצמו.
הם רצו לך לדחוף אותו.
אבל זה הגיע סוף סוף.
אני שומע אותך בוכה בלילה בחדר שלך.
מבכות הוריך אובדנם.
אותו היגון הוא חולשה.
לגרש אותו.
אני לא יכול.
כן אתה יכול.
פשוט לוותר.
זה את החיים שאתה רוצה, ואני יכול לתת לך את זה.
שחיפשת חופש, והנה זה קורה.
מוּרעָל.
מתנה אני נותן בחופשיות.
לדחות או לקבל את החושך.
זו הבחירה שלך.

אבל הבחירה שלך ... חושף מי אתה.
הקרב השני הוא ניצח.
נפגעת?
בקושי.
אם אתה רוצה לסגת ... אני לא עוזב בלי הילדה.
זו אמירה היטב מבנה, ואני בטוח שדני יכול לספק זאת בכנות.
וזה לא נכון.

הוא פשוט לא עד מהירות על כל מה שאנחנו עושים כאן.
אנחנו מעריצים את אופיו, אבל ... הוא לא היה צריך את כל הנתונים.
הממ.
נכון, וורד?
מַחלָקָה?
לְחַרְבֵּן.
אה, תודה שבאת.
אני, אה ...

מַחלָקָה?
היי, ורד!

כן.

לא, אני לא יכול לחכות עד שהרופא מקבל, בבוקר.
אוקיי, תודה לך על היותך שום עזרה.
היי.
ני!
אה!

נראה ככה.
דלת המכונית.

למה אין לך מקום?

אה, לא, זה בסדר.
אום, פשוט, אה, אולי קצת, אה, טיילנול עם קודאין או Percocet, אולי ... אני לא חושב שמשהו שבור.
בואו לתת לרופא להחליט כי, הממ?
אני רק צריך משהו נגד כאבים.
תראה, אנחנו צריכים להיות בטוחים.

לא שובר.
תראה, היה לי יום ממש ארוך ועכשיו זה.
אז אני רק צריך משהו נגד הכאבים, ולאחר מכן אני אהיה בדרכי.
אם אני יכול רק לגרום לך להיכנס, ואז ... מה ה... תראה... תראה ...

- שלושה או ארבעה כדורים, הא?

מה?

תראה, אתה יכול לעזוב עכשיו, או שאני יכול לקרוא ביטחון.
בִּטָחוֹן?

- באמת?

מה קורה?
האם זה חבר שלך?
הוא אח שלי.
ובכן ...

היי... היי.
הרגשתי קצת ... אתה יודע, אני ...

כֵּן.
זה לא ככה, ג'וי.
בואו להוציא אותך מכאן.
מה לא בסדר?
לא עזבתי כאן על שוררים תנאים של חיבה.
שירלי היא לא אחת לוותר ללא קרב.
אלא אם כן מישהו הכריח אותה.
היי, Delicia, אממ ...

- שלי John Doe נבדקה כדי?

זה מוזר.
מה?
הוא לא הגיע עם OR.
תודה.
יש להם אותו.
למי יש לו?
בחייך.
- קלייר, האם אתה בטוח לגבי זה?

- שם.

- שם.

- כלומר תת שלוש.

למה יש להם חולה שם למטה?
כי הם עוזבים!

שאלתי מישל לשנות את לוחות הזמנים ... תפסיק!
אני חושב שאולי אני אתן לך להתמודד עם זה.
יש לי את זה.
אתה לגרום לזה להיראות קל.
זה היה קל.
- שתי הדרכים להוביל החוצה.

מתוק חג המולד.
היי.
ריק.
כל העניין היה דמה.
הם לקחו אותו בצורה שונה.
בכניסה לכל דלת את ההזדמנות הוא לבחור בדרך אחרת.
אם ברצונך להמשיך כמו שאתה, לא נכנס.
אבל אם אתה בוחר להתמודד עם דרקון בפנים, יודע שאתה לסכן הכל.
האם אתה גר ... האני הקודם שלך יושמד.
אם אתה בוחר לקחת את זה ... אתה תסומן לנצח ... בתור אחד מאיתנו.
האם אתה מוכן להרוג את דני ראנד כך אגרוף הברזל יחיה?
מי אתה לעזאזל?
כאשר אין הלוחם האמיתי להגיע לכאן?
עלבונות ילדותיים אלה מקבלים מעייף.
זה כמו כל מה שאתה מאומן על אותו מגרש משחקים.
האם אתה רוצה לבחור נשק?
אני הנשק.
בֶּאֱמֶת?
בגלל נשק לא מרגיש כאב.
הם נועדו עבור דבר אחד ... ודבר אחד בלבד.
כדי להיות בשימוש על ידי אדונם.
מי הוא אדונך?
אני משרת רק את עצמי.
הכן לאכזב אדונך.
ומי אתה לשרת?
אני משרת אחד שקרא לי כאן.
בלי שאלה.
ללא ספק.
עם רצון לשרת ...

Cast Away הצרכים הילדותי שלך.
Bury אמך.

אתה שייך לי ולי בלבד.
- אתה חייב להגיש, אתה יכול לעשות את זה?

אז תגיד לי מי אתה!
ילד... נגע מאש ... נמסר מן השמים להיות הלוחם הגדול,
המיועדים ניצחון.
שומר השער ...
Destroyer של היד.
תפסיק!
להכריעו, הילדה מתה.
לסגת מן הקרב, והיא תיחסך ממני.
זה לא מכובד.
מה אכפת לי על הכבוד?
מטרתכם.
לחסל את היד.
זו המטרה שלי.
אין מקום לספק.

לסיים את זה עכשיו.
אתה שייך לי... ואני מצווה עליך.
אני מתרחק.
אף פעם לא האמנתי שאפגוש עוד אגרוף ברזל בימי החיים.
קיוויתי.
אבל למה אתה בניו יורק?
מי אתה?
נראה שלא באת להשמיד אותנו, אז אני סקרן.
לענות על השאלה שלי.
אני מאדאם גאו.
האם אתה זוכר את עץ Katsura במרכז כיכר K'un-לון?
בקר K'un-לון.
האהיל שלה משתרע על פני קילומטרים.
וכאשר הוא פורח, זה מריח כמו סוכר חום.
אני חולם על זה כל לילה.
אז, בבקשה, מדוע היית בוחר לעזוב עדן?
הסיבות שלי הן שלי בלבד.
כמו ילדה?
אני להתבדר על ידי איך המוח שלך עובד.
האם חיים בתוך המנזר השתנו כל כך?
כי אתה נראה כל כך שונה מאלה שאני זוכר.
הם עדיין מלמדים כבוד.
- ואני הבטחתי.

כן.
משהו שחשבתי אביך, וונדל, יכול להשתמש יותר של.
מה אמרת?
חכה דקה.
אתה מכיר את אבא שלי?
ספר לי על אבא שלי!
אני יכול כבר ניצח.
ועשיתי לנצח.
היא רימתה.

מה?
האם אני אמור לתת לה למות?
מה?
מה אתה אומר?
מי שדיברת איתו?
אף אחד.