# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "Quantico"... אתה באמת חושב שאני אהיה חלק מארגון סודי?
אני לא משחק משחקים, אלכס.

יש לך הרבה מה להיות גאה.
מעטים עושים את זה עד כאן.
החותן שלך הוא אדם מאוד חזק.
ובכן, זה לא אומר שהוא צריך לברוח עם זה.
אני לא גיי.
מעולם לא הייתי, לעולם לא אהיה.
אתה האף-בי-איי, שניכם.
אני אספר לך כל מה שאני יודע.
אני לא יכול להסתכן ולעזוב את הארץ.
זוכרת את הלן שארפ?
אחרי שהיא נהרגה, השם שלך הודלף.
זה לא היה אמור להגיע עד כאן.
אני יודע מה אתה עושה.

שלבי.

בדיוק איפה אני צריך להיות.
אתה בסדר?
ובכן, טוב...

הם יודעים איך לענות אותי, נכון?
קרלי.
אתה חי!
איפה הם מחזיקים אותך?
בחדר לבדי.
קיוויתי שתימלט...

לְהָצִיק.
מה הם עושים?
אנחנו עומדים לגלות.
ניתנה לך ניתוח נרקו מהיר כדי להבטיח תגובות מדויקות.
אתה הולך לענות על סדרה של שאלות.
תשובה בכנות, וזה ייגמר בקרוב... בדרך זו או אחרת.
מה הם אומרים?
הם שואלים איפה הוא היה.
פגשתי נכס בבאזל.
אחר כך נסעתי לבאדנוויילר.
תחת איזה שם?
גלן ולר.
שתי נקודות.

ואחרי באדנוויילר, לאן הלכת.
לאוסלו.
ב

אתה לא יכול לסיים את זה.
אנחנו הולכים לעשות כל מה שנדרש כדי להגן על זה countr... גם אנחנו.
היי.
אז, אני חייב לך משקה, הא?
זה אירוני, לא?
את שלושת החודשים האחרונים ביליתי ללמד אותך איך להיות פעיל.
ואתה היית מסתער כל הזמן, מפעיל אותי.
בן אדם, החמצתי את השלטים.
אני מצטער.

מה אתה עושה פה?
אני זקוק לעזרתך, אוון.
עם מה?
מסע הצלב נגד קונספירציה אתה אפילו לא יכול להוכיח קיים?
עם קריעת החיים והמשפחה עד שלא נשאר כלום?
מכיוון שאנחנו כמעט שם, ואני לא מרגיש שאתה צריך עזרה.
בחייך.

מה לא הוגן אתה מאשים את הבת שלי של להיות במרכז מה שאפשר לכנות רק
המעשה המאורגן הגדול ביותר בהיסטוריה של ארצות הברית.
וזה לא הוגן אתה מצפה אתה בא לכאן וקונה לי משקה
הוא הולך לתקן את זה.
אני מצטער.
אל תצטערי!

תהיה צודק.
אתה צודק, אלכס?
זה עליה.
הטלפון הזה וחמישה אחרים אוהבים את זה היו מוסתרים בתוך קיר מזויף בביתך.
מי שם אותם שם?
תראו, לפני שבעה חודשים, בתיקית, השיירה של ראש הממשלה הופצצה,
והיא נחתה 24 שעות לפני... אז שמתי לב שלא אכלת הרבה בזמן האחרון.
אני לא מאמין שלא שמעתי אותך במטבח שלי.
כי אני עשיתי את זה שלי, ופשוט העברתי אותו לבית שלך.
טוב מה... למה אתה עושה את זה?
אמרת לי שאתה רוצה שאני אהיה צודק.
לא התכוונתי לזה.
- תסתלק מזה.

אתה יכול.

קח את זה ממני, אני מציע לך קו חיים כאן.
לעצום את העיניים, לקחת נשימה עמוקה, ולשכוח את כל זה.
איבדתי את בתי בגלל האובססיה שלי.
מה תאבד בגלל האובססיה שלך?
לעולם לא אעצום את עיני, אוון.
וגם עד השבוע שעבר, גם אתה לא.
עד כמה שהתגעגעתי אליך, זה היה רעיון גרוע, הפגישה כאן.
פיליפ, בבקשה, כאילו מישהו יזהה אותך על עלה זהב בוויליאמסבורג, וירג'יניה,
על ואפל יום רביעי.
רק להעמיד פנים שאנחנו שני חברים ותיקים.
אנחנו חברים ותיקים.
הו, הנה אנחנו הולכים.

עכשיו, פשוט לנשום, להירגע, לשתות קפה, ליהנות מהחברה שלי.
בדרך כלל אתה עושה.
תודה רבה לך.
הפגישה שלי עם המשרדים היא בשעה 3:

מה אני עושה?
עכשיו, אתה שואל את מחלקת התקליטים.
לא לא לא לא לא.

פיפ, אתה החתן.

ברגע שאתה בפנים, אתה מקבל גישה למראות עבור כל ספינה החברה הפליגה מאז 05 '.
אתה מביא לי את אלה.
ואתה מתכוון לעשות משהו איתם?
לא, לא כל זה רק כדי שאוכל לראות אותך אכל.
הוא סבו של ילדי.

אני יודע.
מה עם שארלוט?
הייתי מקווה שהיא תעמוד לידי במקום אותו.
אני מתכוון, אם לא... הוא ראוי לשלם על מה שעשה לאליוט.
תראה, פיפ, רק תביא לי את המראות.
אני אעשה את... היי.
אני מצטער, אני

לא, אני סיימתי.

אתה יכול לשבת, כן.
תבריא, הארי.
האם זה...

אתה יודע איך אוון אומר הפעילים צריכים להיות מסוגלים לקרוא חדר?
אתה כנראה צריך לעבוד על זה.
היי.
זה עליו.
יש שלך...

שלך?
לא, ולא סימן לך - יודע

ובכן, אני מניח שאין לה זמן להכשיר אותנו וללמד באותו זמן.
אני רק שמח סוף סוף יודע למי אני עובד.
ה

אז מה קורה עכשיו?
אני מקבל תג ואקדח?
מה שקורה הוא פשוט.
בתמורה לעבודה שלך כמודיע FBI, אתה מקבל חסינות על הפשעים שביצעת בעבר
ותתחייב למשימה זו.
אבל זכור, אנו זקוקים לראיות לפעילות של קבוצה זו לכאורה... וידאו, אודיו, כל דבר שאנחנו יכולים להשתמש
כי כאשר אנו לוקחים את המשפט שלנו לדין, כלומר, להישאר קרוב לאחרים.
מה, כמו ריאן בות?
דגש על דימנה ממפאסי.

אנחנו לא בדיוק חברים בזמן האחרון.
ובכן, אני מציע לך לתקן את זה, או העסקה תהיה מחוץ לטבלה.
מה עם לידיה הול?
היא רק מגייסת.

אנחנו צריכים ידיים מלוכלכות.
אתה לא יכול להיות כאן.
אל תדאג.

שלבי... אוון הול הוא לא אחד גיוס עבור AIC.
לידיה.
הבת שלו פועלת מתחת לאפו?
ניסיתי לספר לו.

חכה, סיפרת לו על הניתוח, על AIC?
ראיין אמר לו.

הם לא סיפרו לך.
למה אתה מספר לי?
ייתכן שאנחנו לא עובדים יחד יותר, אבל אני עדיין מאמין ב

אוון.
הוא המחזה שלך.
אמרת את זה בעצמך.
הוא שולט בחווה.
תאר לעצמך מה אתה יכול לעשות איתו בצד שלך.
ניסיתי, אבל הוא מסרב להתמודד עם העובדה
כי בתו שלו פועלת נגד ארצו והוא.
אז להוכיח לו את זה.
אני הולך לשלוח לך תמונה של מפה מביתו.
זה כל המקומות שבהם ביקרה לידיה, פעולות שהיא כבר על.
אני אראה אם זה תואם עם כל פעילות AIC.
אני אביא את ההוכחה.
אתה מוכר לו.
התגעגעתי אליך.
עכשיו תעוף מפה לפני שתרגי אותי,
- פשוטו כמשמעו.

תודה.
האם מישהו מכיר את האישה הזאת?
שמה הלן שארפ.
ולא, מעולם לא שמעת עליה.
אבל היא אחד האנשים החשובים ביותר כדי לשרת אי פעם את הסוכנות.
היא לא עשתה זאת באקדח או בתג.
היא עשתה זאת משולחן כתיבה בבנק גרמני, מעקב אחר כסף מזוהם הצפה של רוסיה שלאחר רוסיה.
גייסתי אותה... טיפלתי בה  ואני קברתי אותה.
הרוסים חשפו אותה, והתפקיד שלי היה להוציא אותה מהארץ.
ניסיתי.
נכשלתי.
הרוסים תפסו אותה ראשונה.
היא שילמה את המחיר על הטעות שלי.
ואני בילה את 15 השנים מאז ללמד מאותכם לא ללכת בעקבותי.
Exfiltration הוא מיומנות אתה ייקרא להשתמש, וזה אף פעם לא קל.
על כל המאמץ שאתה עושה...

או גרוע מכך, כאשר...

מה זה היה לעזאזל?

זה מה שאנחנו צריכים לעשות.
נימה אמרה שאנחנו יכולים לבטוח בך.

הרדיקלי הבא שאושר הוא להרוג אותך.
או שאוציא אותך בעצמי.
אולסן, מי הבא?
הארי דויל.
היית בפנום פן?
טוב, את יודעת.
אני לא יורה בו.
האנשים שהצטרפתי אליהם היום כבר מעקב אחר מעשים סודיים ברחבי העולם
לא אושרו על ידי הממשלה שלנו מזה שמונה חודשים.
האנשים שעמדו למשפט שם ביצעו את המעשים האלה, עבודה מחוץ לחוק.
החזית האסלאמית היא דבר לעומת האנשים האלה.
אם אתה יכול לחזור ולעצור ISIS לפני שהם יצרו, לא?
זה 20-20 בדיעבד.

יש לנו 20-20 הנולד.
AIC מתכננים משהו גדול, ואני רוצה לעזור לעצור אותם.
חישבתי את הסיכונים, את התגמולים, את היתרונות האפשריים לאנושות,
ואני בצד הנכון של זה, נכון?
אתה חושב שאתה, אבל אתה לא יודע.
אתה לא יודע!
יש לנו נקודת אישור ראשונה.
בוא נלך לראות אם דויל חי או מת.
אני לא יכולה לדבר עכשיו.
אני יודע, אבל אתה יכול להקשיב.
זכור את הסיפור שסייקס סיפר לנו על פעילי הסי.איי.איי שהומתו בברלין?
סילביה ארליך?
כֵּן.
הוא יכול היה לומר שהתאבדותה נערכה כי היו לה סימני ההיכר של המלאכה
לימד בחווה.
אז התחלתי להסתכל לתוך מוות חשוד אחר של אנשים פרופיל גבוה...

- איפה?

כל מה שסומן על ידי השלטונות חשוד אבל לא רצח.
התאבדויות, הרעלות, תאונות דרכים, ואז מצאתי משהו אחר... חוט משותף.
חברי הטוב.
זה נכון.
לידיה.
רשימת הפעולות שלה מתאימה לפחות חמישה מקומות שם היה מוות חשוד.
תודה לך, שלבי.
זה מרקוס ובר.
מרקוס עובד ב

בנוסף, הוא אחד הנכסים הכי טובים של ה

לפני יומיים, הוא הובא על ידי הבונדספוליזי
לחקירה.
הם מאמינים שהוא פרץ לתוך רשומות הטלפון של החברה שלו, אבל הם לא יודעים שזה היה בשבילנו.
המודיעין הגרמני עדיין אינו יכול להוכיח דבר, ולכן הוא תחת מעקב מסביב לשעון.
אז הסי-אי-איי יפיל אותו מגרמניה לפני שהם יוצרים את הקשר?
לא הסי-איי-אי.

השעון מתקתק.
יש לך 24 שעות להוציא אותו מהארץ.
להבין איך לעשות את זה עכשיו.
בוא נשיג את זה.
ראשית, ראשית, כדי לשרטט את ובר, אנחנו צריכים לעשות גישה.
ובכן, זה קל לומר מאשר לעשות.
יש לו מעקב של שתי קבוצות מסביב לשעון, נכון?
אנחנו עושים את זה ממש מתחת לאף שלהם.
לשחק אותו מזדמנים, להפוך את המגרש,
להיות דיסקרטי כך צוות מעקב לא שם לב.
אבל הם...

ועכשיו יש להם את התמונה שלך.
תוך שעה, הדרכון שלך יסומן ואת הכריכה שלך, פוצצו לעד.
ומרקוס... מישהו אחר רוצה לשלוח את מרקוס לכלא גרמני?
טוב בסדר.
אז אנחנו עושים את הגישה לאחר שאנו להסיח את צוות הכיסוי ולהסתלק מהר.
טוב מאוד.
ואז מה?
אנחנו מביאים אותו לנקודת המפגש, נשכב נמוך, להזיז אותו מוקדם בבוקר
כאשר המודיעין הגרמני חושב שהוא ישן.
ניסיון יפה.
אבל בזמן שמרקוס היה אולי ישן, המודיעין הגרמני לא היה.
הם הבחינו בך... ותפסו אותך.
האם אתה רוצה עזרה?
למה אני רוצה לעזור לך?
זה בגלל שאני...

חלש?
ובכן, היית.
האם זו גירסת ההתנצלות שלך?
תלוי.

יעד מעקב בגרמניה.
היא תיתן לנו פרטים בארץ.
טוב, לפחות היא עשתה את זה נוח.
תשמע, זה יהיה קשה מספיק בלי ללכת אחד אחרי השני.
שָׁלוֹם... או לפחות הפסקת אש זמנית?
בסדר.
אוקיי, אז כשאנחנו תופסים את ובר, אנחנו צריכים לזוז מהר.
אוקיי, איך?
אנחנו מעבירים את וובר בתא המטען.
הגבול האוסטרי הוא 50 מייל.
אין מכס.

והם אוהבים דולר אמריקני.
אין חיפושים מתוכננים, אבל הם תמיד יכולים למשוך אותך.
וכאשר הם עושים, אני מבטיח לך, הם יסתכלו בתא המטען שלך
ולמצוא את הנכס שלך.
מתי היתה לידיה במלאטה?
מה?
סנט פטרסבורג?
שנגחאי אני לא... למה אתה שואל אותי על הפריסות שלה?
פעילויות פליליות בלתי פתורות בכל אחת מערים אלה בזמן שהיא פשוט קרה בארץ הזאת.
מלטה היה הוצאה להורג של דיפלומט זר.
שנחאי, סנט פטרבורג, לראות בעצמך.
פעולות כל לשאת את סימן ההיכר של תרגול AIC.
פעם היא תופעה, פעמיים בנסיבות, אבל שלוש פעמים...

תקשיב!
עכשיו כולכם מכירים את מלכודות ההתגלות.
בוא נראה אם אתה יכול לקבל את זה נכון בשדה.
אני רוצה שתתאכלי ותיפגש בשדה התעופה בשעה אחת.
אתה תהיה לבד.
בוא נלך.
בוא נלך.
קיבלנו את המשימה שלנו מלידיה.
אנחנו צריכים לסקר אזרח גרמני בשמה של אלזה שמידט, לאחר שפגעו המתגייסים במינכן.
נקודת הריצה של דיינה.
רק לוודא מה אמור לקרות קורה.
אין מקרה ללא ראיות, ואין חסינות בלי מקרה.
מה התכנית?
זוהי עיר גדולה.

אני ממש פה.
כאשר נכס נשרף, הם אינם בטוחים בארצם.
אבל כאשר פעיל נשרף, הם אינם בטוחים בשום מדינה מלבד שלהם.
נכנסתי לגרמניה לא תחת אחד הכינויים הישנים שלי, מרקוס ובר, אלא כאולם הול.
כשעברתי דרך המכס, השם שלי יצא דרך ערוצי מודיעין.
אנשים יתפלאו למה אני כאן... המשטרה הפדרלית, פעילים זרים,
כל אדם עם נקמה אישית.
חכה רגע, אוון.
אתה שם את עצמך בדרך של נזק.
למה?
כי כאשר אתה exfiltrate מישהו, המטרה שלך נמצאת בסכנה ממשית.
ועכשיו גם אני, אז כדאי שתנהג מהר ויבוא עם תוכנית להוציא אותי
עד סוף היום.
מה אתה עושה?
האם זה על מה הראיתי לך קודם?
סליחה, אלכס, אבל הפעם זה לא קשור אלייך.
פשוט להגיע לעבודה.
ובכן, יש לנו את העבודה שלנו לחתוך עבורנו, אבל לפני שאנחנו יכולים אפילו לחשוב
על הוצאת אוון מהארץ, אנחנו צריכים למצוא מקום בטוח כדי לסדר אותו.
הוא ברווז יושב כאן.
היה, בות'.
לאן הוא הלך?
אתה לא יכול exfiltrate מישהו שאתה לא יכול למצוא.
אז, מי הולך להגיע אלי הראשון?
אתה או אותם?
אני רוצה שתספר לי כל מה שאתה יודע על זה, על מה שקורה.
למה?
כי אחד מאיתנו הוא מקבל משך משם בקרוב.
תשמעי, אני יודעת שמעולם לא חשבת שאני מנותקת לעבודה הזאת, אבל אני הייתי, ואני.
אז לסיים את מה שהתחלת לספר לי בדרך אל הבונקר.
להוכיח לי לא ירה על כלום.
מפואר, אז יש לנו מבוקש על משוחרר במינכן, סוכנויות מודיעין מרובות המחפשות אותו,
ואין לו מושג איפה הוא.
לא התכוננו לזה.

אבל אנחנו כן.
פיתחנו את זה בחווה.
זה היה עבור מישהו אחר, אבל זה יכול לעבוד.
כל שעלינו לעשות הוא לאלתר קצת.
כן, גם אם נמצא אותו, איך נוכל להוציא אותו מכאן עכשיו ששמו מסומן?
אנחנו מקבלים לו ניירות חדשים עם כינוי חדש.
זה לא חייב להיות טוב, רק מספיק כדי להעביר אותו מעבר לגבול.
איכות הרחוב, כמו פושעים נפוצים להשתמש.
ובכן, אני יודע שאתה יודע איכות הרחוב הוא עדיף בהרבה למה שממשלת ארה"ב משתמשת בו,
וכאשר מדובר בפושעים משותפים, אני יכול לדעת אחד או שלושה.
למה אתה לא הולך לקבל את תעודות הזהות של אוון בעוד אנו עובדים על מציאתו?
אֵיך?

כן הוא כן.

אנו משתמשים בדפוס החיים שיצרנו עבור מרקוס.
נפרדנו, אנחנו מוצאים אותו, אנחנו נפגשים בנקודת המפגש כמה קליקים מחוץ לגבול.
אני אלך עם אלכס.
אני

כן, אבל אני יותר טוב איתך.

20 דקות במינכן, וכבר קיבלת את אוון תעודת זהות מזויפת.
אתה פשוט מלא חברים צבעוניים.
Mm-hmm, במקומות גבוהים ונמוכים.
נמוך במיוחד.
תאריך שלך מן עלה זהב, הוא גבוה או נמוך?
אני לא מתערבת באיוולת הקטנה שלך.
תשאיר לי את שלי.
ובכן, הנה זה.
יש מה?
מה אתה באמת חושב.
ידעתי שאתה לא... לא מה?
מרגיש נורא בשבילך על כפיית עצמך למשהו שתחרטו לעד?
מרגיש אפילו יותר גרוע עבור קארלי, ללא מושג מה היא מכניסה את עצמה?
תגיד לך מה, סבסטיאן, אני מאחל לך את כל האושר בעולם.
אני רק... הלוואי שהיית ממש מאושרת.
אנחנו צריכים להגיע לנקודת המפגש, נכון?
לא לא לא לא.

אנחנו פשוט צריכים להיראות כאילו אנחנו מתאימים.
Zwei Hefeweizen, bitte.
לִרְאוֹת?
הוא נתן לנו את הרמזים.
מרקוס ובר יש טעם אספרסו חזק, וכך גם אוון הול.
בית קפה זה הוא הגבוה ביותר בדירוג ליד Yelp ליד הכיכר.
למדת הרבה על אוון, נכון?
הנה הוא.
התקשר אליה... ליאון ודינה לגיבוי.
אתה צריך לנסות אחד.

אוקיי, זה לא חמוד.
אני מסכים.
העיצוב צריך לרענן.
אוקיי, אתה לא רק בסכנה.

בואו להוציא אותך מכאן.
אני לא הולך לשום מקום.
אתם מסתובבים מאחור.
אוון אולי ינסה לרוץ על זה.
לא חייב לקבל את ההודעה.
מעקב מעקב פועל.

מה?

המשטרה כנראה כבר בדרכם.
עבור מי אתה עובד?
אוון הול, סי.אי.איי, או ה

אתה בא?
תגיד לי, אלכס... איך זה אמור להסתיים בשבילי?
הם אומרים לי שהקריירה שלי לא אמרה כלום, ואז אתה אומר לי, נוסף על כך,
הבת שלי, לידיה, אבודה גם לי?
כל מערכת יחסים שהקרבתי, כולם נגמרו.

אם אני אמור לרדת הנה, היי, אז שיהיה, ואם לא, את ואת שאר המתגייסים תציל אותי.
אתה חושב שמגיע לך.
לידיה היא לא הטעות שלך.

למעשה, זו ההזדמנות שלך כדי לוודא כי הקריירה שלך אומר משהו שוב.
קנה הכל בחזרה, ואנחנו נעשה את זה ביחד.
נדאג שנביא את לידיה חזרה לצידנו, אבל אני לא יכול לעשות את זה אם אתה בסופו של דבר בכלא.
הם לא נראים כמו המשטרה הפדרלית.
לא.
בסדר, מחוץ לגב.
אתה ראשון.
כניסה אחורית.
אנחנו יכולים לתפוס מונית בטרזיינשטראסה.
אל תדאג.

היית מודע לפעולה ב לאוס דצמבר של השנה שעברה?
אתה הולך להיות קצת יותר ספציפי.
לאוס.

האם אני מכיר אותך?
אתה לא רוצה לירות בי.
לאוס.

אתה מקווה שאני אענה על זה גבוה ההימור
"סַכָּנָה!" השאלה נכונה, ואתה תהיה חסך אשמה של הרג מישהו חף מפשע.
טוב, לא תמים, אבל לא לך.
האיש מאחורי המסכה, ירי אנשים כי הדובר אומר לו.
ענה על השאלה, דויל.
אתה רוצה שאני אגיד לו, או שאני צריך?
או שאנחנו צריכים פשוט לקבל את זה עם?
בדצמבר לא היה מבצע בלאוס כי CIA או MI6 היו מעורבים.
הייתי בקורנוול.
הוא לא גפרור.
אתה מזיע.
ובכן, זה עושה שנינו.
אלבמה.
קיבלת את זה לא נכון קודם.
אתה בנית פצצה בשביל מחבל, זוכר?
מה אם אתה טועה עכשיו?
הנתונים מספרים נרטיב ברור.
מאז היווצרות של AIC לפני שנתיים, היו 81 אנומליות מבצעיות ברחבי העולם... פיגועי טרור ללא אחריות,
טכנולוגיה גרעינית הפסידה בנוחות, אסירים נעדרים,
מטוסים נעלמים.
וזה כל העבודה של AIC?
אריק בויר מצא את רשימת פעילי הסי-איי-אי שפעילותם הסמויה היתה חופפת
עם אותם אירועים בכל הארצות שלהם, וכל אחד מהם
הגיע עד ה

בוייר היה אמור לקבל לנו מידע נוסף, אבל הוא לא יסיים את העבודה.
אז עכשיו אני כאן... באמצעות מידע מהטלפונים של בני הערובה
כדי התייחסות נגד שרתים פרטיים, מאורעות טיסה,
GPS Locators, כדי לראות אם מישהו כאן, על הרצפה, היה באזור של לפחות שלושה אירועים AIC.
מקרה אחד הוא מזל רע, שניים זה צירוף מקרים, שלושה הוא אשמה.
מה, ואז אתה מבצע אותם?
לי דייוויס.
היא עזבה את החווה וגויסה ל

בעוד הכותרת לכיוון אינדונזיה לאירוע שהיא מתכננת, היו לה שתי קילו של סמטקס
לתוך ארגז של חתונה סין לתוך Surabaya.
למחרת, 27 מתות מתו בהפצצת מדרסה מקומית.
החזית האסלאמית לקחה אשראי, כמו תמיד.
בשבוע הבא, ארה"ב הפציץ את המוסול בתגובה... משהו שרצו לעשות את התירוץ
למשך זמן מה.
AIC מכריחים אותנו למלחמה ללא פיקוח.
הם רוצים שליטה מוחלטת, סמכות בלתי מוגבלת, והם מצליחים.
אז הם צריכים למות?
המוות המביש של כמה אנשים אשמים הם שווים מיליוני חיי תמים.
מה אם לא כולם אשמים?
_
_
אתה מביא אותו לנקודת המפגש.
- אני אפגוש אותך שם.

האם זה מה שרצית?
לא רק להרוג את עצמך, אבל גם את המתגייסים שלך?
איך אנחנו אפילו יודעים שהם Bundes...

Bundesnachrichtendienst?
אנחנו לא.
Ochsengarten הוא ממש מעבר לפינה, כך שהם יכולים להיות משחקים מראש gays.
אה, אני לא שותה ככה.
למה אתה חושב שאני לא מאושר?
האם אתה שמח, סבסטיאן?
את חושבת שאני לא מאושרת כי אני לא כנה לגבי מי אני,
אבל אני יודעת מה אני.
חלש.
הכנסתי לך לראש.

ובגלל זה אני... נישק אותי?
כן, מה אתה חושב עלי, סבסטיאן?
בואו פשוט נפיל את המעשה.

מה לעשות...

אני לא מגנה אנשים כמוך.
אני רק מתפלל שהם מוצאים את דרכם במשיח, לחיים ללא חטא.
טוב, אז מה את חושבת על עצמך?
יש לי חטא בתוכי.
ואני לא יכול להיגאל.
כי אלוהים רואה בתוך הנשמה שלי, יודע החטאים שלי כל כך עמוק, כל כך טועה שלעולם לא אמצא גאולה.
אוקיי, אם אתה באמת מאמין בזה, איך זה בסדר?
זֶה.

ובכן, פעם אחת פגשתי את קארלי, הבנתי מה אתה.
אתה כאן כדי לפתות אותי.
ואני לא אתן.
... ובכן, אם אתה חושב שאני...

אני לא יודעת.
עוד אחד בשביל הכביש?
Hefeweizen.
שינוי בתוכניות.

למה השארת כמה סבונים קטנים מאחור?
רק הראיות שלי נגד הקבוצה שאתה מנסה לחדור.
אתה לא האדם היחיד שמבחין בדברים.
אתה טוב, אבל לא חושב שאתה יכול dunk עלי.
האם החדר נפרץ?
לא, שילמתי מזומן, ויש לי כינויים נקיים.
כדאי שתקווה כך.
בוא נלך.
החבילה צריכה להיות כאן.
בסדר.
הדרך של אלזה שמידט הביתה מהעבודה לוקח אותה למטה בסמטה הזאת כ 10 דקות.
אוקיי, מה אנחנו אמורים לעשות?
אני חושב שזה עונה על השאלה שלך.
אוקיי, אני אהיה ההדק.
אתה תהיה המקום.
זה לא נכון.
אתה לא יודע את זה.
היא נרדפה בדרכה הביתה מהעבודה?
מי ראוי לכך?
אחרי כל מה שעבר עליך, אתה צריך להיות חזק יותר מזה.
ואחרי כל מה שעבר עליך, אתה צריך לדעת יותר.
זה...

אני לא יודע מי היא.

אתה לא.

אם אתה לא סומך על CIA, אז אתה לא מגיע להיות כאן.
אני אעשה את זה בעצמי.
כמה זמן זה ייקח, בכל זאת?
לא הרבה זמן בכלל.
אוון הול.
אתה בטח לא מזהה אותי, אבל אני מזהה אותך.
דניאל שארפ.
הייתי רק בן 14 כשרצחו את אמי ממש מולי.
בגללך.
אתה לא צריך לעשות את זה.
יש הרבה דברים שאני לא צריך לעשות יותר.
אני בוחר לעשות זאת.
כל זמן עכשיו.
למה זה כל כך חשוב לך?
לידיה אמרה לך לשאול אותי את כל השאלות האלה כדי לבדוק את הנאמנות שלי?
זה לא מבחן.

הרגת מישהו.
ניקיתי את הדם, זוכר?
אז היית בסדר.
אני רואה אותו שוב ושוב.
לא?
הנה היא באה.
להתכונן.
ידעתי שאמי סודות.
אבל אני פשוט לא ידעתי מה הם, לא עד שהייתי מבוגרת.
היא התבוננה וגילתה שהיא ריגל אחרייך.
אבל למה?
זה לא היה כסף.

היא האמינה במה שאנחנו עושים, דניאל.
לא!

היא סמכה עליך.
היא מתה בגללך.
ושום דבר לא קרה לך, נכון?
הלכת הביתה למשפחה הקטנה שלך, ואני הלכתי הביתה לשום דבר.
בלי אבא.

אף אחד!
אבל תמיד מייחלת ליום שבו אוכל סוף סוף לפגוש אותך ולעשות מה שאף אחד אחר לא היה מסוגל לעשות.
דניאל, את כל חייו הצטער על מה שקרה.
איך מצאת אותו?
אמרתי לו.
תשמע, דניאל, הדבר האחרון שאמא שלך אמרה לי זה כמה שהיא אוהבת אותך.
לא היתה לה הזדמנות לראות אותך מתבגרת, אבל אתה גבר עכשיו.
אז עכשיו אתה יכול לעשות מה שצריך לעשות.
מה אתה עושה, אוון?

נכשלתי בתי.

אז אתה תעשה לי טובה, דניאל.
ללחוץ על ההדק.
- לא.

אלכס.
בסדר, זה אדם טוב שבילה את חייו בשירות לארצו.
- תעשה את זה.

שמעת אותו.
הוא רוצה למות.
לא!
מות אמך היה טעותו, אבל זה יהיה שלך, דניאל.
אתה לא יכול לעצור אותו, אלכס.

אני יודע מה אתה מרגיש עכשיו.
לא, אתה לא!
כן אני כן!
אני הייתי שם, ואני לחצתי על ההדק!
תסמוך עלי.
זה לא יסיים את מה שאתה מרגיש עכשיו, וזה לא יחזיר אותה.
זה לא יחזיר אותה, אוון.
ילד, ללחוץ על ההדק!

דניאל, תן לי את האקדח!
- תעשה את זה!

ללחוץ על ההדק!
ללכת מכאן!

אתה בסדר?
אין לך זכות... אֶקְדָח.
אני אקבל את ליאון ולז מוכן.
מה הם שאלו אותך?

ובכן, רק אמרתי להם את האמת.
ימין.
'קוּרס.
הוקצו לך לצלם המשפט של פסקל דורו.
כן.
ב... בהאג.
... בית המשפט הבינלאומי לצדק.
זה בודק.
אבל הנקודה היחידה של אישור יש לנו הוא צוותים משפטיים.
נשלחו לזאנדוורט?
הייתי.
ריכזנו את החקירה המוגברת של דורו לפני שהעיד על פשעי מלחמה.
רצינו לוודא שלא מסמלים את ארצות הברית בעדותו.
זוהי נקודת אישור נוספת.
למה אתה נשמע מופתע?
הוא אומר את כל הדברים הנכונים, אבל הכינוי הקשור לעינויים של דורו
היא נקבה.
זה משחק, אבל זה חיובי כוזב.
אני חושב שהוא נותן תשובות של מישהו אחר.
למה את מתכוונת?

תשובותיו הופכות אותו לגפרור.
למה הוא ישקר כדי להרוג את עצמו?
האלגוריתם לא יכול לספר לי את זה.
זה רק אומר לי שהוא לא מי שאתה מחפש.
אתה לא יכול להרוג אותו.
הוא חף מפשע.
לפחות על מה שהוא אומר שהוא עשה.
הוא אשם במשהו.

אנו מבקשים עד שנקבל אישור!
זה לא איך זה עובד.

רק בגלל הכוונה שלנו נכון לא אומר שהמתמטיקה שלנו.
אני חושב שאתה צריך לתת לו ללכת.
מי הוא להגן על ולז?
על מי הוא מגן?
בסדר גמור.
אני אשים בו את הכדור בעצמי.
מדוע שני מחבלים נלחמים?
כי אחד מהם הוא לא טרוריסט.
הצלת את חיי.
חשבתי שאתה בצד שלהם.
תוכנית לא יכולה לקחת בחשבון רגשות אנושיים, אנשים מכסים עבור אחרים,
אנשים נאלצים לעשות דברים שהם לא רוצים.
אנחנו לא עושים כאן טוב.
אז מה אנחנו אמורים לעשות עכשיו?
אנחנו מעכבים אותם.
דחפתי אותך החוצה כדי להגן עליך.
אני יודע, וחזרתי להציל אותך.
אבל בינתיים הצבא עומד לפרוץ את המערכת.
ואם המחבלים יגלו את זה... הם ישחררו את הנשק הביולוגי
דרך פתחים, וכולנו מתים.
ולכן אנחנו צריכים להוציא את כולם החוצה של הבניין הזה עכשיו.
אני אשלח מסר למחבלים האחרים כי החקירות הסתיימו.
אז אני יכול להדביק את הצבעים עבור הצווארונים כך שכולם יכולים לנוע בחופשיות.
ואני אלך להביא את ריינה למסקנה שהבטחתי לנימה.
ואנחנו מקבלים את כולם למטה.
אתה לא יכול להסתובב בבגדים אזרחיים.
יש שם ציוד טקטי.
אף אחד אחר מת היום.
אתה אף פעם לא עושה החלטות כאלה בשבילי שוב.
אם אתה לא עד למשימה, ואז ללכת, אבל אל תגרור אותי איתך.
עשיתי את זה כדי להגן עליך.
זה נראה לי יותר כמו חבלה.
אתה לא מבין.
זה לא היה מסתיים טוב בשבילך, עבור כל אחד מאיתנו.
מה זה בכלל אומר?
באת הנה כדי לעשות טוב.
זה לא טוב.
אני לא צריך שתגיד לי מה טוב יותר.
נסיעה הלוך ושוב בתוך 24 שעות.
אפילו לא זמן לג'ט לג.
אז אני צריך לראות אותך כל יום עכשיו?
כל דקה?
כי אני עשיתי את זה קודם, ואני אף פעם לא עושה את זה שוב.
אלכס... אל תעמיד פנים שאתה בסדר.
כאשר מישהו רוצה למות, הם רוצים למות.
אני לא רוצה למות.
אתה רוצה לקבל את תשומת הלב שלה?
היא לא באה, אוון.

היא כבר לא הבת שלך.
היא פושעת שאתה צריך לתפוס.
וכאשר אתה עושה  היא יכולה להיות שוב הבת שלך.
אבל אם אתה באמת לא רוצה למות, אם אתה באמת רוצה לעבור את זה,
אתה חייב להפסיק לשקר לי, אליהם, לעצמך.
לא כל השקרים.
היה לי משהו בשבילך במלון.
אני פרצתי את הדואר האלקטרוני של לידיה.
אלה הקשר שלה עם המתגייסים בחווה, עבר והווה.
SDRs, כינויים הבדיקה,
- גיוס נכסים.
זוהי תוכנית הלימודים שלך.
הם מוצפנים.
זהו קוד מעט מאוד אנשים היו מכירים.
אבל אתה כן.
זה היה הקוד הראשון שלימדתי אותה.
עכשיו יש לך הוכחה שלך.
מה איתך?
אתה תהיה איתי כאשר אני מספק את זה?
לא!
לא, היא הבת שלי.
לא משנה מה היא עושה, אני לא יכול לבגוד בה.
אוון, נתת את כל חייך לארגון שבו היא מנסה להרוס.
אתה יכול לשמור על שלמות CIA ואת הקשר שלך עם הבת שלך,
אבל אתה יודע לעשות את זה, אתה צריך ללכת אחריה.
אני אהיה על עלה זהב... אם תשנה את דעתך.
זה היה אמיץ, מה עשית בשבילו, לא שאני מופתע.
אני רק הגנתי על הנכס שלי.
ימין.
תראי, אני לא יודע... אני לא יודע מה היה קורה
אם...

אני יכול לשים את המשימה לפני היחסים שלנו, אבל כשמדובר בחיים שלך, זה אפילו לא שאלה.
אני יודע.
אז אתה רוצה לצאת מכאן, למצוא מקום להיות לבד?
עכשיו זה לא טוב.
אני יכול לחכות.
בסדר, בואו ניפגש הערב.
רק אל תחזור לכאן שוב, בסדר?
מה אתה עושה?
אה...

מה?

אתה לא חבר שלי, סבסטיאן.
אתה לא מקבל אותי.
אתה ממש מתפלל שאשנה מי אני.
פשוט לא האמנתי בזה.
פשוט חשבתי שאתה מזייף וחוזר על משהו אמרו לך.
אבל, אה...

אתה מרגיש את זה.

אתה רציני עכשיו?
חשבתי שאנחנו פשוט...

אתה יודע מה, סבסטיאן, זה לא קשור אליך, בסדר?
אני צריך לעשות את זה בשבילי.
יש לי הוכחה כי לאון ולאז אינו נאמן למטרה.
הוא הפסיק את העבודה שלנו.
והמשימה שלנו נכשלה בגללו.
הוא ייעלם בתוך השבוע.
האם אתה חושב שזה מספיק?
זה יותר ממה שהיה לנו בעבר.
אבל אני לא יודע אם אנחנו יכולים לעשות את המקרה הזה בלעדיו.
אוקיי, אני לא חושבת שהוא מגיע.
תודה רבה לך על כך.
אוון הול.
הסוכן המיוחד שלבי וויאט.
אנא.

ראיין!
אלכס, אתה חי?
כן, ואנחנו יוצאים מכאן.
בסדר, יאללה.
בוא נלך.

תרגע.

אנחנו נעשה את זה מכאן.
אני צריך שתוריד את הצווארונים שלך.
לעשות שלושה קווים.
ואני צריך שתצא בצורה מסודרת.
משהו לא בסדר.
יש כאן יותר אנשים מכפי שהיו לפני כן.
כשאמרתי למחבלים שעשינו, הם כנראה עברו לשלב הבריחה
של התוכנית שלהם...

הם בינינו.
מה נעשה עכשיו?
אנחנו מקבלים את כולם לצד השני של זה... טוב או רע.
ולנסות לא להיהרג לאורך הדרך.
בסדר, כולם.
אנחנו יוצאים מהבניין הזה.
בוא נלך.