# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על כוח... ג'יימס סנט פטריק,
אתה עצור על הרצח של הסוכן המיוחד גרגורי נוקס.
חוליו הוא הפיצוץ עכשיו.
הוא ישמור אותך במשקל.
רוח נתן לי את הממונה על החרא הזה.
וטומי השאיר אותי אחראי על הכול.
- אני לא מרגיש בטוח.

אני נותן לך כמה שיותר כסף.
רק תתרחק מהילד.
טוני Teresi...

ג'ון, מה אתה עושה כאן?
רק קיבלתי משימה חדשה.
אני אשב בכיסא הראשון בפרשת סנט פטריק.
אחרי היום, נעבוד מהמשרדים שלי.
- הכבוד שלך...

רוצח שוטר.
יש לנו resister!
אז הוא לא חוזר הביתה?
לא.
לא עכשיו.
אני מצטער.
זה אומר שהוא עשה את זה.
בחיי, אני לא רוצה לשמוע את המילים הארורות האלה לצאת מהפה שלך שוב.
אבא שלך לעולם לא יהרוג אף אחד.
ואתה יודע טוב יותר.
המשטרה עוצרת גברים שחורים תמימים כל הזמן.
כן, "רייק, אל תהיה טיפש.
אתה הטיפש.

הפסק זאת בבקשה.
עכשיו, תראה, אני יודע שזה הולך להיות קשה,
אבל אנחנו נצטרך להמשיך בחיינו, כאילו הכל רגיל.
אני לא רוצה שתדון על המעצר של אבא שלך עם אף אחד.
אני מתכוון, מישהו יכול לנסות לסובב את המילים שלך ולהשתמש בהם כדי לפגוע באבא שלך ובמשפחה שלנו.
אם מישהו שואל, אנחנו לא קוראים לו "רוח".
זה רק כינוי שהוא קיבל כשהיה ילד.
איך הוא קיבל את השם "רוח" בכל מקרה?
ללא שם:

זה לא אומר שום דבר.
זה מכסה המנוע.
לכל אחד יש כינויים במכסה המנוע.
מה יקרה אם יקרה משהו לאבא כשהוא בכלא?
שום דבר לא יקרה לאבא שלך, בסדר?
אבא שלך יהיה בסדר.
כולנו נהיה בסדר.
אני מבטיח.

מה קורה,'קישה?
אמרת לי שאני בטוחה, טומי.
לעזאזל שאתה מדבר?
הייתי בפנטהאוז עם טאשה כשהפדרציה פשטה עליו.
ופגשתי את אנג'לה.
הכלבה רוצה דם.
ללא שם:

חשבתי שהוא אמור להיות בחוץ עכשיו.
כל מה שאני יודעת זה שהוא לא שוחרר.
אני רוצה לצאת.
אתה רוצה את השמות שלך ושל טאשה מחוץ לניירת של החנות.
זה מאוחר מדי בשביל זה.
אתה לא הולך לשום מקום.
האף-בי-איי יעברו את כספם וחרא.
השם של Ghost אינו על הניירת בחנות.
אם משהו יצוץ עם החשבונות של טאשה, זה הולך לתת את ה

אתה לא מבין את זה.
יש לי ילד לחשוב עליו.
אתה היית מבין, טומי, אם היה לך אחד.
היי, לא משנה מה יקרה, קיבלתי את הגב.
בדיוק כמו כולנו בשכונה, ובדיוק כמו שעשיתי עם מילאנו.
ללא שם:

לא.
זה היה שניים נגד אחד ואני הייתי אזוק.
טוֹב.
זה כמו שאמרתי קודם, כולם פה חושבים שאתה ג'יימס סנט פטריק.
לא משנה כמה אנשים להתעסק איתך, אתה הולך צריך לדכא Ghost.
Shivin 'בן זונה לא הולך לעזור לך לנצח את המקרה הזה.
יש לי הכל כאן על המנעול, בסדר?
מה אתה עושה כדי להוציא אותי?
הידיים שלי קשורות עד שאני לברר מה התביעה הנראטיב יהיה.
הם קיבלו את טביעות האצבעות שלך ואת הדנ"א שלך מתחת לציפורניו של גרג.
לא יודע איזה ראיות אחרות יש להם.
עדות היא שטויות.
אנג'לה זועמת כי זרקתי אותה, נקודה.
היא מסגור אותי, בנאדם.
אתה צריך לספר להם על היחסים שלנו.
ללא שם:

היכרות עם משולש אהבה בין ג'יימס סנט פטריק, אנג'לה ואלדס וגרג נוקס הוא טריק דנק.
תחשוב על זה;

המושבעים אוהבים מניע.
אני מסכים עם סאקס.
ג'יימס סנט פטריק הרג את גרג בזעם קנאי ואת המושבעים יבין.
מי נותן לך זיון אם ואלדס מקבל disbarred?
זה מחיר קטן לשלם עבור שלה disiscretions.
משולש האהבה היה נרטיב גדול, חוץ מזה, כל מה שאתה יודע
ואלדס ישן עם שניהם.
אם זה הפך לידיעת הציבור, כל אחד מכם ייקרא כעדים
עבור ההגנה, מזיין את האמינות שלך ואת המחלקה.
אבל זה הנרטיב שאנחנו יכולים להוכיח.
שמנו את אנג'לה על הדוכן, היא נותנת לנו את התיק בעדות אחת.
אנחנו מתקדמים לפני הסיפור, נכון, מייק?
סליחה, אני מאחר.
ירדתי על הרצפה הלא נכונה.
אנג'לה, יש לי מושב.
היכרות עם מערכת היחסים שלך ימסור לחבר המושבעים מניע, עטוף בחרטום.
אם תיקח את הדוכן, התביעה תבטל אותך.
הנרטיב "הקנאי לשעבר" יהפוך את המשפט הזה לתוך אופרת סבון.
חבר המושבעים יתעלם מן הראיות, להתמקד במין.
היו לך יחסי מין עם הנאשם, ג'יימס סנט פטריק?
את תחת שבועה, אנג'לה.
אתה לא באמת שוקל לשים אותי על הדוכן?
אני צריך לשקול הכל.
היו לך יחסי מין עם ג'יימס סנט פטריק, כן או לא?
כן.
ואיפה פגשת לקיים יחסי מין עם מר סנט פטריק?
בדירתה, במועדון שלי,
במלון סנט ג'יימס.
היא ידעה שאתה נשוי כאשר התחלת לישון איתה?
כן אני ידעתי.
אז היית צריך להסתיר את זה?
אם נבדוק את רשומות כרטיס האשראי, זה יראה שאתה מחליק החוצה במהלך שעות העבודה... לאחר רומן על משלמי המסים?
להזכיר לך, אתה תחת שבועה.
אולי פעם או פעמיים.
נפגשנו בכל פעם שיכולנו.
הכרת אותה מאז התיכון.
האם זה הוגן לומר שאתה כבר מאוהב בה כמעט 20 שנה?
הוא היה האהבה הראשונה שלי.
אז זרקת את נוקס לסנט פטריק?
אחרי הכל, הוא היה האהבה הראשונה שלך.
ואחרי שהיא נפרדה עם נוקס, הוא נעשה אובססיבי לשניכם,
מתחיל בעקבות אותך?
כן.

הוא מעולם לא מצא דבר.
הגשתי תלונה רשמית, וגרג הושעה.
ואז עברת לגור עם פטריק הקדוש, למרות שהוא גנב רכוש ממשלתי
מהדירה שלך כדי לעזור לטומי איגן לצאת מהכלא.
זה לא נראה כמו ניגוד אינטרסים?
ויתרת על המשפחה שלך, הדירה שלך, הכל כדי להיות איתה.
סוף סוף היה לך חלום ילדותך.
זה לא היה מציאותי, לכל היותר.
אז נפרדת עם פטריק הקדוש וחזרנו יחד עם נוקס.
איך חשבת שהנאשם יגיב?
אתה נשבר.
היא היתה אהבת חייך, ואתה רוצה נקמה.
האם ידעת את זה ג'יימס סנט פטריק היה מסוגל לרצוח?
האשה שהקרבת לה הכול, האשה שאהבת מאז היית נער,
היא חזרה עם סוכן האף-בי-איי הזה, נוקס.
אתה לא יכול לחיות עם זה, אז הרגת אותו.
לא, לא הייתי הורג אף אחד ב אכיפת החוק.
אתה מתכוון לומר שלעולם לא תהרוג אף אחד, נכון, מר פטריק הקדוש?
למה ההבחנה?
הרגת מישהו לפני כן?
האם אי פעם הרגת מישהו, מר פטריק הקדוש?
אם אתה מקבל על הדוכן, אתה לא יכול לשקר, ג'יימס.
ברגע שאתה מורשע על שבועת שקר, אתה לא יכול לקחת את הדוכן להגנה שלך שוב.
אז אם אתה אומר "לא" לשאלה זו, זיין אותנו בבית המשפט לכל החיים.
אתה לא יכול לשים אותי על הדוכן.
אתה לא יכול לשים אותי על הדוכן.
לעזאזל, אנחנו לא יכולים, וזה הולך גם לך שניים.
אם היית נקרא להעיד תחת עונש של שבועת שקר, יהיה עליך להודות שאתה מכיר את אנג'לה ואלדס
היו יחסים רומנטיים עם נוקס ועם פטריק הקדוש.
ג'יימס סנט פטריק, שותף ידוע של תומאס איגן, האיש שלך במשרד מנסה להוכיח הוא Ghost.
וזה הסיפור.
לא אנג'לה ופטריק הקדוש.
הסיפור הוא סנט פטריק ואגן.
הסיפור הוא סנט פטריק ורוח.
אוקיי, אז מה אנחנו עושים?
לצערנו, עלינו להמתין למהלך הבא של התביעה.
בינתיים, אתה צריך לעשות כמה שיחות על מערכת הטלפון של הכלא.
להיות ג 'יימס סנט פטריק.
תן לאנשים לדעת שאתה הולך להיות כאן זמן מה.
ואני אעבוד את הקסם שלי עם העיתונות מבחוץ.
הכל על תפיסה.
אולי הקשר שלך עשוי להיות מעוניין לשמוע מה אני יכול לעשות למען הארגון שלו.
A'ight, אז תקשיב.
כאשר מישהו מזמין שני בקבוקים של Citrine 2005, אתה מכה אותם בבקבוק אחד
וכן תיבת התאמה של אמת.
מה יש בזה?
אתה לא צריך לדעת.
וגם דומיניק, לא?
שני בקבוקים הולכים על הקבלה, אבל רק בקבוק אחד נשלף מהמלאי.
מה קורה לבקבוק הנוסף?
זה פשוט נעלם ואת הקבלות שלנו להתאים.
בית, כל כך חרא נראה חוקי, רק למקרה שנקבל ביקורת.
A'ight, לחזור לעבודה.
יש לך שיחת איסוף ממרכז הכליאה במנהטן.
האם אתה מוכן לקבל את ההאשמות?
כן.
אנדרה, איך דברים במועדונים?
טוב, ג'יימס.

לרוע המזל, אני אצטרך להיות כאן קצת יותר מכפי שציפיתי.
שמעתי.

בעוד עורך הדין שלי עובד על מקבל הבלגן הזה מיון, אני אצטרך שתגדילו ותנהלו את המועדונים בהיעדרי.
- בסדר?

איתך בכל החדשות, העסק כבר פורחת.
יש לי תקליטנים מוזמנים חודש קדימה ודיברתי עם קארן כל יום.
כל יום?
כן, היא ואבא שלה היו מחשבות שנייה על ההתרחבות,
אבל דיברתי איתם על המדף.
יש לי הכל על המנעול.
אני אראה אותך בקרוב.
ללא שם:

גבו של קוזאלופה.
תודה על טיפ, B.G, אבל אני יכול לתת אפס זיונים על Quesalupa.
קריסטובל לא הופיע כדי לאסוף את המוצר שלו היום.
אני הדוק עם הבחור שמלביש את ה"טורוס לוקוס ".
הוא סיפר לי שקריסטובל נפגש עם הפצתו של טורוס לוקוס, ביקש להיפגש עם הקשר שלהם.
בקושי יש לי קשר לרגע והזונה הזאת כבר מכבדת אותי?
לך תדבר איתו קצת.
ללא שם:

אתה גדול מדי של מטרה.
אני אטפל בזה.
בסדר, אבל כאשר אתה מתגלגל שם בחוץ,
אל תדרוך על הבשר המזוין שלך.
אתה עושה אותי ואת הארגון שלנו נכון.
אין ספק.
מה קורה עם רוח רפאים?
הוא עדיין נעול.
ואל תדון בזה עם אף אחד.
כֵּן.
אני רק רוצה שנוכל לעזור לו איכשהו.
ללא שם:

בֶּאֱמֶת?
אני חייב לו, טומי, זהו זה.
אני יודע, לשניכם יש סיפור נוגע ללב.
אני רק תוהה איזה פרק אתה סוגר את הפה?
שמעתי שאתה מפעיל אותם במועדונים.
אתה ילד עשיר.
בית אתה חושב שאתה יותר טוב מכולם.
העניין הוא, אני עדיין רעב.
וזה ביסקוויט... הוא נראה עסיסי אדיר.
אתה נראה ממש יפה עם העיניים חותם התינוק.
היי.
עוּגִיָה, תסתלק מכאן.
ללא שם:

הלקוח שלי, ג'יימס סנט פטריק, הוא איש עסקים ועולה,
שנאשם שלא בצדק על ידי ארגון זה ברור מושחת.
הקורבן, סוכן ה

נגד מנהיג קרטל פליפה Lobos.
מר פרוקטור, אתה חושב שפטריק הקדוש היה ממוקד
כי הוא אפרו-אמריקאי?
אתה מכיר אותי, מרווין.
אני לא משחק את כרטיס המירוץ, אבל במקרה זה, כן.
ג'יימס סנט פטריק הוא רק אחד מני רבים גברים אפריקאים-אמריקאים חפים מפשע
אשר נפלו קורבן למערכת הצדק מוטה.
אני עורך רשימה של עובדים על שכר החברה הארגונית של סנט פטריק.
איגן אינו יכול להיות הפושע היחיד שפטריק הקדוש שומר במסלולו.
ראית את החרא הזה?
אני מבטיח לך, התביעה אינה מעוניינת בהגנה על זכויות האזרח של ג'יימס סנט פטריק.
הם רק מעוניינים לקבל הרשעה.
אני אוהב איך הוא קורא לנו גזעני כדי להכפיש את מעצרנו של פטריק הקדוש.
אף אחד כאן אפילו לא לבן.
אני.
אני מתכוון...

תודה רבה.
לא כל אחד, לא.
אין עבירה, זה פשוט מגוחך.
הוא מרעיל את מאגר המושבעים הפוטנציאלי שלנו.
יש לנו חבר שחור.
אולי נשלח את דונובן לשם, להפוך אותו לגרסה שלנו של כריס Darden.
לא תודה.

אנחנו צריכים לבקש צו איסור פרסום.
אין שום סיכוי שהשופט טאפר יחתום על כך.
הבחור קשה.
אנחנו חייבים לנסות.

אני לא מאבדת את זה פרוקטור זין שוב.
זכור, לפעול באופן נורמלי, ולהיות על ההתנהגות הטובה ביותר שלך.
בסדר?
אנחנו הולכים לבקר את אבא שלך.
הוא רוצה לראות אותך, וחשוב לו שאתה יודע שהוא חף מפשע.
מה אם אני לא רוצה לראות אותו?
זה לא עומד לדיון, "רייק.
אבא שלך אוהב ומתגעגע אליך.
עכשיו תקשיב לי.
אנחנו משפחה, ומשפחות להישאר ביחד,
בזמנים טובים ורעים.
וכאשר נלך, אנחנו הולכים לשבת מאחורי הזכוכית ואנחנו צריכים לדבר לתוך טלפונים.
אבל זכרו, אנחנו מתועדים.
אל תקרא לו "רוח".
אנחנו יודעים, אמא.
בסדר.
קדימה, ריינה.
- נתראה אחר כך.

אני לא הולך לספר לאבא שלך על תקרית השתייה הקטנה שלך.
זה ברור חברים חדשים שלך הם השפעה רעה.
כשאבא שלך היה צעיר, כמוך, היו לו כמה חברים די מחוספסים.
אחד מהם נקרא כנען.
שמעת עליו?
תישאר כאן.
מה אתה עושה?
תשאיר את הילדים שלי לבד.
ללא שם:

ואה... מה לעזאזל?
אתה הולך לשמוע מעורך הדין שלי, גברת!
אז ככה אני אמור להתנהג?
"רייק... היי.
האקדח שהבאת לבית הספר, זה אותו דבר שאבא שלך השתמש בו
להרוג את סוכן ה

אולי.
האם אתה טיפש או משהו?
אמא אמרה לנו לא להגיד כלום.
היא שקרנית, ממש כמו אבא.
Sup איתך, 'Riq?
ללא שם:

תודה.
מה זה poppin '?
לא, בן אדם.
אני פשוט עייפה מכל החרא הזה עם ההורים שלי.
אבא שלי לא שחרר בערבות.
הוא רוצה שנבוא לבקר.
האם זה אומר שהוא אשם?
אמרתי לך, הכרתי את אבא שלך הרבה זמן.
הוא עשה את החרא הזה.

ידעתי.
אבל אתה עדיין צריך ללכת לראות אותו.
למה?

בגלל שיש לי תוכניות בשבילנו.
אם תמשיך להיות טוב, הם יבטחו בך.
ללא שם:

שחק את המשחק, בן.
הנה היא.
היי.
זאת הכלה שלי.
אתה פשוט יפה כמו היום שבו הלכת במעבר זה.
כן, כן, בסדר, בסדר, כן.
טוני, זוהי הפעם האחרונה
אני אהיה מסוגל לעשות את הטיול לבד.
אני פשוט חולה מדי.
אני פשוט לא יכול לעשות את זה.
האונקולוג אמר שהוא יכול להשיג אותי על הטיפול הניסויי,
אבל הוא חייב לראות את הכסף מראש.
בסדר, תקשיב.
הכסף לא הגיע הפעם.
אני מצטער.
זאת אומרת, זה הורג אותי.
זה בסדר.

אתה יודע, יש לך מספיק מה לדאוג שם.
הלוואי שיכולתי לתת לך ילד.
האם תפסיקי להגיד חרא כזה?
זה פשוט מזיין אותי!
זה מי יכול להיות מטפל בי עכשיו.
קוני, את מקשיבה לי.
נתת לי כל מה שאדם יכול לרצות.
אני אביא לך את הכסף, אני מבטיח לך.
היי.
היי, אתה עובד בשבילנו, קריסטובל.
כלומר, כאשר הגיע הזמן לאסוף את המוצר, אתה חייב להראות את הפה.
ראה, מילה ברחוב היא, ביקשת את Toros לוקוס להיפגש עם שלהם להתחבר.
פעם הייתי טורו.
לא יכול לסמוך עליהם.
ובכן, עם כל החרא קורה עם רוח, אני לא בטוחה שאני יכולה לבטוח גם בטומי.
ללא שם:

פרימו שלי, אניבל, "יש לי"
עובד עבור Ghost ו טומי.
תסתמי את הפה

אם אנחנו עובדים בשבילך, אנחנו יכולים גם להסתובב עם מטרות מזוינות על הגב.
- כושי, מי אתה קורא "puto"?

דומינגו!
- לא.

תראי, בנאדם, הטריטוריה שלך מביאה לנו כסף.
אנחנו לא מוכנים לתת לחרא הזה ללכת.
עכשיו, כדי להראות לך איזה פריימר מוערך אתה לנו, אני הולך לזרוק עוד כמה לבנים נוספות.
אנחנו טובים?
כֵּן.
ללא שם:

בחייך.
בוא נלך.
אנחנו כאן על פי בקשת התביעה צו הגנה האוסר על עורכי הדין
מדבר אל העיתונות.
אתה צוחק עלי, ג'ון?
בא מן הבחור שיש לו את ה"ניו-יורק פוסט" בחיוג מהיר?
ההקדמה שלו למרוץ נועד להפוך מושבעים פוטנציאליים נגד התביעה.
באקלים הפוליטי של היום, הוא תבערה.
זוהי בעיה ראשונה לתיקון כאן, ואת צו איסור הפרסום יפריע לי היכולת שלי
כדי לנסות מקרה זה.
הנקודה שלנו בדיוק.
הוא רוצה לנסות את המקרה הזה בעיתונות, לא את האולם, כבודו.
מספיק.
שנינו יודעים שאתה פונה לעיתונות כאשר זה מתאים גם לך.
אז הייתי אומר להיכנס למשחק, ללא שם:

אני שולל את ההצעה שלך.
ואני מאחרת לארוחת צהריים.
אני אראה אותך אחר כך, ג'ון.
ניסיון יפה.
טוב, הראיות שלנו צריך להיות אטום אם חבר המושבעים יהיה מוטה נגדנו.
הדנ"א הוא נהדר.
אנחנו צריכים לבדוק שוב את טביעות האצבעות.
- אני אעשה את זה.

מה עוד נוכל לעשות?
כן, אחי, יש לי את המערכת במקום, אז... אין שום דבר.
FBI.

צריך לדבר עם המנהל.
אני המנהל.

- אני צריך לסגור את המערכת.

טוב תחכה.
כן אדוני.
פתח את הכספת, בבקשה.
- בדוק את הקובץ.

אני אקח את הארון.
יש לך משהו.
אני חף מפשע.
אני מצטער שהמשפחה שלנו צריכה לעבור את זה.
זה כל כך מבולגן.
מתי את חוזרת הביתה?
בקרוב, תינוקת.
למרבה הצער, הדברים האלה פשוט לוקחים זמן.
הושיט את הטלפון לאחיך, בבקשה.
אני צריך שתהיה איש הבית עד שאחזור הביתה, בסדר,'ריק?
זה אומר לטפל בשתי האחיות שלך ואת הכבוד לאמך.
קיבלתי את זה, אבא.
אל תדאג.
תודה שבאת לראות אותי.
אין לך מושג כמה זה אומר לי.
אני רוצה שתדע כמה אני אוהב אותך ואת כל מה שהשגתי בחיים,
הדבר שאני הכי גאה בו הוא להיות אביך.
גם אנחנו אוהבים אותך, אבא.
בסדר.
אני אראה אותך בקרוב.
תגיד "ביי, אבא."
ביי.
חשבתי שהכל תחת שליטה.
למה הוא לא בחוץ?
רוסט יהיה בקרוב.
ללא שם:

הוא זה שהוציא אותי כאשר הייתי מורם עם לובוס.
אני מקווה שאתה צודק.
ללא שם:

יו, מרקוס.
מה קרה לעין שלך?
חוליו החזיר את כריסטובל לסיפון, אבל ביתו, דומינגו, ניהל את פיו.
הוא הוציא אחד מהם.
וחוליו לא עצר את החרא הזה?
לְדַבֵּר!
מרקוס ניסה להיכנס, אבל דומינגו צעד ראשון אל התחת האטי שלו.
אני מתכוון, חרא עמד לקפוץ, אבל קריסטובל דאג לכך.
אמר לכוש שלו להתרחק.
כריסטובל.

האם משהו לקפוץ עם Ghost?
לא.

אני יכול להיכנס?
- היכנס.

אתה רעב?
יש לי כמה שאריות.
לא, אני טוב.
אז, מה קורה?
זה רק... אני עדיין צריך את העזרה שלך עם העבודה הזאת.
אני יודעת איך את מרגישה לגבי שאני מנהלת שם כסף, אבל... יש לך את הגב, נכון?
בדיוק כמו שקיבלתי את שלך.
אתה בטוח שזה בטוח?
תסמוך עלי.

הכל טוב.
איפה מזומן ב?

לא.

אנחנו כאן, לבד.
לַחֲכוֹת.
לַחֲכוֹת.
האדום הגדול כבר לא בסביבה?
חשבתי שאתה והולי היו ממש מתוחים.
במיוחד מאז שהחזקת אותה אחרי שגנבה את עגילי טאשה.
לא.
היא הלכה.
היא לא חוזרת.
הו.
לְחַרְבֵּן.
לְחַרְבֵּן.
דיברתי עם קוני.
הרופא אומר שיש לה שנה, ולא 18 חודשים.
זִיוּן.
תמיד חשבתי שאני אהיה הראשון שייצא, לא לה.
אני מצטערת, טוני.
קיבלתי את המידע שביקשת על הבעלים במועדון, ג'יימס סנט פטריק.
הוא נמצא ברצח סוכן של האף-בי-איי.
הבחור שלי.
חשבתי שהוא מישהו חשוב.
התובע המחורבן הזה השליך לי את התיק.
השותף העסקי שלו הוא בחור בשם תומאס איגן... נראה כאילו הוא סוחר סמים ברמה גבוהה.
הוא נעצר במהלך פגישה עם פליפה Lobos, ראש קרטל לובוס, אך האישומים הופלו.
איגן?
איפה גדל פטריק הקדוש?
הוא ואגן שניהם מקווינס.
כן.
- תודה.

אתה אי פעם לשחק בשלג קודם?
לא.
השלג יכול להיות בלתי צפוי.
לעולם לא יודע כמה אינצ'ים אתה הולך לקבל.
הו.
יש לך סופה ארורה בפעם הראשונה שלך.
לא, אבל על האמיתי, נכון, טאשה לא יכולה לדעת שניפצנו.
אין לי שום דבר נחמד שאין לה, או שהיא תיקח את זה.
בדיוק כמו שעשתה עם שון.
טאשה זיין את שון?
כן

האם רוח הרפאים ידעה?
כן, הוא ידע על זה, אבל הוא היה כל כך שקוע באנג'לה, לא היה אכפת לו.
לעזאזל.
שון היה רק דרכה של טאשה.
היא לקחה אותו ממני.
ועכשיו היא לוקחת גם את העסק שלי.
אתה כמו, הדבר הטוב היחיד שיצא מתוך הבלגן הזה בשבילי.
העסק שלך בטוח.
אני מבטיח לך ש.
ואתה צודק.
גם אני לא יכול לדעת על זה.
אנחנו הולכים להציג ראיות ועדויות זה מוכיח ג 'יימס סנט פטריק נהרג הסוכן נוקס
כדי להגן על חבר ילדותו ושותפו העסקי, תומאס איגן,
כי Egan ו Knox עבדו עבור מנהיג קרטל פליפה Lobos, והם היו שותפים לקושרים ברצח הזה.
לאחר מותו של מר לובוס, הסוכן נוקס נחקר
דליפת מידע מסווג.
ואנחנו מאמינים שג'יימס סנט פטריק השתיק את נוקס לפי צו של תומאס איגן.
אני מבקש ממך להגיש כתב אישום נגד ג'יימס סנט פטריק על פשע רצח בתואר ראשון
במותו של הסוכן הפדרלי גרג נוקס.
אני רק רוצה להביע ברכות גדולות אל דונובן על מציאת נשק הרצח באמת.
זה המסמר האחרון בארון של פטריק הקדוש ו פרוקטור הולך לחרבן כאשר הוא יגלה.
תשמע, אני לא יכול לקחת קרדיט.
האידיוט השאיר אותו מתחת לבר שבמשרדו.
- מה?

"אנחנו לא תופסים את החכמים".
האקדח הוא חדשות טובות, אבל אנחנו עדיין צריכים להוכיח כי טומי איגן הוא רוח.
ולחבר אותו, לפחות באופן נסיבתי, לרצח לובוס.
לטומי יש אליבי.
האמא שלו, קייט.
אני לא יודע אם אנחנו יכולים לשבור אותה, אבל אנחנו בהחלט יכולים לקבל טאפר לחתום על צו
זנב.
לתפוס אותו במעשה ניהול הארגון שלו.
אתה חושב שאגן מטומטם מספיק כדי לנהל סמים בעוד חברו הטוב ביותר הואשם ברצח?
אם אני מכיר את טומי, הוא לא יכול להתאפק.
ואז אנחנו הולכים לתפוס אותו.
ללא שם:

קיבלתי טלפון מדרה.
הוא אמר שהאף-בי-איי מצא אקדח מזוין על האמת?
זאת אומרת, הוא לא ממש עשה את זה.
הוא אומר שלא, ואני מאמין לו, אבל המושבעים לא.
הם אומרים שהוא עשה את זה כי ביקשת ממנו, כי אתם שותפים.
הו.
אז אם הוא יורד, אני יורד?
כן.
והם הולכים לחפש כל סיבה שהם יכולים לקבל להביא אותך פנימה.
תראה, אם הם יכולים להוכיח שאתה סוחר סמים, זה עוזר המקרה שלהם.
אתה צריך לשכב נמוך.
להישאר מחוץ למשחק במשך זמן מה.
עיתוי גרוע, פרוקטור.
אני בלחץ... תמשיך לעשות מה שאני עושה.
כן, אנג'לה יודעת הכול עליך.
היא הולכת לחפש, להביא אותך פנימה.
כל זה קרה כי הוא לא יכול לשמור הידיים המזוינות שלו ממנה.
אמרתי לו להתרחק מהכלבה הזאת.
אמרתי לו גם.
המצב הולך ומחמיר.
בסדר.
אני אשמור על פרופיל נמוך.
אבל אם חרא הולך הצידה ואני נעצר, אני הולך להרוג אותך.
צא החוצה!
טומי, בן אדם, אני מצטער.
- שתוק!

- Y

צא מפה.
לָרוּץ.
אני אתן לך יתרון.
האם גימגמתי?
לרוץ, mothafucka!
אחד!
שתיים.
עשר.
מוכן או לא, הנה אני בא.
מהיר יותר!
אוי שיט!
אתה בסדר?
הזין השמן שלך של בן דוד יכול לרוץ מהר יותר מזה.
מוטב שלא תעליב את הארגון שלי לעולם שוב!
בסדר!
רק תזיז אותי!
לא שאל יפה.
תזיז אותי... אנא.
בסדר.
קום.

לדחוף את זה עד שאתה מרגיש את זה שקף עוד קצת... זה כופה את המזוין.
לאחר מכן לכופף את הכרטיס לכיוון מסגרת הדלת.
וווילה.
מגניב, אני אנסה את זה בפעם הבאה.
מה קורה עם אבא שלך?
אני לא רוצה לדבר על הכושון הזה.
שמעת פעם על מישהו בשם קנן?
כן, הוא מן הצוות הישן.
אבל אתה לא צריך לדאוג לו.
כנען מת.
לא הייתי משאיר אקדח מזוין על האמת... אתה יודע את זה!
ללא שם:

זה לא משנה מי שם את זה שם.
מה שחשוב הוא שהם מצאו אותו.
הם חושבים שהרגת את גרג כדי להגן על טומי.
אני חושב שהם ינסו להוכיח שתומי הוא רוחות כך שהם יכולים לעשות את כל העניין הזה RICO.
או להעמיד לדין את שניכם תחת חוק קינגפין.
מה זה אומר?
שני החוקים מכוונים לפשע מאורגן ויש להם הנחיות גזר הדין Draconian
נגד סוחרי סמים גדולים.
שניכם יחויבו בתור סוחרי סמים... ואני חושב שאתה יודע, אני לא יכול לנצח במקרה הזה.
אנחנו מדברים על מאסר עולם חובה, ואם הם יכולים להוכיח שהרגת את לובוס
או כל אדם אחר בעבירה של פשעי סמים שלך, זה נהיה יותר גרוע משם.
אז הם רוצים להפוך את טומי למלך כי הם חושבים שהוא רוח.
הם יציעו לי עסקה להעיף אותו.
אם אני מכירה את ג'ון, כֵּן.
הוא אוהב מלשין.
ואני יודע שזאת קריאה קשה בשבילך, אבל עכשיו שהם קיבלו את נשק הרצח,
את טביעות האצבעות, ואת הדנ"א, אני אהיה עורך דין חרא אם אגיד לך שזה קל.
אם אני יושב בצד השני של השולחן, הייתי שוקל מאוד לדפדף.
ללא שם:

זה לא אתה בצד השני של השולחן הזה.
זה אני.
זה אני וטומי.
בוא, תיכנס הנה.

ללא שם:

שמעתי על ג'יימי בחדשות.
האם בגלל זה רצית שאבוא לעיר?
הייתי מגיע לכאן מוקדם יותר, חוץ מהרכבות הארורות הם בלגן מזוין.
אני דואג לך.
ובכן, אני בסדר עכשיו, אבל החום עלול לרדת בכל רגע.
לפחות הסוכן האף-בי-איי המזוין שהגיע לבית מת.
הנה מקווה כי מה הוא היה עלייך וג'יימי מת אתו.
אמא, אל תדברי על רוחות.
הוא הסיבה שכולנו בתוך הבלגן המזוין הזה.
הוא לא יכול היה להתרחק מאנג'לה.
הו.
ללא שם:

הולי עזב אותך?
אמרתי לך שהיא תעשה.
לא, אמא.

נפטרתי ממנה.
סוף סוף הקשבת לי.
טוב, לפחות היתה לה ההגינות כדי להחזיר את הטבעת של אמא.

ללא שם:

הו, תן לי הפסקה מזוינת.
היא לא היתה בדיוק האמא הכי גדולה בעולם.
טוב, אני מניח שהחרא הזה פועל במשפחה.
תשמור על הפה שלך.
בסדר, אמא, אני חייבת לצאת מכאן.
שמור את הראש שלך על סיבוב, ואם אני מקבל מקבל popped, אתה יודע איפה הכסף, בסדר?
והנה.
קח אותה.
אני לא מאמין שאתה נותן לי לנהוג בו.
גם אני לא מאמינה.
זמנים נואשים וחרא.
אז תמשיך, תסתלק מכאן.
אנחנו צריכים למהר.
ואמא, אם תפשיט את המצמד, אני ואתה הולך לדבר קצת.
הו, לך תזדיין.

יו, אני רוצה את אמא שלי, שינוי.
מִיקרוֹפוֹן?
האקדח על האמת מטריד אותי.
זה קל מדי.
אני חושב שהוא השאיר אותו שם בכוונה כדי לנצח את המקרה שלו.
ללא שם:

אני יודע שהוא נשרף לך קודם, אבל האקדח במועדון הגיוני
לכולנו.
אני בטוח שהוא עומד להיפטר מזה, אבל נעצר לפני שהיתה לו הזדמנות לעשות זאת.
רצח אחד עבור סנט פטריק.
אלו חדשות טובות.
- עבודה טובה.

אנחנו הולכים לקבור אותו.
אנחנו.

משרד המשפטים אישר את עונש המוות.
לא ידעתי שאתה מחפש אותו.
ללא שם:

מזל טוב.

מייק, אתה וסאקס יצטרפו אלי לחדר הישיבות עכשיו.
אני רוצה להצטרף לפגישת האסטרטגיה, ג'ון.
בואי, דיברנו על זה.
אתה על הספסל.
ועכשיו, כי ההימור גבוה, זה טוב יותר לכולם.
אני אשמור אותך בלולאה.
ואני אדאג שנראה את פטריק הקדוש מקבל את הזריקה.
שלום?
אתה יודע, נהגתי לעבוד את שורת פרטי המוות בלייבנוורת'.
הם אומרים שזה כאבים, אבל למעשה זה לא.
ראה, הסמים לשתק אותך, אבל אתה מודע.
אתה מרגיש הכל, לשמוע הכל, להריח הכל... ער לחלוטין.
אז יש לך התקף לב.
חרא על עצמך.
האחרון שראיתי, לקח את אחי מלא 45 דקות
לפני שהוא הפסיק להתפתל.
וזה מה שיקרה לך.
זה בדיוק מה שיקרה לך.
היו לך הילדים שלי כאן ואתה תיתן לאבא שלהם למות
על משהו שהוא לא עשה?
אני לא יודע אם פרוקטור אמר לך את זה, אבל טביעות האצבעות של ג'יימי היו בזירת הפשע,
הדנ"א שלו היה מתחת לציפורניו של גרג, והם מצאו את נשק הרצח על האמת.
אתה אומר לי שהוא לא עשה את זה.
אין שום סיכוי שהוא השאיר אקדח שוכב ליד האמת.
בסדר?
וכמו שאמרתי לך קודם, הוא לא יהרוג סוכן של האף-בי-איי.
הוא מעולם לא הזכיר לי גרג נוקס... לא פעם אחת.
בלילה שבאתי למועדון?
בפעם הראשונה שראיתי את ג'יימי?
אז היה לי חבר.
זה היה גרג.
אני נשבע באלוהים, אם לא היית שוטר ארור... אבל אני.
לילה טוב, טאשה.
בשביל מה זה שווה, הלוואי שלא הייתי נכנס לאמת באותו לילה.
הלוואי שלא הייתי רואה שוב את ג'יימי.
עכשיו שאנחנו מסכימים.
למה לעזאזל את מדברת עם טאריק?
הוא שאל אותי על קנאן.
אני נשבעת, לא.

אלא אם כן אתה רוצה להיות כושי מת, אתה שומע את הפה המזוין שלך סגור
ואת התשלומים הקרובים.
לַחֲכוֹת.
למה לעזאזל אתה תולה עם טאריק?
אני משלם לך כדי להתרחק ממנו, בנאדם.
היית.
עשית כל כך הרבה שקרים והרבה אויבים אין לך חברים.
עכשיו אתה משלם לי כדי להשאיר אותך בחיים.
שלום?
יש לך שיחת איסוף ממרכז הכליאה במנהטן.
האם אתה מוכן לקבל את ההאשמות?
כן.
ג'יימס?
טומי.
אתה נשמע עייף.
אני.
טוב לשמוע את הקול שלך, אחי.
איך אתה מחזיק מעמד שם?
לא כל כך טוב.
אם אני יורד לזה, הם נותנים לי את המחט.
לעזאזל מכאן, בנאדם.
אתה לא יוצא ככה.
אתה לא יכול.
אתה מפחד?
תעזור לי.
מה אתה צריך לעשות?
אני צריך שתדאגי למשפחה שלי.
תפסתי אותך.
אני מטפל בכל.
ללא שם:

בסדר.
- אחר כך, אחי.