# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הייתה תקופה, לא מזמן כל כך, שבה נשים יכלו לחגוג את הריונן בגלוי.
לפעמים אפילו עם סיגריות ומשקאות.
אבל כיום נשים עובדות רבות חוששות שהיריון עלול לפגוע בקריירה שלהן.
אז הן מנסות להסתיר אותו.
ועכשיו?

כן.
ועכשיו?
את נראית כמו שולחן במסעדה מקסיקנית.
כלומר, בהיריון.
כמובן, לבו הייתה סיבה טובה להסתיר את הריונה בעבודה.
היא מועמדת לשותפות בבית החולים שהיא עובדת ויש לה תחרות קשה.
התחרות היא ביני לבין האנה חול ומועד.
מי?

אני יודעת שזה ליל כל הקדושים, אבל אנחנו צריכים מישהו שיהיה בחדר המיון הלילה.
אין לי ילדים.

אני יודעת שזה חג האהבה, אבל אנחנו צריכים מישהו שיעבוד בחדר המיון הערב.

אני יכולה לעשות את זה.
אני יודעת שזה יום האם, אבל צריך מישהו לחדר מיון הערב.
אמא שלי מתה.

מה... ועד עכשיו בו הצליחה להסתיר את ההיריון
מהשותפים האפשריים שלה.
ד"ר סטון.

אני ממש מצפה לשבת איתך ועם השותפים מחר.
גם אנחנו.

את נראית נפלא היום.

מטופל 103 בדום לב.

כן, גם אני צריכה את זה.

בסדר.

הוא בדום לב.

תודה.

אני בהיריון!
בשעה טובה.

נתראה מחר.

אני מצפה לזה.
אני מצפה לזה.
הוא לא שרד.

בשעה טובה.
תודה.

האח!
"שחור-כזה"
עונה 3:

אז ההיריון של בו השפיע על כולם.
דרה.
מה אתה עושה?
גבר, יש לי אישה בהיריון בבית ואני אהיה גיבור בשלוש בבוקר
עם המלפפונים החמוצים הקטנים האלה.
גם אלה לבו.
זה בטח נחמד שיש לך אישה.
מישהי שאתה יכול לחלוק איתה סודות.
כל דבר שקושר אותך לעולם הזה.
אתה לא מהווה סכנה, טוד, אתה לבד, נכון?
דרה, תיקח חופשת לידה כשהתינוק ייוולד?
חופשת לידה?
הוא התכוון לבדיקת אבהות, דרה.

הייתי שם.

לא.

זה מצחיק.
איזה מטורף.
אבא, אתה יכול לתאר לעצמך אם היית נשאר לטפל בי?
אני לא יכול.

חוץ מזה, כל העניין הזה של חופשת לידה לאבא הוא לא אמיתי.
אין משהו שגבר יכול לעשות לעזור לאישה עם התינוק.

הוא לא יכול ללכת לתור אצל רופא.
מה גבר יעשה עם תינוק?

איך זה ייראה בכלל?

מה...

נולדו לך ארבעה ילדים ולא היית בבית עם אף אחד מהם?
לא.

זה בסדר שגבר יהיה מובטל.
יש אצילות במאבק.

איך אני אוכל לשכוח?

הרגע שאני הכי גאה בו בחיי, חמודי.

אתם מבינים?

קוני עונד צמיד של מעצר בית.
אבל רק עוד שבועיים.
גם יוסטוס יצא נפלא.

למשל, עכשיו.
יוסטוס.
היי.
מישהו ראה את האייפוד שאפל שלי?
סליחה.

הוא נעלם.
אתם שומעים אותי?

הטכנולוגיה ללא הרטט הכי נפלאה שהעולם ראה אי פעם.
עדיין מייצרים אייפוד שאפל?

הוא נראה כמו ריבוע קטן.
ואני לא יכולה לעשות הליכות מהירות בלעדיו.
את לא יכולה להשתמש בסרטונים או במשקולות שלך?
מה זאת אומרת?

היי, רובי.
אני אוהבת את חליפת האימון ואת נעלי העקב.
כן, תקשיבי.

אני מצטערת, לא ראיתי אותו.
אבל אני אחפש.
כן.
ילדים.
ילדים, תתאספו.
תתאספו במהירות.
יש לנו גנבת בבית.
ויוויאן גנבה את השאפל שלי.
מה?

רואה?

זאת לא הפעם הראשונה שוויוויאן גנבה ממני.
אני לא בטוח שזה נחשב לגנבה.

חוץ מזה, ויוויאן יפה מאוד, אז... אף פעם לא סבלתי אותה.

חכם מאוד, דיאן.

אנחנו נמצא את השאפל הזה.
אז בו ערכה ריאיון אצל השותפים, וכיוון שהיה פיל בחדר היא ניסתה לשכך את האווירה.
אני שמחה שיש לכם קפה כי אני מרדימה טובה כל כך שאני יכולה להרדים אתכם!
כי אני יודעת איך... ונכשלה.

היריון הוא נכס.

התינוק בכלל לא יפריע ללו"ז שלי.
אני אחזור תוך שישה שבועות.
נשים בהיריון יכולות לעשות הכול.
במקביל הבנתי שאולי ג'וש לא טעה בנוגע לחופשת לידה לגבר.
הרי לא הייתי בבית אחרי שג'וניור נולד.
ראית את המטה שלי?

ולא נשארתי בבית גם עם התאומים.
היי, אבא.
אני לא אטפל בו כשנהיה מבוגרים.
וגם לא בך, אבא.
אני מקווה שהשקעת היטב.
מה?
אבל ישנה זואי.
היא מושלמת.
בוקר טוב, אבא.

אלוהים אדירים.

כן.

יש לנו אותו חוש הומור, אותו סגנון.
רגע.

ידעתי מה אני צריך לעשות.
למה אתה עדיין על הרצפה?
היי, חבר'ה.

הגיע הזמן לעבוד על הקמפיין של ביילי.

בסדר.

ירי בזאבים ממסוק.

אמבטיה ארוכה עם אישה נמוכה.
כלומר, אמבטיה עמוקה עם אישה רדודה.
מוזר, אבל נפלא.

לשבת ליד האח ולחכות שהטלפון יצלצל.
למען השם.

דרה, קדימה.

בסדר.

מה?

אמרתי לך שהוא הומו, אבא.
אלה...

ידעתם שכשתינוקות נולדים הם דומים לאבות שלהם?
זאת הדרך של אמא טבע להשאיר את האבות בתהליך.
הייתי מאוכזב כשיוסטוס דמה יותר לאחי יוסטוס.
יוסטוס!
תקשיב, דרה, אם חופשת לידה הייתה נפלאה כל כך למה כולם לא לוקחים אותה?

בדנמרק יותר מ-90 אחוז מהאבות לוקחים חופש.
דנמרק.

לגו.

לגו-לגו?

אני גאה בך, אחי.
תוריד את היד שלך, ג'וש.

רק קח את הזריקה.
היי, מותק.

אז איך היה הריאיון?

יודע למה?

כי שיחקתי אותה.
שיחקתי אותה.
זה היה קצת מוזר בהתחלה ואז שיחקתי אותה, דרה, שיחקתי אותה בגדול.
אני ממש גאה בך.

גם אני שיחקתי אותה היום.

אני יוצא לחופשת לידה.
מה?

אני רוצה שהתינוק שלי יקבל את כל ההטבות של אבא חזק ונוכח.

ואם תתזמני את זה כמו שצריך אני אוכל להגיע לסדרת הגמר של האן-בי-איי.

דבונטה, תמשיך לבעוט ולהתבשל.
יופי.

המתוקה שלי שיחקה אותה.

סבתא, צדקת.
המשאית שלי חסרה.
ואני לא מוצאת את החולצה הצמודה שלי.
חיפשתי בכל מקום.

זאת יכולה להיות היא וזאת היא.
קשה מאוד להאמין בזה.

אני לא יכול להמשיך לשבת בחיבוק ידיים ולתת לכם להכפיש את שמה הטוב של ויוויאן.
'הנה מוצג א.
זה נראה לכם כמו גנבת?
או זה?

לא.

של התחת שלה?

תקשיבו, ויוויאן היא הגנבת המושלמת.
יש לה גישה לכל מקום.
אנחנו אפילו לא עורכים עליה חיפוש כשהיא הולכת.
אלוהים.

איזה טיפשים היינו.
הגיע הזמן לזכור את כלל הזהב.
כשמישהו גונב ממך, תפוס אותו ותבייש אותו.
זה לא כלל הזהב...

תטיפי.
והחשבון של בייליז יעבור לצ'רלי.
היי.
בייליז זה החשבון שלי.

כן.
אני רוצה להתנצל רשמית ששלחתי את המייל לכל החברה, שבו כיניתי את התוכנית שלך לצאת לחופשת לידה
ענייני נקבות.
אבל החלק החיובי זה שהוא הביא לביקור של מנהלת משאבי אנוש שלנו, שהיא אישה.
שוב, שמי הוא רייצ'ל ואני מרגישה שאתה ממש לא מבין למה אני פה.
כי את חתיכה, מותק.
נכון.

וגם...

שפעלת לפי הנדרש ממך בחוק.
האמת, דרה, עשינו חישוב וכשאתה לא פה, נחסוך הון על מזון.
ועל נייר טואלט.
ובלי ההרצאות היומיות שלך על...

זה עבה מאוד.
צא לכמה זמן שתרצה, דרה.
תישאר בבית עד שייפול לך הפין.
אבל התינוק עוד לא נולד, ואלה התיקיות המיוחדות שלי וזאת המשפחה שלי על הכוס המיוחדת שלי.
אתה תראה אותם מספיק כשתהיה בבית.
עבדתי עליכם!
אני לא יוצא לחופשת לידה.
אני לא מאמין שהאמנתם לזה, פראיירים.
אתם חושבים שאני אחליף את הפרנסה שלי בהחלפת חיתולים מלוכלכים?
תעשו לי טובה.
אני גבר והפין שלי מחובר אליי.

טוב.
אני לא אדבר על איברי המין שלי במקום העבודה.

תודה רבה.
בינתיים בו חיכתה לחדשות מהשותפים.
הם יתקשרו.

את צודקת.
את צודקת.

זה מגיע לי, ושיחקתי אותה בפגישה הזאת.
שיחקתי אותה.
ברור ששיחקת אותה, את מדהימה.
רופאה, רעיה, אמא לארבעה ילדים.
עוד אחד בדרך.

את צריכה לכתוב ספר.

בחייך.

את מנהלת רומן עם דרה?

אני בהיריון.
אלוהים.
את בטוחה שאת לא מנהלת רומן עם דרה?
את כזאת מצחיקה.

ממש לא.
שתינו בהיריון.

בואי.

מה?

מה?

מי?

בסדר.
כי היא רוצה את כל זה, מה?

לא, דרה, כי היא נכנסה להיריון.
אז היא לא מעוניינת בי?

אתה מוכן להתמקד בבקשה?

דרה, אנחנו סומכים עליה והיא חיללה את האמון המקודש בין עובד למעביד, והיית צריך לשמוע
את רשת השקרים שהיא טוותה.

ההיריון הזה לא יפריע ללו"ז שלי.
אני אחזור תוך שישה שבועות.
נשים בהיריון יכולות לעשות הכול.
זה מה שאת אמרת לשותפים מילה במילה.
באמת, דרה?

באמת?

באמת?

אמהות לא יכולות לעשות הכול.

זאת המון עבודה והיא נוטשת אותי כשאני צריכה אותה יותר מתמיד.
איך היא יכולה לעשות לי את זה?
היא כזאת אגואיסטית.

אני שמח שאת קשובה כל כך למצוקתה של אישה שמנסה לאזן בין הבית שלה לעבודה.

תודה.

חכה רגע.
אה...

אה... שלום, דוקטור סטון.
בסדר.
תודה.
תודה.
בסדר.
כן, אני מעריכה את זה.
אני מעריכה את זה.
בסדר, גם לך.
בסדר, ביי.

בסדר.

לא קיבלתי את זה.
בואי הנה, מותק.
בואי הנה.

זה בסדר.

ילדים!

קדימה, קדימה.

רציתי להראות לכולכם... את ההוכחה!
גנבת את התיק של ויוויאן?

אז מה זה?

תקשיבו, הבוקר שמתי שטר של 20 דולר על דלפק המטבח כפיתיון.

וראו זה פלא.
דולר 20!

היא פרטה אותו.

מה אתם עושים.
זה התיק שלי?
אתם גונבים ממני?

אצבעות דביקות.

אתם חושבים שגנבתי משהו?
את מאמינה, ויוויאן?
זה לא גורם לך לרצות להזעיף פנים?
היי, מה קורה פה?
מה שקורה פה זה שהאומנת שלך גונבת.
היא לקחה את ה-20 דולר שלי, את החולצה הצמודה של זואי ואת הצעצוע של ג'ק.

קוראים לי ויוויאן.

אומנת שחורה, אני מגן עלייך.
אמא שלכם תורמת את הצעצועים שאתם מבוגרים מדי לשחק בהם.
זה מה שקרה לטלפון פישר פרייס שלי?
יש לך אייפון היום.

זה לא אותו דבר.

ואני לקחתי את ה-20 דולר האלה.

כל הבית הזה שלי.

כולם חייבים לאומנת שחורה התנצלות.

זה בסדר.

אני לא מתנצלת.

תודה, דרה.

אני נשוי.
את מביכה את עצמך.
למחרת בו ניסתה להוציא משהו חיובי מכך שהיא לא התקבלה לשותפות.
היי, חבר'ה.
תודה רבה שהסכמתם לפגישת ההמשך הזאת.
אני מבטיחה לכם שלא באתי לפה להתלונן.
לא.

עורך הדין שלנו סתם אוכל פה צהריים.

אני מודה שהתאכזבתי מאוד שלא התקבלתי לשותפות, אבל קיבלתי את זה בכבוד.
אני לא ראויה למלפפונים חמוצים קטנים, דרה, אני לא ראויה להם.
אבל חשבתי למלא פה תפקיד אחר.
גיליתי שגם האומנת שלי בהיריון, והבנתי מה זה להיות בנעליים שלכם.
החברה שלנו לא מצאה דרך לתמוך בנשים הרות או במעסיקים שלהן, ואנחנו צריכים לעשות את זה.
צריך לעודד נשים לחגוג את ההיריון שלהן, לא להסתיר אותו.
המערכת תשתנה רק אם כולם ישתתפו, ואני מרגישה שאני אוכל לעזור עם זה מאוד,
אז אני רוצה לעשות את זה.
אנחנו מעריכים את זה.

וכמובן, ברכותיי להאנה חול ומועד.

האנה חול ומועד?
זה...

כשאת לא שם.
אני מצטערת מאוד, ג'ואן.
אתה יודע מה מבאס?

אני לא יודעת אם בגלל ההיריון שלי לא התקבלתי לשותפות.
זה רק גורם לי לרצות לעבוד עוד יותר קשה בשנה הבאה כדי לקבל את זה.

אבל לפחות אני לא צריכה למהר לחזור לעבודה אחרי שאני אלד.
אוכל להישאר בבית שלנו עם הבן שלנו בתקופה הקסומה הזאת.
יש להם ריח טוב כל כך אז.
אני לא מאמינה שנעשה את זה שוב.
גם אני לא רוצה לפספס את זה.
אני רוצה להיות בבית עם התינוק שלנו ואיתך.
בגלל זה אתה יוצא לחופשת לידה.

לגבי זה... אל תדאגי, אל תדאגי.

אלוהים.

כן.

תמשיך להתבשל.

לא כל כך מהר, סבתא.

זה שמצאתי את זה לא אומר שהיא לא גנבה את זה.
אבל זה בדיוק מה שזה אומר.
אל תתערב בעניינים שלא שלך.
חתיכת סוטה קטן.