# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ראיתי את הטייס שלנו, הוא נראה בדיוק כמו סאלי.
אני חושב שזה סאלי.
אני חושב שזאת אישה.

אני יודע מה אתה עושה, אתה בוחן את גבולות הפמיניזם שלי.
שתדע שאין לי שום בעיה לשים את חיי בידי טייסת.
שלום, אנשים, מדבר הקפטן שלכם.

זמן הטיסה שלנו לאיי טרקס וקייקוס הוא שש שעות ו-24 דקות.
דיילים, היכונו להמראה.

הגיע הזמן לקחת את התרופה המיוחדת לטיסה שרונלדו נתן לנו.
מה זה "קווידאדו"?

לחיים.

בסדר.
מה קרה?

החומר הזה טוב.

יש לנו בעיות מכניות ואנחנו צריכים לחזור לשער.
בכל פעם שחוזרים לשער, הטיסה לא ממריאה.
בסדר.

-

אני לא רוצה לטוס לדאלאס.

בדאלאס תעלו לטיסת קישור.
אני מצטער, קשה לי מאוד לעבד מידע כרגע.
לקחנו כדורי שינה.
לכו לשער 32.

רגע, למה כתוב כאן דאלאס?

חלה טעות נוראה.

בסדר, תקשיבו היטב.

אתם צריכים להיות בשער 32 בעוד ארבע דקות.

כן, אני לא אידיוט.
טוב, אנחנו צריכים להיות בשער ארבע בעוד 32 דקות.
לא, שער 32, תכתבו את זה.

למה היא כועסת כל כך?

היא ממש מעוניינת בי.
היא נתנה לי טוש.

אלך אחריך.

לא נכון.
ידעתי, אינסטינקט.
בסדר, כן.

התיק שלי נעלם.

רגע.

התיק שלי אצלו.
סליחה, אדוני.

אני רואה שכבר צבעת אותו.
קאם, הוא שוב על הכתף שלך.
אתה טוב.

כדי שנצליח להגיע לדאלאס ולשרוד שם, נצטרך כובעים.

כובעים.
סליחה, אדוני, אתה הבעלים של חנות הדסקית?
תוכל לכוון אותי לעבר כובעי הספורט הטובים ביותר שלך?
איזו קבוצה?

בסדר, אני... יש לי שאלה בשבילך.
כשאתה מחוץ למקום העבודה, אתה חובש כובעים או שזה גורם לך להרגיש כאילו אתה תמיד במשרד?
אתה יודע מה?

לא, מיטשל, אנחנו לא יכולים... תראה, כובעים קטנים לילדות.

הבת שלנו.

אני אוהב את השם הזה.
מיטשל, למה כתוב לך על היד 32?
אין לי מושג.

אני נראה לך בן 32?

אם כתבנו את זה, זה ודאי משהו חשוב.
כדאי שנכתוב דברים אחרים שנראים חשובים כדי שלא נשכח.

כובעים.

מה עוד?

32.

שימו לב, בבקשה.

אתה שומע את זה, נכון?

אנחנו בצרות?

הוא נשמע כועס.

לא, לא, קאם, לא.
שלא תעז.

זה נראה רך ומזמין.

תגיד ללינדה שאני אוהב אותה.

אני לא יכול לטוס לדאלאס בלעדיך.

אני עייף מאוד.

תפסיק.

לא נספיק להגיע.

נמות בשדה התעופה הזה.
זאת הקריאה האחרונה לטיסה לדאלאס.

אדוני, עצור.

אולי תוכל לקחת אותנו לשער 32?

כנראה.

תודה רבה, הצלת את חיינו.

הגענו.
תודה רבה.

מיץ' וקאם.

אני מיץ' והוא קאם.
מר טאקר, מר פריצ'ט, הגעתם בדיוק בזמן.
תודה.
לוסי, שמה לוסי.

כולם, נדליק את ההולוגרמה של החללית אנטרפרייז בעוד חמש דקות.
אם לא תבואו, אתם מרובעים.
אני לא חושבת שה"אם לא" התאים כאן.
מותק, אחרי שהגענו, אני חושבת שזה לא רעיון טוב להתפרץ לאלכס.
קלייר, אני דואג.

זאת המערכה הראשונה של כל סרט 'על התמוטטות של תלמידת קולג.
אבל אולי כדאי שניתן לה אזהרה.
זה מה שאמא של אלישה סילברסטון, ג'ודית לייט, חשבה ב"מתלמידה מצטיינת לכתונת משוגעים".
תאמיני לי, זאת הדרך הטובה ביותר לוודא שהיא לא מבלה את הלילות סגורה ומדוכאת.
אלכס, מותק, אלה אמא ואבא.
אולי זה סימן טוב.

אלא אם כן יש לך תוכניות מהנות לאכול עם חברים.
הבוריטו שלי מוכן.
את שותה?

חבל שלא התקשרתם.

הנה אתה.

גנבת חתול?

מותק, את בטוחה שאת בסדר?

מה הבעיה בזה?

אני יודע איך זה להיות 'מחוץ לעניינים בקולג.
המגניבים ואני ניסינו לשפר את הרגשתם, השארנו לחם בננות מחוץ לדלת שלהם.
דפקנו, ברחנו להסתתר מאחורי השיחים והסתכלנו כדי לראות את הבעת פניהם.

אבא שלך ואני מודאגים כי היית מרוחקת בזמן האחרון.
אמרתי לכם, אני עסוקה.

את לומדת, את מכינה בוריטו.
אולי את פשוט בודדה קצת או מדוכאת.

אנחנו תמיד יכולים להחזיר אותך לטיפול.

או שתחזרי לגור איתנו בבית.

למה אתם תמיד מניחים שאני עלובה ומדוכאת?
עלה בדעתכם שהייתי מרוחקת כי הייתי עסוקה בחיים שלי?
אולי אני במצב מצוין.

כן.

אני מצטער, חשבתי שאת מובילה לחשיפה גדולה.

את ובן?

הוא בן 26.

לכן לא באת הביתה, את יוצאת עם העוזר של אמא שלך?
בעצם, אני מנהל שיווק.
אתה יודע מה?

בסדר, כן, זה הגיוני.
קלייר, תוכלי לא לפטר אותי?
כמה זמן אתם מתגנבים?

עשינו הפסקה כשנסעתי לסן דייגו.

זה בסדר?
כן, חיממנו את זה בשבילה.

ידעתי שאני מזהה אותה.

הוא חשב שהגיע הזמן להפגיש בין שתי הנשים החשובות ביותר בחייו.
אני לא יכולה ללכת לעבודה בכל יום ולתהות למה יש לו חיוך טיפשי.
למה את במרכז?
זה הקשר הבוגר הראשון שהיה לי אי פעם.
אבל הוא עם בן.
זה בסדר, היא לא התכוונה לזה.
קלייר, אני יכול לדבר איתך רגע?

למעשה, אני חושב שאת מגזימה קצת.

כשבאנו לכאן, חשבנו שהבת שלנו בדיכאון והתברר שהיא יוצאת עם מישהו והוא די נחמד ולא מזיק.
כן, בן, אתה לא מזיק?

הוא נישק אותי.

נישקת את אשתי?

אבל היא התקרבה אליי ולחשה:

קלייר, אני מוכרח לומר שנראה שאת אשמה.
כאילו שהייתי משתמשת במעמדי לרעה ומנצלת אותך ולא את טוני מהמחסן?

אולי אני אוהבת קצת מוזר.

הוא אדם מדהים שמבין אותי.
הוא מתחשב וחכם, אני מרגישה שאני יכולה להתנהג בטבעיות לידו.
האף שלו מתקמט כשהוא ישן.
את מסתכלת עליי כשאני ישן?

אני שמחה מאוד שזה התגלה סוף סוף ואני יכולה לספר לאנשים איך אני מרגישה כלפיך.
אני מחבבת אותך, בן, מאוד.
מעולם לא אהבתי מישהי כמוך...

היא לא עצובה ובודדה.

תראי אותה, קלייר, ראית את אלכס מאושרת כל כך?
לעזאזל.
זאת היד שלי, בן.

תמהר, מני, הסרט מתחיל בעוד חמש דקות.
אני מצטער, לא אסע יותר מ-32 קמ"ש כשמכונת הקפוצ'ינו לא קשורה.
אחרי שאשפר את כישורי האמנות בקצף, החדר שלי במעונות יהיה המקום המבוקש.
אני חושב שאפשר לדחות את השיחה על שימוש בהגנה.
תראו, יש שם מקום.
הוא נראה קטן, אבל אנסה.
אתה קרוב מדי למדרכה.
תפגע בה.
מה אמרתי?
זה בסדר, מותק, תצליח.
סע מסביב.
באמת?

בסדר, ננסה שוב.
בסדר, צא, אני אעשה את זה.
איזו הפתעה.

שום דבר, רק אמרתי שאני מופתעת שאתה רוצה להשתלט, כמו תמיד.
אבל אני לא.

בסדר, לא אצליח במקום הזה.
לא רציתי להגיד שום דבר, אבל כשהיינו אצל ג'ק וסאלי, הייתי באמצע סיפור
ופשוט השתלטת וסיפרת את הסוף.
זאת הייתה גסות רוח.
בסדר, המקום הזה נראה טוב, הוא ענק.
זה מה שמפריע לך?

פרפרת, טבעת בים של פרטים מיותרים.
איך?
כך אני אוהבת לספר סיפור.

סיפור צריך להיות קצר ופשוט.
אל תספרי לי שום דבר שאני לא צריך לדעת.
אני לוקחת אותך למסע.
אני לא מלמדת אותך לבנות כוננית.
ברצינות?

הבאתם שקיות קניות, אבל השארתם את הנימוסים בבית.
אני רק אומר שהיה קל יותר לעקוב אחרי הסיפור שלך אם לא היית סוטה מהנושא כל כך הרבה
והיית חושבת יותר על ההתפתחות שלו.
אתה מסכים איתי.

אני אוהב את הסיפורים של אמא.

אחנה כאן.
דולר?

אין סיכוי שתצליח לעקוב אחרי הסיפור שלה.

בסדר, ספרי אותו שוב.
לפני כמה שבועות, הלכתי לחנות מכולת.
זאת ברחוב וושינגטון, עם בר היינות הקטן מימין.
נכנסתי, חיפשתי מגבות נייר וחשבתי:
אתפנק ביין וגבינה, למה לא?
הזמנתי משקה וכשהרמתי את המבט, חשבתי שראיתי את סנדרה בולוק.

אמרת שחשבת שראית את סנדרה בולוק.
אני כבר יודע את הסיפור.

כן, אבל אתה לא יודע מי זאת הייתה באמת.
אני יודע שזאת לא סנדרה בולוק, אני לא מתעניין.
אהבתי אותה בסרט "כוח משיכה".

בבקשה, תעזבו.
אני יכולה לסיים את הסיפור?
התחלתי לעקוב אחרי סנדרה בולוק.

בחנות המכולת.

אחר כך היא הלכה למעבר של חומרי הניקוי.
חשבתי לעצמי כל הזמן:

בסופו של דבר, היא יצאה מהחנות.
בעצם, היה חם מאוד יחסית לינואר.

את עוזבת?
אני רוצה את החניה שלך.
באמת.

מני, אתה מקשיב?

כי את לא מעוררת את תשומת לבו.
לזה התכוונתי, יותר מדי פרטים מיותרים.

היא הסתובבה, הסירה את משקפי השמש.
זה היה מוזר מאוד, אלה היו בדיוק אותם משקפיים שקניתי בשנה שעברה ואיבדתי בטיסה... לאף אחד לא אכפת ממשקפי השמש שלך, תגיעי לסוף.
אני כבר לא רוצה.
האישה פנתה לאמא שלך ואמרה:

הנה.

ג'יי, זה לא קשור למי שמספר סיפורים טוב יותר.
התערבת באותו ערב כאילו רצית שאפסיק לדבר כי הבכתי אותך או משהו כזה.
גרמת לי להרגיש טיפשה.
אתה חושב שזה שום דבר, אבל פגעת בי.
גלוריה, זה הדבר האחרון שהתכוונתי שיקרה.
אתה רק אומר את זה, אתה לא מבין באמת.
לא, אני מצטער.
אני האדם האחרון שירצה לגרום למישהו להרגיש שהוא נשמע טיפש.
סיפרתי לך על הילד הקטן מהשכונה שלי שגמגם?
הוא התבייש בזה מאוד, זה ברור.
בבית הספר, כשהמורים שאלו אותו שאלה, הוא השתדל מאוד שהמילים יצאו, אבל זה לא קרה.
שאר הילדים הסתכלו עליו, זה רק החמיר את הגמגום.
הם לחשו מאחורי גבו וצחקו.
בסופו של דבר, כשהמורה היה מבקש ממנו לענות על שאלה, גם אם הוא ידע את התשובה הוא היה אומר:

המורה נענע בראשו ואמר:

אתה הילד הקטן?
זה עצוב מאוד.
ודאי היה לך קשה מאוד.

חנינו.
בסדר, הסרט יתחיל עוד מעט.
בוא נלך.
לא חשבתי על זה שנים.

כי כך מספרים סיפור.
שלום, תוכלי להוציא את עוגת יום ההולדת בעוד חמש דקות?
בטח.

אני שואלת כי אנחנו לא אוהבים לעשות את זה...

נער יום ההולדת, איך אתה מרגיש?
למעשה, אני קצת לחוץ.

אלוהים.
היילי, כשהתעוררתי הבוקר, הייתה לי הרגשה.
אני יודע שזה פתאומי, אבל כמו כל חזאי שפונה לפלח שוק בינוני-גדול, אני סומך על האינסטינקט שלי.
אולי זה מפני שמלאו לי 45 שנים, אבל היום, האינסטינקט שלי אמר לי לא לחכות אפילו עוד שנייה כדי לבלות את שארית חיי
עם האישה שאני אוהב.
היילי גוונדלין דנפי, התינשאי לי?
כן.

אני מרגישה שזה נכון, אני לא רוצה לחשוב על זה יותר מדי.
זה מה שאני אוהב בך, את לא חושבת יותר מדי על שום דבר.
הפכת אותי לגבר המאושר בעולם.

היא הייתה של סבתא שלי.
היא הסתירה אותה ברגל עץ חלולה בזמן השפל הגדול.
זה מטורף, סבתא שלי ב"סנאפצ'ט".
היא יפהפייה.

ניסיתי להתנהג כרגיל בארוחה, אבל לא הצלחתי להסתיר את הלחץ שלי.
כך אני מדמיין שמעריצים מרגישים כשהם פוגשים אותי.
לא, לא ציפיתי לזה כלל.
חשבתי שאתה לחוץ כי התאורה בצד ימין של הפנים שלך.

תראי, אני לא מצליח להפסיק לחייך.
בדרך כלל, אני שומר את החיוכים שלי למצלמה, כי כך הם אמיתיים יותר.

זה מוזר.

לא חזיתי את זה.

נזמין שמפניה כדי לחגוג?
אני לא מאמין שהתחזית שלי הייתה שגויה.

אם זה עוזר, גם אפליקציית מזג האוויר שלי לא חזתה גשם.
מה?

אלוהים, תראי אילו רוחות.

תחשבי על כל האנשים שהשאירו את גגון השמש פתוח.
תחשבי על כל הנשים שעשו פן והשיער מאבד נפח.
איך לא צפיתי את זה?

זה הדבר היחיד שטעיתי בו היום?

נודה באמת, היילי, לא חשבתי על זה.
איפה נגור?
בבית שלי יש רק חדר ארונות אחד, שיישאר שלי.
איך הבת שלי תרגיש אם נתחתן?
תרצי ילדים?

הייתי הרבה זמן במיטות שיזוף.
אני חושבת שאתה משתגע קצת.
לפעמים, כשאני מסדרת את הארון שלי, אני המומה, כאילו לא אספיק לסדר הכול.
אני מכריחה את עצמי לראות דברים בחלקים קטנים.
אני מסדרת חמישה זוגות נעליים בכל פעם.
אחרי 12 שעות, אני מסיימת.
זה מה שנעשה, נחשוב על חמש שנים בכל פעם.
בעוד חמש שנים, אהיה בן 50.

כמה זה 45 ועוד חמש, לדעתך?
עד היום, היית בן 44 ושכנעתי את עצמי שזה 40.
פתאום אנחנו מדברים על 50, שזה בעצם 60.
למה את נבהלת?

אם הורסים את הנישואים הראשונים, בסדר, מקבלים עוד ניסיון, אבל אם השניים נכשלים, אני הבעיה.
אאבד את ההזדמנות לפרסם את משקה האנרגיה הקוריאני "מונסון כחול".
בוא ננשום עמוק.

נהיה יחד לנצח.
רק אתה ואני, לנצח.
אמרת את זה.
אני יודעת, כי זה נהדר.
זה מה שכל אישה רוצה, נכון?
בטח, אני עדיין צעירה מאוד וחשבתי שאעשה עוד הרבה דברים לפני שאתחייב לאדם אחד לשארית חיי,
אבל מישהו מרגיש מוכן להתחתן?

אני לא גוססת, פשוט לא אהיה רווקה יותר.
לא אצא שוב לפגישה ראשונה, לא אחווה נשיקה ראשונה, לא ארקוד ליד התקליטן בתקווה שמישהו יאהב מה שהוא רואה
ויציע לי הסעה הביתה.
רק נדמה לי או שחם כאן מאוד?
מישהו יכול לפתוח חלון, בבקשה?

האצבע שלי מתנפחת.
למה טבעת השפל של סבתא שלך לוחצת כל כך?
תן לי את החמאה.
אעזור לך בזה.
הצלחתי.
אלוהים, אני מצטערת מאוד.

לפחות הטבעת ירדה.
אני מרגישה טוב יותר.
תשמע, אולי אתה צודק.
אולי כדאי שנחשוב שוב על הנישואים.
אני לא זוכר שאמרתי את זה.
ברור שיש לך ספקות, לשנינו.
בוא נמשיך לצאת ונראה מה יקרה.
אני לא רוצה לעשות את זה.
ברור שהיו לי בעיות עם התחייבות ואני יודע שנבהלתי לרגע, אבל לא היה לי מושג שאת... היילי, אני יודע שזה לא הוגן, קיוויתי שתהיי בטוחה מספיק בשביל שנינו.
אתה צודק, זה לא הוגן.
את באמת מחזירה לי אותה?
בינתיים.
היילי, אני בן 45, אני לא רוצה לצאת ולראות מה יקרה.
זה לא השלב שבו אני נמצא בחיי.

אני חושב ששנינו אומרים את זה.
יום...

אתה רוצה לכבות את הנרות?
אדוני?

מה קרה?

עזבנו את דאלאס, הגענו לאיי טרקס וקייקוס.
אנחנו צריכים לנקות את המטוס.

אתה זוכר שהיינו בדאלאס?

אתה חובש כובע בוקרים.

מה זה?

נראה שעשיתי פירסינג.

מורי.

של מי הכלב הזה?

סירבת לעלות למטוס בלעדיו.

בסדר, בוא נלך.
אני לא זוכר שהתיק שלי היה כבד כל כך.