# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:

אני רוצה להצטרף.

יש לך עצה לחדשה?

את לא קולטת, אבל את תביני.
אני צריכה לגלות מה קורה.
תמיד רציתי לעבוד על תיק שטיינר.
אבל אני לא טובה כל כך בדברים האחרים.
מתחיל ללכת לי, הולי.

תשתדלי ליהנות, זה גם הזמן שלך, זוכרת?
המתמחים עושים את בדיקות דע את הלקוח?
לפעמים.

היא עברה עבירת הונאה במשמרת שלך ועשתה אלפי ליש"ט.
צודקת, אבל בשביל עצמה, הולי.

וג'יימס בקסטון?

"קליקה"
-

אני ישן.

אמצע הלילה.
יש לי הרצאה.
בוקר טוב.
אלוהים.
קום, רורי.
כן, הגיע הזמן להתקלח.
תנוחי, חמודה.

יש בן בבית.

לולו.

את לבושה.

זונה ענקית שכמותך.
תסלחו לי, סליחה.
אני צריכה להתכונן לפגישה.
תאלתרי, מותק, באמת, זה מה שאני עושה.
לאן כולם הולכים?
מה קורה?
רייצ'ל.
קרה משהו.
בואי.

ג'וד.
המתמחה של סולאסטה ראתה לנכון לבוא להרצאות?
שלומי טוב, תודה, אליזבת.

קיבלת את העבודה הראשונה שלך?

אני יודעת מה מספר הסטודנט שלך, אז אוכל להגיד לך איזה ציון קיבלת אם בא לך.
הצלחת לא רע, אם כי הציונים של כולם היו נמוכים.
רגע, למדת את מספר הסטודנט שלי?
די לדבר, בבקשה.
שתיכן.
יופי.

ללא ספק נלחמתם באצבעות רועדות כדי לבדוק את תוצאות העבודה שלכם באתר.
וללא ספק רובכם יתאכזבו.
מעולם לא קראתי מבחר בנאלי 'כל כך של עבודות שנה א.
למה היא כזאת מצוברחת?
אתם צריכים לקחת את עצמכם לשיחה.
מכיוון שברור שאתם זקוקים לבעיטה בתחת, אפיל עליכם עוד מבחן,
כי החיים ידפקו אתכם ככה.
במהלך השבוע הבא כל אחד מכם יידרש לבוא למשרד שלי,
כדי להשלים מבחן בעל פה בן עשר דקות.
רשימת השאלות נמצאת באתר, יחד עם זמני המבחן שנבחרו באקראי.
אף אחד מכם לא עובד ברמה שלה אני מצפה, וזה הולך להשתנות.

-בנקאי נמצא מת ,

אתה מוכן להגביר?

כן, שנייה.
גופתו של ג'יימס בקסטון נמצאה שבועיים בלבד לאחר מות המתמחה מסולאסטה, פיי ברוקסטון.
ברצוני למסור הודעה קצרה.
נראה שג'יימס בקסטון ופיי ברוקסטון הפסיקו לעבוד לטובת החברה.
נראה שהם הונו את לקוחות סולאסטה פיננסים, אבל זה קרה במשמרת שלי, ועל כך ברצוני להתנצל.
אני שבור מכך שהם חשו שחייהם יצאו מכלל שליטה.
כרגע אנו זקוקים לזמן ולפרטיות, כדי לעכל את ההלם של אובדן שני בני משפחה,
למרות מעשיהם כעובדים.

אליסטר מקדרמיד, מנכ"ל סולאסטה פיננסים, מתייחס לטענות על מעשי הונאה שנעשו בחברה.
לאחר שהתגלתה אתמול בלילה גופתו של אנליסט ההשקעות ג'יימס בקסטון.
מהדיווחים עולה שמר בקסטון שלח יד בנפשו... הגעתם אל ג'ורג'יה קנינגהם.
אין באפשרותי לענות לשיחה, אך נא להשאיר... היי, הולי.

היי, כן.

רק רציתי לבדוק מה איתך.
אני לא יודעת אם סיפרו לך על...

כן, שמעתי.
ממש עצוב.
כן.
"אני וג'יימס הסתבכנו עמוק מדי".

הכסף מטמטם את האנשים.
'ג'ורג?

המלון שהזמינו לי מטורף.
את צריכה לראות את חדר האמבטיה.
בארוחת הערב אתמול היו 11 מנות.
את בסדר?

בטח.

זה טוב.

מחכים לי.

תקופה עמוסה, מותק.
ניסיתי להתקשר.
אני מצטער.
חשבתי שהוא יהיה בסדר.
אני יודעת.
אמרתי לו ללכת לכמה זמן לבית של ההורים שלו,
כדי לסדר את הראש.
הוא לא הלך לשם.
תיכנס פנימה.

רק רציתי לראות אותך.
אל תשפטי אותנו.

תמזגי לי כוסית.
ילדה טובה.
מה נעשה?

אין לנו מה לעשות.
זה לא נראה טוב.
אם תיפתח חקירה, תהיה ירידה במספר הלקוחות.
אם יתחילו לפטר, אותנו יהיה הכי קל לקצץ.
על מה את מדברת?
ג'יימס מת.

היי, את לא מתכוונת לזה.
אני מסרבת להיות עצובה בגללו.
פיי השתנתה אחרי שהוא הכניס לה רעיונות לראש.
אז את חושבת שכל זה קרה בגללו?
מי עוד כל כך מטומטם, בולט מאוד שזאת אשמתו.
איך הם הסתבכו עמוק כל כך בבוץ הזה?
זה שטיינר, נכון?
ג'ורג' נמצאת איתו עכשיו.
'אל תדאגי לג'ורג.

ג'ורג'יה היא רק קישוט.
הבחורה היפה הקודמת של שטיינר מתה בסוף, פיבי.
אבל שיהיה.

כל עוד ג'ורג'יה משחקת לפי הכללים, ולא גונבת מהקופה,
את יכולה להוציא את הדאגות מהראש הקטן שלך.
לואיז?

לאן את חושבת שאת הולכת?
אני אביא לכאן את החברה שלי ואעמיד פנים שכל זה לא קיים.

אפשר לקבל שעה אחת?
צריך להתכונן למסיבה של ג'ורג'יה.
למה אנחנו מארגנות מסיבה, לעזאזל?
למה את ממשיכה להוסיף לחרא של כולם?
תגידי שאני טועה.
גם את שייכת לעולם הזה.
-

-

-

-תמשיכי לברר .

-

המספר שאליו חייגת בלתי מזוהה.

אז עברתי על השאלות.

אני חושבת שהסיכוי הכי טוב הוא להתחיל מהחומר מההרצאות, ולנסות לגבש את הדעות שלנו על סמך ההתפתחויות האחרונות
וכך נוכל לבחון זו את זו ולהתכונן למבחן.
לא אכפת לי מהמבחן בעל פה.
אז צריך להיות לך אכפת.
כי אמרנו שנתכונן ביחד, אז את תאכזבי גם אותי.
-תמשיכי לחפש, אל תגלי

מה?

הוא לא ברשימה שלי.

תגידי לי שאת מבינה את שיטת המיון של ספריית הקונגרס.
לא הכול ממוין לפי שיטת דיואי.

טוב, זה נובלות, זה מדף 56, ואלה שלוש האותיות הראשונות בשם המשפחה של הסופר.
את חייבת לי עכשיו כבר 11 טובות.
-

-

-אל המגדלור" ",

-

-צ'רלס דרווין , "

-מעצרים בלונדון קשורים לטבח

-הלמלינגר פלוריאן ,

-

אז סולאסטה מנהל את הכספים שלו?
הוא עשיר יותר מבונו וכולם רוצים את הכסף שלו.
-

תמיד רציתי להצטרף לתיק שטיינר.
-אל תבטחי

לתיק שטיינר, כן.

-מכונית הבנקאי שמת בנסיבות

מה קורה?

אני בסדר.
טוב, אז מה את עושה פה?
כאן מצאו את המכונית שלו.

מכאן הוא כנראה נכנס למים.
אני אסיע אותך לדירה שלי.
לא משנה.

כלום.
הולי.
עזוב את זה.
בבקשה, תגידי, תני לי לעזור.

אתה אחד מהם.
מה?
נישקת אותי ואתה... גרמת לי להאמין שקורה בינינו משהו.
משהו אמיתי.

אני לא מכירה אותך.
אנחנו לא מכירים בכלל.
מה?

אני חושבת שג'יימס לא התאבד.
אני לא משוגעת.
אני יודע שאת לא משוגעת.

מה?

אבל הוא מת, רורי.
אני צריכה להודיע למשטרה.

הם לא מבינים מה קורה.

מאיפה אתה יודע?
כי אני מהמשטרה.
מה?

כדאי שתתחיל להסביר ומהר.
טום, פשוט תקשיב לי לרגע, טוב?
לא מבין מה אני עושה פה בכלל.
אני אמור להיות למעלה ולהגיד לצוות שהמודיע שלנו דפק אותנו לגמרי.
היא עלתה עליי.

יש לה מידע שהיא לא תמסור לי בלי אימות של הזהות שלי.

תקבע תחקיר.
אל תסיע אותי במכונית ותסכן את העבודה שלי.
אנחנו צריכים את זה, טום.

כן, ומי אשם בזה?
אני עושה כמיטב יכולתי.
אתה לא זה שמסכן את החיים שלו שם.
תן לי להמשיך לנסות.
אפשר לסמוך עליה.

בבקשה.
אני המפעיל של רורי.
אסור לה להגיד שום דבר ולא לעשות שום דבר.

אני מצטער.
המשטרה עוקבת אחרי סולאסטה כבר שנתיים.
אני לא מבינה.
פנו אליי כשעדיין עבדתי בסיטי והציעו לי את ההצעה.
זה החמיא לי.
זה התחיל ממש בקטן, רק העברתי דברים פה ושם.
אבל שטיינר שינה את הכול.
האיש רשע.
הוא מנצל אנשים בכל העולם.
אם ידעת את זה, למה לא הוצאת מזה את פיי וג'יימס?
כי אם פועלים מהר מדי, הכול מתמוטט.
נראה לך שאליסטר לא יודע לטשטש את העקבות שלו?
העסק הזה גדול יותר ממני, ממך, ג'יימס ופיי.
זאת רשת בינלאומית.
אבל יש לנו סיכוי.

שיקרת לי במשך כל הזמן.
כולם שקרנים בדבר הזה.

הולי.

הולי, תקשיבי לי.
לא.

אני עדיין אני.
אני עדיין אני.
אני צריך אותך.

השם האמיתי של שטיינר הוא פלוריאן הלמלינגר.
הוא מפלצת.
אני יודע.

מסתיר אותו, משקיע אותו.

כל הפעולות והעסקאות נמצאות כאן.
אני צריך את מכשיר הטלפון שלך.

צריך לאתר את מי ששולח לך את החומר.
תודה.
ג'ורג'יה חוזרת הלילה מווינה עם שטיינר.
רק תני לי כמה ימים, בבקשה.
ומה אז?
אם נחכה והמשטרה תפשוט על סולאסטה, היא תיעצר יחד איתם.

זה לא מספק.

עזרת.
את יכולה להפסיק עכשיו.

לא מבחינתה.

את חייבת להפסיק.
תבטיחי לי.
הכרת את צ'רלי?
לא.

אתן מתכוונות להתערבב בקהל, או לעמוד פה ולהיראות כמו פרסומת?
אנחנו נלך.
את בסדר, חמודה?

אני יודעת שקשה.

לא, היא עצובה.

אז זה מה שנעשה.

לא נתמוטט כשקורה משהו קשה, טוב?
תכתיבו את האווירה.
תכתיבו את האווירה בשביל ג'ורג'יה.
לשלוף פונפונים או חדי קרן, לדעתך?
תראו מה נגרר לכאן.
מתי הם אמורים להגיע?

פיבס.

את ואני לא יכולות להעמיד פנים טוב כמותן.
אל תדאגי, פיבס, אני ילדה טובה.
את נראית חרא.
שלום.
מה שלומך?
לוקאס, שלום.
ברוכה השבה, מותק.
'ברוכה השבה, ג'ורג.

הכול טוב, מקסטיי?
מותק, לא פה.

איך היה בווינה, ג'ורג'יה?
מדהים.

תמיד תוקפנית, זאת.
כמה זמן תהיה איתנו, לוקאס?
יש עוד כמה דברים לסגור.
חשבתי לחזור כדי לשאוף קצת אוויר סקוטי.
דיברת עם אליסטר?

רק הבאתי את הבליינית.
הם מדברים על עבודה.

לו, תביאי בקבוק.
היי, מהממת.
התגעגעת אליי?
איך היה?
את יודעת, בסדר.
ארוך.
וג'ורג'יה?
תפקדה יפה.
תפקדה יפה במה בדיוק?
היא עברה הכשרה.
יש הרבה מה ללמוד.

תשאלי אותה בעצמך, יא דפוקה.
מרחיקים אותה ממני.

היא חטפה שריטה.
היא שרוטה כמו פיי.

אני שמרתי עליה, טוב?
עשיתי כל מה שיכולתי.

את עולה לי על העצבים, מקסטיי.
היי, פרצוף תחת.
מה נכנס בך?
התגעגעתי אלייך.
אתה מתחיל להתרכך, צ'רלי'לה.
אני עייף כל כך.
אל תהיה כוסית.
בסדר, תודה.
את בסדר?
את לא יכולה לעזור לי.

הולי.
ג'ורג'.

נראה שאנחנו הולכות לכאן.

אנחנו הולכות עכשיו.

האנשים האלה רעים.
את יודעת את זה ואני יודעת שאת יודעת את זה.
אמרתי שתפסיקי עם החרא הזה.
נעלה על אוטובוס, נגיע הביתה תוך שעה.

את חולה בראש.

מה את עושה?

אל תעשי את זה.

מסוכן פה.
שטיינר פושע, חתיכת רוצח, למה את לא מאמינה לי?

את הורסת לכולם, הולי.

אני צריכה שתקשיבי לי.
היא משוגעת.

ג'ורג'יה, אנחנו צריכות ללכת.

עזבי אותי.
קח אותה הביתה.

'ג'ורג.
ג'ורג'יה, בבקשה.
לכי מפה.
זין.
הולי, חכי רגע.

בבקשה, אני מצטער.
זין.
שכחת שאת לא גרה פה יותר?
אני יכולה להיכנס בבקשה?
בסדר.
אני צריכה לישון כאן הלילה, בסדר?
במיטה שלי?

יכולת פשוט לעזוב אותם.
יכולת להיות פשוט חברה שלי.
אני יודעת.
למה את עושה את זה?
למה את מוצאת את האנשים הרעים?
כי אני כמותם.
-הולי, מילי ,

הם היו חברים שלי.
אבל הסתכסכתם?

בגלל מה שעשית?
ספרי לי מה קרה עם הילדה הקטנה.
הייתה לנו חבורה, לחברים שלי ולי.

עשינו שיגועים והשתוללנו בכפר.
היה כיף
ואז...

הולי, איפה את?
לאחותו הקטנה של שון קראו ליסה.
היא הורסת הכול.
היא אוהבת אותך.
חשבתי שהיא כזאת טמבלית.
שון, שלח את אחותך הקטנה הביתה.
היא תגיד לאמא שלי שאנחנו כאן.
לא נכון.
תמיד עקבה אחרינו וניסתה להידחף.
ועצבנה אותי.

חכו לי, חבר'ה.
אז חשבתי לעשות לה שיגוע טוב.
הוא היה הכי טוב בעולם.
אם היא רוצה להצטרף לחבורה, היא תצטרך לעשות משהו.
לא האמנתי שהיא תעשה את זה.
אחת, שתיים...

שלוש.

ג'ורג'יה רוצה שלא תתקרבי לבית לכמה זמן.
יופי.

כולם נסערים מאוד.
זה הכול?
את לא היחידה שפוחדת.
אני רוצה לדעת מה קורה.
גם אני איבדתי את החברה הכי טובה שלי.
חכי לי דקה.
הסתכלתי הלילה על ג'ורג'יה.
היא נראתה כמו...

נתתי לעצמי להאמין לאליסטר שפיי גונבת כסף.
היה קל יותר לחשוב ככה.
זאת לא האמת, נכון?
בבקשה, הולי, אני חייבת לדעת.
אליסטר הפליל אותם.
כי הם איימו לחשוף את הזהות האמיתית של שטיינר.
אבל אם פיי לא עשתה שום דבר רע, למה היא לא נלחמה?
למה היא לא סיפרה למישהו?
פיי הייתה אמיצה, היא הייתה... אני לא חושבת שהיא רצתה למות.
ואני לא חושבת שג'יימס התאבד.
אני לא בטוחה שאני יכולה להיכנס לזה.
לא חושבת שאני יכולה לחשוב על המשמעות.
זאת האמת, רייצ'ל, את יודעת שזאת האמת.
אני מפחדת.
גם אני.
אבל אני איתך.
אני איתך, הולי.
מה את עושה פה?
באתי למבחן בעל פה.
ממש לא נראה לי שזה הזמן המתאים.
קיבלתי זמן שהוקצה לי למבחן.
התכוננתי ובאתי להיבחן.
טוב.
הולי מקסטיי, מבוא למאקרו כלכלה, באוקטובר 31 ,10:

על איזה נושא מהרשימה התכוננת?
בחרתי נושא משלי.
תתחילי.
כמו יחידים בעלי הון רבים, פלוריאן הלמלינגר נולד אל משפחה שהיה לה עסק.
הוא לקח דוגמה מאבא שלו והתבסס עליה.
הרחיב את העסקים וגיוון אותם עד שהרוויח כסף מהר כל כך עד שלא ידע מה לעשות איתו.
סמים, סחיטה, איומים.
אלה עיסוקים רווחיים מאוד כשיודעים מה לעשות.
אבל פלוריאן רצה יותר.
פלוריאן רצה להסתובב עם החבר'ה החוקיים במסיבות.
עם הבנקאים, עם היזמים, עם ענקי התקשורת.
אז היה לו צורך במישהו שילבין את הכסף הנהדר הזה, כדי שלא יסריח יותר מפשע.
הוא מצא לו חבר חדש.
חבר שיש לו בנק.
חבר שלא היה אכפת לו כמה שהכסף שחור.
מישהו שידע לזייף את בדיקות דע את הלקוח החשובות, ואפילו טוב מזה,
ליצור רושם שמתמחה קטנה ומטומטמת עשתה את זה.
אז עכשיו, כל הכסף הנהדר היה צח כשלג.
האיש עם הבנק היה מרוצה, כי יצא לו להשאיר אצלו חלק מהכסף על הטרחה.
ופלוריאן הלמלינגר היה מרוצה כי כל הבחורים הנחשבים לא הסתכלו עליו יותר מלמעלה.
הוא זכה בלגיטימיות.
ובשם חדש ומבריק, לוקאס שטיינר.
עצרי.
לבנקים פרטיים לא אכפת מאין בא הכסף.
העיתונאי רוברטו סביאנו אמר שזה מפני שאין גופות ברחוב.
אמרתי שתפסיקי.
הוא טועה, נכון, פרופסור?
לפעמים יש גופות ברחוב.
לפעמים יש גופות על גג של מכונית.
ולפעמים יש גופות 'על גדת לשון הים של פורת.
אל?
אל.
מה את עושה פה?
בוא הנה.
בדיוק עמדתי ללכת לישון.
מה קרה?
אני צריכה שתספר לי על שטיינר.
מה?
תגיד לי שלא ידעת שהוא פושע.
אלוהים ישמור, ג'וד.
זה בגלל המקסטיי הזאת?

את צריכה להפסיק לתת לה לעצבן אותך.
נראה לך שאני מטומטמת?
היה לנו צורך בתיק שלו, ג'וד.
בזכותו נשארנו עם הראש מעל המים.
שני צעירים מתו.
הם עשו את זה לעצמם.
הוא איים עליהם?
לא יודע.

חשבתי שזה סתם.
עד שהתחלתי להבין שמאוחר מדי, אנחנו... אלה רק עסקים.

מה אני צריך לעשות?
אני אטפל בזה.
אני מצטער.
-

-

אני צריכה לבדוק מיילים.
תרגישי חופשי.
את בסדר?
קוראים לי פיי ברוקסטון.
אני מתמחה בסולאסטה פיננסים, ובשנה האחרונה אני עוזרת ללקוח שלהם, לוקאס שטיינר,
להסתיר מיליוני ליש"ט בחשבונות מעבר לים,
לפי בקשתו של אליסטר מקדרמיד.
מה קורה?
זה כסף ששטיינר הרוויח מסחר בנשק, סמים ובני אדם, וכל מה שהשתלם.
המצב שלי לא השתנה עד שהתאהבתי בג'יימס.
הוא לא היה כמותם.
והוא גרם לי לחשוב שאולי גם אני לא כמותם.
ושאני לא צריכה לעשות את זה יותר.
ואפילו יותר מזה.
אולי נוכל לעצור בעדם מלעשות את זה.
אז התחלנו לאסוף מידע, לתעד מידע.
היה לי מספיק להפיל את כל העסק.
אבל אליסטר חכם.
כמו תמיד, הוא נמצא צעד אחד קדימה.
ברגע שהוא ידע מה תכננו לעשות, הוא פעל במהירות.
ובקלי קלות, כל העסק מצביע עליי ועל ג'יימס.
ג'יימס גרם לי לחשוב שאני מסוגלת ליותר.
שאני חזקה יותר.
אבל הוא לא יודע הכול.
הוא לא יודע מה עשיתי.
ג'וד מקדרמי מציעה שירות בהתאמה אישית לנו הבנות.
הכישורים שלנו עומדים למבחן כדי שנשובץ למחלקה המתאימה.
אבל מחכה לך מבחן נוסף, אם את מעוניינת בניהול לקוחות.
זה מבחן מיוחד.
ודפקתי הכול.
כמו תמיד.
ועכשיו נשבר לי.
נמאס לי.
אני רוצה שהכול ייפסק.
אבל האחרות צריכות לדעת.
האחרות צריכות לדעת מה זה אומר באמת להיות הבחורה המצטיינת של אליסטר.
ואיך גורמים לך
לכניעה.
איך גורמים לך להרגיש שאת בדיוק כמותם.
רעה באותה מידה ומלוכלכת באותה מידה.
לא סיפרתי לך, ג'יימס.
אני מצטערת כל כך.
אני חושבת שאפילו אתה לא תוכל לאהוב אותי, אחרי שתדע את זה.
אבל האחרים צריכים לדעת.
כי הוא יעשה את זה שוב.
זה הקטע הכי נורא.
אני לא חושבת שאני הראשונה, והמחשבה שלא אהיה האחרונה... אולי אוכל להזהיר אנשים.
אולי אוכל לעשות את הדבר הזה.
צאי מזה.
תפרשי לפני שתהיי כמוני.