# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עשירות ופרועות אלוהים רועי לא אחסר.
בנאות דשא ירביצני.
על מי מנוחות ינהלני.
גם כי אלך בגיא צלמוות, לא אירא רע כי אתה עמדי.
שבטך ומשענתך המה ינחמוני.
.תערוךלפנישולחןנגד צוררי דישנת בשמן ראשי.
כוסי רויה.
אך טוב וחסד ירדפוני כל ימי חיי ושבתי בבית יהוה לאורך ימים.
המציאות של המוות, עם כל הכאב... בן... בן, אולי תיקח אותה הביתה.
אני לא יכולה לעזוב.

יקירה.

אני כל-כך מצטערת עבורך.

זה בסדר.

טוב... אני...

למעשה אני חייב ללכת.

אני... אני בסדר.

להבין מה קרה...

התבקשתי על-ידי המשפחה להודיע שאוכל וכיבוד יוגשו בבית משפחת פנטון בדרך האלון 1210.
מותק.

אני לא יודעת.
אני מתכוונת, אין לך אף-אחד עכשיו.

יש לי אותך.

אספי את עצמך, בבקשה.
אני מתכוונת, איפה תגורי?
טוב, אני...

בלי אבא?
אולי נדבר על זה אחר-כך.

אתה מסוגל לנהוג?
אני...

מצטערת.
זה בסדר.
זה דפוק.

הו, למה הם אומרים שהוא במקום טוב יותר.
איך הם יודעים?
הם פשוט כל-כך שקועים בעצמם.
את יודעת, אני יודעת שפרנק לא היה אדם מושלם, אבל... אני פוחדת להיות לבד עכשיו.
גם אני.

הו, אלוהים.

הו, אלוהים.

הכל בסדר.

אני לא בוכה בגלל פרנק.
את לא?
אה?

הו, אווה, כמובן שכן.
אבל זה לא הכל.
אני חושבת שבן מנהל רומן.
באמת?
עם השחרחורת הצעירה שמקלידה על המחשב במשרד.
הו, המזכירה.

חשבתי שזה היה נחמד מצדה לבוא היום.
הו, בחייך.

טוב, לא חשבתי על זה.
כן, טוב, האם ראית איך כולם הסתכלו עליה?
טוב, חלק מאיתנו הסתכלו על הארון.
טוב, כן, אני יודעת.
אבל אני מתכוונת...

אחר-כך.
את כה אמיצה.

מצטערת, האם אמרתי, כן?
כן.

הו, לא.
הוא במקום טוב יותר.

אני לא יודעת מה להגיד לאנשים האלה.
אני לא מרגישה אמיצה, ואני לא יודעת מה להגיד.
תגידי פשוט, תודה.

ומה הם יודעים?

אני כל-כך מצטערת.
תודה, ג'יל.

ג'ינס.

רק ג'ין אחת.

אני קצת מבולבלת.
בעלה זה עתה נפטר.
את כל-כך אמיצה.
תודה.

לא.

מצטערת.

רק תזכרי, הוא במקום טוב יותר.
כן, אני מקווה.
היא נראית נחמדה.
אמא.

זאת היא מוניק ווינזור.
הי, מוניק.

תודה.

הו, תודה.

אני לא מבינה.

שיפוץ קל?

אני עזרתי לה לבחור את הוילונות.
לא, אני מאד מבולבלת.
זה בערך כמו להתכונן לפני דייט.

מוניק היא אשת הנדל"ן שדיברתי איתך עליה.
והיא הכינה את תבשיל השעועית הירוקה.
אלוהים, מישהו לאמיתו של דבר הכין את זה.
מאדי.

בדרך כלל זה רק דברים קטנים.
אבל אנחנו לא חייבות להיחפז.

הו, הטפט הפרחוני ב...

אמא, הוא ישן ומלא כתמים.
זה כמו למרוח שפתון.
למרוח אותו על מה?
אנחנו יכולות לדבר על זה אחר כך.
זה רעיון טוב.

לא שהיתה אין פעם אומנת.
היא צודקת.

אני אשמח לגרום לה לאכול את החרא הזה.
עשירות ופרועות תרגום וסנכרון ddror זה הטפט המוכתם שלך.

את יכולה לעשות מה שאת רוצה.
זה היה רעיון של קריסטל, ויש לנו בעיות עם תשלומי המשכנתא לאחר שהוא חלה, בכל אופן.
אבל מה בנוגע לביטוח החיים שלו?
חמישים אלף דולר.

והוא מכר כל-כל הרבה צמיגים.
אני יודעת.
איפה את עומדת לגור?
קריסטל בחרה את זה.
זה נקרא "נוף השקיעה"
וזה עשרים מייל דרומית לבלוויל, והסלוגן שלהם הוא:

אני תמהה מה גובה ביטוח החיים של בן.
גב' פנטון?
כן.

זאת ארוחת האשכבה הנחמדה ביותר שהייתי בה.
הו, תודה.
את לא מזהה אותי, נכון?
לא, מצטערת.
לורי פינקרטון.
לימדת אותי היסטוריה בשישית?

לורי פינקלטון.

היית תמיד המורה האהובה עלי.
אני אף-פעם לא מתעייפת לשמוע את זה.
דרך אגב, גב' פנטון, את מכירה את אבא שלי, גרג פינקרטון?
בטח ראית אותו מסתובב בעיר.
הוא יוצא צבא.

הוא נהג לשתות בטירוף, אבל כבר שש שנים שאינו נוגע במשקה.
טוב, נשמע מאד מלהיב.
בכל אופן, אשתו השלישית בדיוק נפטרה.
מצטערת לשמוע.

אני מניחה שמה שאני מנסה לומר זה, הוא מאד בודד והוא תמיד חשב שאת יפה מאד.
הו.

בתמונת המחזור שלי.
טוב, זה...

טוב, בכל אופן אני...

הו, אני לא יודעת מה אני אומרת.
הוא פשוט כל-כך גלמוד.
ואת אומרת שיש לו רק רגל אחת?
טוב, נכון לעכשיו, כן.
אני מצטערת, גב' פנטון.
זאת יכולה להיות הזדמנות עבורך.
גם אני חשבתי כך.
טריגליצריד 83.

ה-אל.די.אל. שלך 122.

אבל בסך הכל את במצב מצוין.
צ'ארלי, יש לך בדיקה לאלצהיימר?
כן.

כי אתמול יצאתי משרותי הנשים במסעדת סטארלייט ופניתי לא נכון
והגעתי למטבח, זה נורמלי?
מה אכלת היום בארוחת הבוקר?
שתי ביצים עלומות, ריבת ענבים ביתית על פרוסת לחם שבעה דגנים.
גב' פנטון, המוח שלך חד כתער.

צ'ארלי, אכפת לך באם אשלם לך בראשון לחודש?
אני באמת שונאת לבקש.
כמובן.

את יודעת, את היית המורה הטובה ביותר שהיתה לי אי-פעם.
תודה.
ואף-פעם לא התעייפתי מלשמוע את זה.
את יודעת מה אני תמיד זוכר?

איך שדיברת על כריסטופר קולומבוס.
טוב, הוא היה כל-כך איום.
כן, אבל תמיד היתה לך הדרך לגרום לזה להיראות אמיתי.
טוב, הוא היה אמיץ.
הרוח על הסיפון, הפחד מפני הלא נודע... טבח האינדיאנים.
טוב, כן, גם זה.
תודה, ד"ר.

היא בסדר.

היא מחזיקה מעמד?
סליחה?
הו, לא.

לא, רגע.

רק תמסרי לה ד"ש ממני.
מאדי, מה העניין איתך?
טוב, אני יכולה לשאת את זה שאאבד 5 ק"ג.
מאדי...

בבקשה.

בבקשה ספרי לי.

הוא עזב אותך?
הוא ארז את הבגדים שלו.
ועבר לגור עם קלריסה בת ה-25.
הו, לא.
את זוכרת איזה ישבן מושלם היה לי?
הוא עדיין קנאת העיר.
כבר לא.
אספי את עצמך.
את יודעת מה באמת הורג אותי?

מה...

הי.
מה אני יכולה להביא לכן היום, גבירותיי?
האם היית...

סליחה?
פרנץ' טוסט...

אני מתכוונת, האם היית יוצאת עם גבר בשנות ה

זאת שאלה פשוטה.
המ...

האם אני מבטאת את זה נכון?
אני מתכוונת, רק תעני לי, כי בעלי בדיוק עזב אותי עבור מישהי שיכולה להיות התאומה שלך.
הו, אלוהים.
את מאדי ריינולדס?
כן.
החברה שלי קלריסה בדיוק עברה לגור עם בעלך לשעבר.
הו, אלוהים!
הו, אלוהים.

זה באמת מביש.

חשבתי שאמרת שהיא חברה שלך.
טוב, כן... מה היא מוצאת בו?
הוא קצת דומה לפטריק סטיוארט?
מה?
לא.
אני מתכוונת, לוקח לו שעה בשירותים ולא משנה בשביל מה נכנס אליהם.
יש לו בטן גדולה.
השרירים שלו רפויים.
הוא מאבד את כל שערו.
הוא משתמש בויאגרה.
טוב, דבר מזה אינו באשמתו אבל... למה שהחבר שלך צ'אד לא יעבור לגור איתי?
אנחנו צריכות דקה.
אין לי אף-חבר בשם צ'אד.
ושנית, אני מתכוונת שפנים מבוגרות הן יפיפיות.
אני לא יודעת למה את כל-כך לחוצה בגלל הגיל שלה.
אנחנו נרצה שתי ארוחות בוקר מיוחדות, בבקשה.
תודה רבה ואת יכולה ללכת.
ממש לא מתאים לי ליטול את האשמה על השטויות של קלריסה.
תודה רבה ובבקשה לכי מכאן.
עכשיו, למה...

למה את מתכוונת?
זה כלום, זה כלום.
את חברתי הטובה מזה 40 שנה ואני אוהבת אותך, ואני צריכה לדעת מה קורה איתך.
'את זוכרת כשנסעתי למירל ביץ בדרום קרולינה?
כן.
טוב, לא באמת נסעתי לשם.
איפה היית?
בבית-החולים ג'והן הופקינס במרילנד.
מה בנוגע לכל אותם... סיפורים ממלחמת האזרחים?
ה...

וויקיפדיה.
אני בסדר.

באמת?
כן, וששה חודשים מעכשיו, אולי זה עדיין יהיה בסדר.
ששה חודשים?
יש אפילו סיכוי של 20%... זה יהיה נהדר.
עשרים אחוז?
ועד אז, הם עשו כל מה שניתן, ואני לא רוצה לדבר על זה יותר לעולם.
אני שמחה שאמרת לי.
לא אמרתי לך כלום.
בסדר, יקירה.
הנה מגיע גרג פינקרטון.
אבא של לורי?
הוא בא לכאן.
טוב, רק תגידי שלום.

אווה פנטון?
כן, הלו.
אני גרג פינקרטון.
שמעתי שנדלקת עלי.
לא.
אז אמא, לוק ואני הבאנו לך מתנה, תודה.

מה זה?
טוב, צפינו בפרסום הזה... ואמרנו לעצמנו...

את עונדת את זה סביב לצוואר.
תראי, אם משהו קורה, את לוחצת על הכפתור וזה מחבר אותך ישירות למוקד החירום.
אז מה רע בטלפון?
טוב, ומה אם לא תהי מסוגלת להגיע לטלפון?
אני מתכוונת שאת יכולה להיות לגמרי חסרת יכולת תנועה.
כן, זה יקח לך ימים לזחול לטלפון.
ואז מה עם הסוללה לא טעונה?

טוב, אני יכולה לנסות לזחול למטבח, בו יש לי טלפון קוי.
אבל אמא, היתה אותה אשה מבוגרת שנפלה באמבטיה, ואם הבת שלה לא היתה מגיעה... היא הייתה מתה...

גב' בנסון שמה אחד מאלה על הכלב שלה, והוא...

עכשיו את מבינה.
כלבים מבוגרים וגדולים, סובלים מדלקת מפרקים.
אבל אמא, זה אינו עבור כלבים.
זה עבור אנשים.
את רואה, עליך ללחוץ על הכפתור.
זה לא פועל אם אין לך אגודלים.
אני מבינה.
מכתב רשום עבור אווה פנטון.
תודה.

פיט פרש, הוא עבר לאורלנדו.
באמת?
הוא נראה כל-כך צעיר.
פיט, לא.
חשבתי שאמרת שהפוליסה היא על 50,000 דולר.
זה הסכום.

אני יודעת, אבל תראי את המכתב.
"מצורף תשלום מלא בסך 50,000 דולר"
כן, אבל זה יותר מזה.
אני יודעת.
זה חמשה מיליון דולר.
אני יכולה לספור את האפסים.
טוב, בטח היתה כאן איזו תקלת מחשב.
התקשרתי לחברת הביטוח.
ו...

תודה שהתקשרת לחברת הביטוח "חיים מהנים" שחייך חשובים לה.
להמשך באנגלית, לחץ אחד או אמור:

לספרדית, לחץ שתים.
נציג.
לתפריט הראשי לחץ אחד או אמור:

נציג!
לביטוח רכב, לחץ אחד או אמור:

עבור אופנועים ורכבי שטח, לחץ שתים או אמור:
אופנועים ורכבי שטח.
לסירות פרטיות, לחץ שלוש או אמור:

לביטוח חיים, לחץ ארבע או אמור:

זה מדהים, לא?

המערכת ממתינה לבחירתך.
מאדי.

תודה שהתקשרת לחברת הביטוח "חיים מהנים" שחייך חשובים לה.
מה?
לסירות פרטיות, לחץ שלוש או אמור:

אני לא מתכוונת להגיד כלום.
המערכת ממתינה לבחירתך.
לסירות פרטיות, לחץ שלוש או אמור:

לביטוח חיים, לחץ ארבע או אמור:

ביטוח חיים!
לחצת ארבע עבור ביטוח חיים.
כן!
המערכת ממתינה לבחירתך.
לא!
ביטוח חיים.
לחצי ארבע.

האם אמרת ביטוח סירות פרטיות?
לביטוח חיים, לחץ ארבע או אמור:

המערכת ממתינה לבחירתך.
יש לי שאלה בנוגע לפוליסה.
בבקשה שאל את שאלתך, ולחץ סולמית.
הנה, תמשיכי.

השאלה שלי היא, אני לא חושבת... אני לא חושבת שקיבלתי את הסכום הנכון
עבור פוליסת ביטוח החיים של בעלי.
לחצי סולמית.
סולמית.

תודה שהתקשרת לחברת הביטוח "חיים מהנים" שחייך חשובים לה.
אם ברצונך לשוחח עם נציג, אמור בבקשה:

נציג!
אנחנו מצטערים, כל נציגינו עסוקים בפניות קודמות.
שלום.
אני רועדת כמו עלה.
הו, בחייך, אווה, את לא שודדת את הבנק.
את מבצעת הפקדה.
אבל זה לא הכסף שלי, מאדי.
כל מה שאת צריכה להגיד זה... שאת מפקידה אותו שם למשמורת
עד שהטעות תתוקן.
בסדר?
אבל מה אם זאת מלכודת והם יעצרו אותי?
את מבוגרת.
תגידי להם שהיית מבולבלת.
טוב, הכניסי את הכרטיס שלך כאן.

באמת?

הוציאי אותו.
חמש, אפס, אפס, אפס... גב' פנטון?
זה אני, ברנרד דייסון.
הייתי תלמיד שלך בשמינית.
בטח אומרים לך את זה כל הזמן, גב' פנטון, אבל אני רוצה להגיד לך... אתה יודע, אני זוכרת ותודה, אני אף-פעם לא מתעייפת מלשמוע את זה.
מצטערת, היא קצת מתוחה כי בעלה נפטר לאחרונה ו...

מאדי.

והוא מת מ... אני לא יודעת מה אני אומרת.
הוא נהרג ממכשיר בנק.
זה... מצטערת.
מצטער, גב' פנטון, המשיכי.
תודה.

עשית משהו לא בסדר?

טוב, לא הכנסת אותו כשהוא כלפי מעלה?
כמובן שהנחתי אותו כשהוא כלפי מעלה!

קחי אותו.

לא, לא, לא, לא!

לא, זה בסדר.

האם אנחנו יכולות להפקיד צ'ק בסכום הזה?
זה צ'ק ממדינה אחרת, כך... זה יכול לקחת עד שלושה ימי עסקים עד לפרעון.
טוב, זה בסדר.
שום דבר לא בוער.
הו, יקירה.
מה העניין?
אני לא יודעת?
הו, הטוסטר שלך.
הו, את... השארתי את הטוסטר שלי מופעל.
היא השאירה בתוכו בייגל.
אני בטוחה שהוא כבר קפץ החוצה.
כן, אבל שכחתי לפרוס את הבייגל.
ואת יודעת איך הבייגל תמיד נתקע.
כן.
האם זה טוסטר אובן?
לא, לא.
לא, לא, לא, לא, אבל זה... גב' פנטון, כדי לפרוע צ'ק בסכום הזה, עלינו... גב' קרימס ו... ג'וייס.
ג'וייס...

אין צורך בזה.
אני רק אתקשר לבנק הזה ואם הכסף שם, אני בטוחה שנוכל לפדות חלק מיד.
בבקשה לא.

אל תתקשרי, אל תתקשרי.
זה לוקח רק דקה, יקירה.
אחרי הכל, אנחנו בנק.
הדבר היחיד שאת צריכה לעשות... זה להסב אותו.
הו, אלוהים.
אל תרוצי.

את מוכנה להיכנס?
אני נכנסת.

גב' פנטון, חכי!
אני יכולה להסביר.
מעולם לא ראיתי את האשה הזאת קודם בחיי.
אני מצטערת אם הבהלתי אותך.
בדיוק התקשרתי לבנק בקונטיקט ודיברתי עם המנהל, והוא אישר את הצ'ק.
מה?

כן, זה צ'ק של חברת ביטוח, כך שאין כל בעיה.
הכסף אמור להיות בחשבון שלך, עד שתגיעי הביתה.
עשית את הדבר הנכון.
אם אנשי הביטוח יתקשרו, אני יכולה להגיד: "למה?

אין לי מה להסתיר.
בינתיים, אנחנו יכולות לשבת וליהנות מלהסתכל על הכסף.
אני אוכל לשלם את חשבונות, בית-החולים של פרנק.
והמדיח מקולקל.
כן, ועם חמשה מיליון, תוכלי גם להחליף את ווילון האמבטיה שלך.
מאדי?
מה היית עושה אם זה היה הכסף שלך?
אם זה היה הכסף שלי?
אם זה היה הכסף שלי.
זה הכסף שלך.

אם הוא היה שלך.

אם זה היה הכסף שלך, לא "היה" בחשבון שלך, "נמצא".
הו, הדקדוק שלי.
נכון.
אלוהים, אני לא יודעת.

מורידה את כל הבגדים שלי משליכה אותם למדורה, ורוקדת עירומה
עם תריסר בחורים צעירים חתיכים.
זה נשמע כל-כך נורא.
כן.
לאמיתו של דבר, הייתי שותה מוחיטו על החוף עד לאובדן הכרה.
לוטישה, אני צריך כאן מישהו לסדר את הוילונות הדפוקים האלה.
אני לא יודע איך... הפתעה!
שכה אחיה.
תביע משאלה.
הלוואי וזאת היתה מסיבת יום-ההולדת של מישהו אחר.
אלווין.
אני תוהה לעתים קרובות למה אתה לא פורש.
הלוואי ויכולתי.
הו?

היא מגיעה אחת לשנה לפגוש אותי.
דמי הטיסה גבוהים.
יש לי כאן בדיוק תיק.
אם תצליח לסגור אותו, תוכל לעבור לגור בסין.
אני לא רוצה לעבור לסין.
התכוונתי באופן מופשט.

אלווין, אנחנו חייבים לדבר.
תראה הבת שלי התחתנה עם אותו בחור סיני שהכירה בבית-הספר.
אלווין, פתח את התיק.
של מי התיק הזה?

לי?

אווה פנטון.
אלמנתו של פרנק פנטון, ליברטי, אילינוי.
פרנק נפטר בשבוע שעבר.
וכתוצאה משגיאת מחשב, שלחנו בטעות לאשתו צ'ק על סך חמשה מיליון דולר במקום חמישים אלף.
אלוהים אדירים!
כן.

אני חייב להגיד לך, אני לא אשקר לך.
זה הפישול הגדול ביותר שהיה אי-פעם במשרד הזה.
עכשיו, אתה עם "חיים מהנים", כמה, בערך 30 שנה?
38.

אף-אחד לא רוצה לראות את הראש שלו נעוץ על מקל.
סליחה?
אבל הראש של מישהו חייב ועדיף שיהיה שלך על-פני שלי.
אבל למה הראש שלי צריך להיות זה שינעץ על מקל?
זה המצב, אלווין.
אם לא נצליח להחזיר את הכסף הזה... לא, למה דווקא הראש שלי?
למה על מקל?
אתה החוקר המבוגר ביותר במשרד הזה.
אתה יכול לנצל את מעמדך ולבקש לטפל בתיק הזה.
לא, אבל לעולם לא אעשה זאת.

ואולי, רק אולי אצליח לשמור על המשרה שלי.
כן, אבל למה הראש שלי צריך להיות זה שינעץ על מקל?
כי אם זה יקרה, קרוב לוודאי שתפוטר.
טוב, בוא ננסה תכנית אחרת.
כתמריץ נוסף, אתה מקבל ארבעה אחוז עמלה על כל הכסף שאתה מחזיר.
זה הרבה כסף עבור כרטיסי טיסה לסין.
אבל מה אם היא כבר בזבזה אותו?
זה ההימור.
אני יכול לסרב?

אז איך זה הימור?
אני מהמר עליך.
אני מאמין שאתה מסוגל להחזיר את הכסף הזה.
כי אתה מכיר את דרך המחשבה של מישהו שמעולם לא עשה שינוי.
מישהו שהזדקן בין שני אוקיינוסים עצומים, אבל מעולם לא ראה ים.
על מי אנחנו מדברים, רנדל?
עליך, אלווין, עליך.
אז למה אתה כל-כך מודאג?
כי כשאני מסתכל עליך, אני רואה למה אני יכול להפוך.
אלווין, אני צריך שתציל את התחת שלי.
ואולי, אולי גם את שלך.
אתה חושב שהיא יודעת מה היא עשתה?
טוב, רק תזכור שזה לוקח הרבה זמן לאדם נורמלי לבזבז חמשה מיליון.
על-פי הניסיון שלי, ניתן לתפוס אותם די מהר.
למה שלא פשוט אבזבז את כל זה?
לא הייתי רוצה שתעשי את זה.
אני התקמצנתי וחסכתי כל חיי.
למה שלא פשוט אהנה?
ואוציא את כל החמשה מיליון דולר?
טוב, אם את מתכוונת לעשות את זה, אז רשמית את צריכה לתת לי חצי,
כך שאני לא ארגיש שאני חיה על חשבונך כל הזמן.
חצי שלך.
אני אוהבת אותך, אווה.
גם אני אוהבת אותך, מאדי.
יקירתי.
מה זה אומר?
יקירתי.
יקירתי.
הבוקר להנאתכן, יש לנו את ארוחת הבוקר המיוחדת עם שמפניה.
אז עד שתסיימי, ו...

בחייך, תהיה נחמדה, מאדי.
לא, בחייך.

תודה, פאקו.
בבקשה, גבירותיי.

אנחנו עלמות.
אה, עלמות.
וואו.
טוב, הוא חמוד.
וואו, אני רוצה לראות אותו קופץ פנימה.
לא באמת.
הו, לא.
בואי נלך מכאן.
לא, הרגעי.

רועש מאד.
טוב, זה קלאוס עבורך.
האם זה יהיה נורא אם אציג את עצמי בפניכן?
קוראים לי צ'נדלר.

לייסי צ'נדלר, יבוא מאנגליה.
הו, האם אנחנו יושבות במקום שלך?

סליחה?

אם כן, אנחנו יכולות לעבור...

אם זה המקום שלך...

כמובן שלא.

בפנינו?

תמיד שמעתי ש... שהאנשים בספרד ידידותיים.
צפון-מערב אפריקה, למעשה.
כמובן.

המקום הזה קרוב יותר לצפון-מערב אפריקה מאשר לספרד.
מה אתה יודע?
וזאת אינה הפעם הראשונה שלך באיים הקנריים, נכון?
כן.

כן, זה כן.
קוראים לי לייסי צ'נדלר.

כבר עשית זאת.
נכון.
זאת בטח השמש.
אני מאדי ריינולדס.

מה שלומך?
תרצה לשבת?
לא, אולי הוא לא רוצה.
ואולי הוא רוצה.
אני לא... אני לא מבינה מה קורה כאן.
האם שתי הגברות המקסימות והצעירות תהיינה מוכנות לסעוד איתי הערב?
הו, אני אשמח...

אנחנו יכולות.

בהחלט.

מה?

את בטוחה?
לא, בהחלט אין לנו.

מה בנוגע לשעה שמונה בחדר האוכל המרכזי?
נשמח.
נהדר.
תיהנו מאחר-הצהרים שלכן.
כן.

טוב.
אז התחלת הדיווח של החוקר איי.

אני לא בטוח באשר למספר.
בדיוק צלצלתי בפעמון הכניסה.
אף-אחד לא בבית.
למרבה המזל, צפיתי את האפשרות הזאת, וכבר איתרתי את המפתח במקום הלא כל-כך מוסתר מתחת לשטיח.
המטבח ללא רבב.
אפשר לאכול על הרצפה.
אולי היא נקתה את הבית לפני שיצאה.
או שיתכן שהיא פשוט אדם נקי מטבעו.
אחותי מאד נקיה, אבל... אתה לא יכול לנהל איתה שיחה.
היא כל-כך שלילית.
לחשודה יש בת, קריסטל, נשואה ללוק מוריסון.
החיוך של הבת שלה נראה לי מאד מלאכותי.
החתן לא נראה מרשים.
בינגו.
מכתב מחברת הביטוח "חיים מהנים".
הו, מאד עצוב.
לסיכום... כן, הלו.
אלווין.

היו לי כמה דקות, אז בדקתי אודות גב' פנטון עבורך.
היא קיבלה מכתב בדואר רשום, הפקידה את הצ'ק והזמינה שני כרטיסי טיסה במחלקה ראשונה
בחברת איבריה לגראן קנריה שבאיים הקנריים, בהם הזמינה את הסוויטה הנשיאותית
במלון לופסן קוסטה מלונרס.
חשבון החדר שלה נכון לעכשיו הוא 27,428 דולר.
תראה, אני חייבת לסיים.
הו, אלווין, בהצלחה.
הוא אמר שמונה.
אולי הוא שכח.

אני מתכוונת, הוא הציג את עצמו שלוש פעמים.
האם את חושבת שאולי באמת יש משהו לא בסדר איתי?
הלו!
טוב.

אני מקווה שאתן שמחות שהגעתי בזמן.
הו, בהחלט.

באמת?
לעזאזל, אני עדיין בזמן טוקיו.
עסקאות בינלאומיות גדולות, אתן יודעות?
לא, בטוקיו זה אמצע הלילה.
כן, טוב, הם עובדים קשה שם.
טוב, במקרה הזה, אני חושב שאולי הקדמתי.
הו, אתה חמוד.
מצטער שנאלצתן לחכות.
האם תאפשרו לי לפצות אתכן בארוחה איתי?
כמובן.
זאת הסיבה שאנחנו כאן.
הו, יש לכן תוכניות?

אין תכניות.

איתך.

למה שלא נזמין משקה.

למה שלא נסעד יחד.
כמובן.
הו, אלוהים.
אז, זו הפעם הראשונה שלכן בפרקיטס?
הוא סובל מדמנציה, יקירתי.

אז הוא מתבלבל בכמה מילים.
אני מתכוונת, מי לא עושה את זה?
המבטאים שלו, כל הזמן משתנים.
האם הוא גדל במטוס המבצע טיסות טראנס אטלנטיות?
את יודעת מה הבעיה שלך, אווה?
את לא יודעת איך ליהנות.
את יודעת מה הבעיה שלך?
אני מתנצל, גבירותיי.
כשהעסקים קוראים, הטבע מגיב.
לא, זה לא זה.

זה משהו אחר.

כדאי שתאכל את סטייק הטרטר הזה לפני שיתקרר.
טוב, כדאי שמישהו יאכל אותו.
רוצה עוד יין?

כן, עוד יין.

רוצה עוד יין, יקירתי?
לא, תודה.

בחייך.
מאיפה לעזאזל אתה, בכל אופן?
נשמע כאילו שגדלת באיזו אניה טראנס אטלנטית.
מטוס.
טוב.
הו, אלוהים.
מה העניין?
לא יכול להיות.

אני לא מאמין.

מה היא עושה כאן?
עם המזל הדפוק שלי.
זאת אישתך לשעבר?
כן, זאת היא, שם.
מה קרה?
בגללי, אני חושב.
הייתי טיפש לחשוב שאוכל להחזיק בה.
לא, לא, לא, אתה אדם נחמד ומאד... זה נורא.

תצטרכנה לסלוח לי.
זה... היא לא כזאת מיוחדת.
החשבון.

הו, תראי מי שם.
אני באמת חייב להתנצל.
הו, לא, זה בסדר.

אתן כה נחמדות.
ראיתן את הקזינו?

אה?

טוב, זה הוחלט.
טוב, הדבר החשוב ביותר, זה לזרום.
אל תעצרו בעדכן, זה רק כסף.
הו, זה לא מצחיק.
מאדי, את עושה צחוק מעצמך.
הנה מתקרבת בעיה.
הו, לא, זה בסדר.
היא קרוב לוודאי תתעלם ממני.
הלו, מישל.
טוב, זה היה לא מנומס.
זה בסדר, יקירה.
היא לא מדברת אנגלית, רק צרפתית.
ההימור הקטן שלי.
הו, בחייך, לייסי הפחדן.
כמה זה?

זה טוב או רע?

אז למה אנחנו שמחות?
כי לא אכפת לנו.
מותק, את לא חושבת ששתית מספיק?
בואי נלך לישון עכשיו.
רק עוד סבוב קטן אחד.
רואה?

מה דעתך שננסה משהו עם קצת יותר סיכון?
מעולם לא שיחקתי בזה קודם לכן.
שלושים ושש.
עשרים ושלוש.
שמונה-עשרה!
בקשי ממנה לפצל את האסים.
אני רוצה לפצל את האסים, בבקשה.
כך.
כך?
הפרידי את האסים שוב.
שוב?

עשי זאת שוב.

הו, כן.

הו, מצוין.
תני לי קלף נוסף.
אבל לגברתי יש 18.

מה קרה?
אנחנו עוזבים.
את מקללת את הכסף שלנו.
הו.
מצטער, גברתי.
בלק ג'ק.
אווה, אני מתחנן בפניך להפסיק עכשיו.
הפסיקי.

אני יכולה לקבל שקית בשביל זה?
הו, המסכנה.
הו, מאדי.
תניחו אותה כאן, בבקשה.
תניחו אותה על המיטה, תודה.
תודה.
טוב, רק דקה, בבקשה.
תודה רבה.
תודה רבה, גברתי.
תודה רבה.

חכי, חכי, בסדר.
בסדר.
אני בטוחה שהיא תהיה בסדר עכשיו, אבל תודה רבה לך.
אני מקווה שאת לא מתכוונת להשאיר את זה שם.
הו, אלוהים, שכחתי לפדות אותם.
לשים את זה בכספת?

זה בפינה הקטנה, שם.
הקוד נמצא לידה.
את פנויה מחר?
כן.

היא מאד מעניינת.

אתה יודע, תן לי לעשות את זה.
אבל אני יכולה לעשות את זה.
הו, עשית את זה.
כמובן.

הו, שטויות.
תודה רבה.
אווה, הרווחת הרבה כסף במכונות המזל הלילה.
את חייבת להבטיח לי שתנהגי איתו כראוי.
מבטיחה.
זה לא היה במכונות המזל, נכון?
זה היה בלק ג'ק.
הו, טוב, אז האם נגיד לילה טוב?
אני מניחה כך.
לייסי.
כולם שוכחים דברים.
אני שוכחת דברים, כולנו שוכחים.
את מאד מתחשבת.
ומאד יפה.
תודה.
אז אתה אומר שאמא שלי פדתה צ'ק של חמשה מיליון דולר שאינו שייך לה?
מסבה אותו, מפקידה אותו וברגע זה מושכת כסף מהחשבון.
טוב, אולי לא ברגע זה.
הם מקדימים אותנו בחמש שעות באיים הקנריים.
תראה, מר... השם שלי אינו העניין כאן.
כן, אבל מהו?
אלווין ג'יי וויספוצ'י.
כמו מגלה הארצות?

האם יש איזה קשר משפחתי?

אבא שלי תמיד טען שאנחנו צאצאים שלו, אבל הוא אהב להגזים.
מצטערת, אנחנו יכולים לחזור לנושא?
טוב, היחסים ביני לבין אבא שלי היו מאד קשים, אבל... אף פעם לא הייתי טוב בספורט,
ובאיזשהו מקום הוא הרגיש בזה כישלון שלו.
מה דעתך שנתקשר לחברת הביטוח ונבדוק אם אתה באמת עובד שם?
באמת שאין צורך בזה.
עכשיו, אני בעקבות אמא שלך, ואני רוצה שתבואי איתי.
ברור, שהיא אשה הגונה, אבל היא נראית לי מאד בודדה,
ואני בהחלט מודאג באשר לשיקול הדעת שלה.
הי.
איך את מרגישה?
כמו שיכור שמן.
את לא שמנה, מאדי.
תודה.
וואו, הרבצת הופעה.
לייסי אמר שהוא יעשה לנו סיור באי.
לשתינו?

זה בסדר, אווה, לכי.
הראש שלי מתפוצץ.
אני לא רוצה ללכת בלעדיך.
אני רוצה שתלכי.
טוב, הוא רק עומד לעשות לנו...

ברור שהוא לא מתעניין בנשים צעירות.
אז לכי.

למען השם.
עשו סקס.
כמה זמן עבר?
לא, אני לא רוצה לעשות סקס עם אף-אחד.
שבע שנים.
מה?
אלוהים, וואו.
טוב, פרנק היה אדם מאד אוהב, אבל הוא היה חסר תשוקה.
וואו.

שהיה לך משהו עם בן?
אני לא רוצה לדבר על זה.
חשבתי שאמרת שהוא היה כמו צינור כיבוי.
הוא היה.
רק שהוא התיז איתו במקומות אחרים.
ואת יודעת, אני אדם מאד מיני.
כן, מאדי.

אז לכי ותעשי איתו סקס לפני שהוא שוכח לגמרי לדבר אנגלית.
קדימה, נצלי את ההזדמנות.
הו, אלוהים, אני מרגישה כל-כך טפשית.
הו, את נראית מדהים.
באמת?
אווה, את נראית נהדר.
אז זה המקום אליו בא קולומבוס להתפלל לפני שיצא לגלות את אמריקה?
לא, לא בדיוק.
הכנסיה המקורית קרסה, וזאת נבנתה באותו המקום
אבל 300 שנה לאחר-מכן.
אבל הוא היה בסביבה.
טוב, כן.
וממאד קרוב לכאן הוא הפליג לגלות את אמריקה.
אבל כאשר הוא גילה את אמריקה, הוא חשב שהגיע להודו.
זאת הסיבה שהילידים האמריקאים נקראים אינדיאנים.
אתה יודע מה הם אומרים על קולומבוס?
הם אומרים שהוא לא ידע לאן הוא הפליג, ואז כאשר חזר, הוא לא ידע איפה הוא היה.
אני מכיר את ההרגשה הזאת.
לא כולנו?
טוב. את לעזאזל אשה ממש יפה, מאדי.
אחר-הצהרים טובים, גברתי.

את מצטרפת למישהו?
כן.

אם תראי... גבר גבוה, שחרחר, חתיך... בגילאים...

אז תפקחי עין על זה?

בסדר.

כן.
איב...

הו.

איך את רוצה לחזור למלון?
תראה... אם הייתי צעיר ב-30 שנה, הייתי יכול ללכת ברגל יותר.
וגם מבזבז יותר זמן.
אנחנו יכולים לנסוע, במקום.
אני מרגישה כל-כך מטופשת.
זאת רק התרגשות.
מאדי?
מאדי?
אחר-הצהרים טובים, אדוני.
אחר-הצהרים טובים.
אתה מוכן לבוא איתי, בבקשה?
בטח.
בת-הלוויה שלך, אדוני.
שיהיה לכם בילוי נפלא.
הו... אה... הי.
אני מבולבל.
אני יכול לשבת כאן?
כן.
תודה.
אני צ'יפ.
אני מאדי.

טוב.
אתה מחכה למישהו?

לא?

טוב, אני בטוחה שהכל יהיה בסדר.
כל מה שעליך לעשות זה הגיד שאתה מצטער.

בכל אופן, היא בדיוק עלתה על טיסה לברצלונה עם איזה... בחור גרמני, אז... הו, זה נורא.
היא פשוט כל-כך... ילדותית...

כדאי שאזמין משקה.
אני... אני לא יודעת איך להתמודד עם זה.
את רוצה שאלך?
אני פשוט לא חושב שזה מוזר שבחור יאהב את אמא שלו.

זה לא.

אני מתכוון, שזה...

לא.

לא, זה לגמרי...

באמת נחמד לי לדבר איתך.
באמת?
כן.
אני שמחה.
האם יצא לך לראות את הסרט הבוגר?
לא.
לא?

לא מאמין.

על מהו?
המ... טוב, אני מתכוון, ש...

אני מתכוונת, מי הן ה... מי הדמויות המרכזיות?
טוב, יש... את הדמות של גב' רובינסון,
והיא פוגשת בחור שזה עתה 'סיים קולג.
זה סרט טוב.
זה היה נפלא.
לא, אני באמת מתכוונת לזה.
זה היה...

כן.

כמה זמן אתה חושב יעבור עד שנוכל לעשות את זה שוב?
טוב, אה... קח אותי לחדר השינה.
הו, אה...

אה?

אנחנו...

זה יותר כמו חלל של סטודיו.

אני אוהבת את זה.

אמא שלי אינה פושעת.
עדיין לא.

טוב, אחד מהשותפים שלי התקין משהו בנייד שלי שמאפשר לי לעקוב אחר חשבון המלון של אמא שלך.
אתה רציני?
זאת הפרה גסה של הפרטיות.
אני יכולה לראות את זה?

הו, אלוהים!

זאת לא אמא שלי.
מישהו בטח גנב את הזהות שלה.
תראי, אולי יהיה טוב יותר אם לא תבואי.
נסה רק לעצור בעדי.
טוב, אז מה יקרה אם היא תנסה לברוח?
אתה מתכוון לירות בה?
אני לא זקוק לאקדח.
הו, למה לא?
היא מורה בגמלאות.
היא מסוגלת להכל.
יש לי קבוטון.
מה יש לך?

ראיתי את זה.

לא, זה לא.
כן, זה כן.

אתה מחזיק את זה בארנק שלך.

כן.

לא, זה לא.

לא, זה לא.

כן, זה כן.

אמרתי לך שזה בוטל, לא?

זה רק בקבוק יין.

צ'נדלר.
תקשיבי, מרכזנית.

לייסי.
כן?
זאת גב' אווה פנטון?
כן.
יש לך קול עמוק מידי עבור אשה.
זאת נקודת מבט מאד אישית, איש צעיר.
מי זה?
גב' פנטון?

קוראים לי דריל פורבס.
ואני מהסניף האירופאי של חברת הביטוח "חיים מהנים".
אני חושב שאת יודעת למה אני כאן.
אדוני, אני חושב שנפלה פה טעות גדולה.
אני אגיד זאת.

היא פדתה צ'ק על סך חמשה מיליון דולר שלא היה שייך לה.
אני לא מבין.
הייתי מבולבלת.
אני חושש שאאלץ לבקש ממך לבוא איתי, גברתי.
אבל הצ'ק היה על שמי.
טוב, זה מסיים את הוויכוח.
אתה חופשי לעזוב, אדוני.
אבל ידעתי שזה באמת לא היה שלי.
אני מעריך את הכנות שלך.
אני אבוא ללא בעיות.
אה, מה את עושה?
אתה לא מתכוון לאזוק אותי?
בטח שאין צורך באזיקים.
אין לי אזיקים.
אתה עומד לעצור אותי?
כן.

או שתחזרי איתי לארה"ב, או שאצטרך להציג את ההוכחה שלי בפני הרשויות הספרדיות ולהתחיל בתהליך הסגרה.
זה יכול להימשך חודשים ובינתיים את תועברי לכלא הנשים המרכזי אלגריאס אשר בקדיז,
זה כלא הנשים האכזרי ביותר בעולם דובר הספרדית.
אולי יעניין אותך לדעת שלגב' פנטון יש בקירוב ז'יטונים בערך של 400,000 יורו בכספת שלה?
אני לא לוקח שוחד, אדוני.
אכן זה הרבה כסף, כן.
אבל תראה...

בנוסף אני גם לא... אני לא רוצה שהבת שלי תראה אותי מאחורי סורג ובריח.
יש לך בת?
כן.
אני...

איך הגב שלך, מותק?
טוב.
יותר טוב.
כן?

הו, אלוהים!

כן, כן, לא, כן.
הגב התחתון שלי נתפס.
אבל אני אהיה בסדר ברגע שאשכב על הגב.
הו!

אני יכולה לעשות משהו?
מאדי... את נהדרת.
זאת הסיבה שנתפס לי הגב.
כן?

אף-פעם לא ידעתי שזה יכול להיות כך.
וואו.

גם לדבר כואב לי.
מצטער.
טוב, מה אתה יודע?
תרגעי.

תודה.

אני רק רוצה להגיד לך שראיתי אתכן בקזינו אתמול בלילה, ואני באמת... לא חשבתי שאת מדברת אנגלית.
סליחה?
לא קוראים לך מישל?
לא.

את לא... אשתו לשעבר של לייסי צ'נדלר?
מי?
ו

תודה.
הא לך.
אני רוצה שתביני שאני עדיין חושב שמה שעשית היה מאד לא נכון.
הו...

מה שאני רוצה זה את המילה שלך שתניח לאשה הזאת.
בבקשה.

רק באם היא תעזוב את המדינה לפני שהבוס שלי מגיע לכאן.
יש טיסה לקזבלנקה בחצות.
אם לא תהי עליה, אאלץ להגיד לבוס שלי שניסית לשחד אותי.
זה נשמע הוגן.
לייסי, אני כל-כך...

את בטוחה עכשיו.
אני חייבת למצוא את מאדי ולהתנצל.
אני רק אורז כמה דברים ואפגוש אותך בדלפק הקבלה.
לשם מה?

קוסטה ריקה אינו מקום עבור שתי נשים בודדות.
אבל אנחנו לא נוסעים לקוסטה ריקה.
מה בנוגע לקזבלנקה?
יש טיסה היוצאת ב

היא לא יפה כמו קוסטה ריקה, אבל זה רק שלוש שעות טיסה.
הו, כן.
בוא נעשה זאת.
אני אפגוש אותך בדלפק הקבלה.
לייסי צ'נדלר.
אני חושבת שהוא נוכל ושהוא מנסה להונות את החברה שלי.
מאדי?

אנחנו נוסעים לקזבלנקה.

שיחדתי סוכן ביטוח, ואני... לא נתת לו כסף, נכון?
מה?

הוא לא נוכל.

הוא לוקח אותנו לקזבלנקה.
הו, אווה.

קדימה.

קריסטל!
אמא.

מה את עושה כאן?
מה עשית לשיער שלך?

את חושבת שזה בסדר?

לא קצת צעקני?
לא, לא, לא, זה מושלם.

אני כל-כך שמחה לראות אותך.

מצטער.
אני הסוכן ווספוצ'י.

זהו הסוכן המיוחד ווספוצ'י מחברת הביטוח "חיים מהנים".
הו.

הוא כאן בקשר לכסף.
הו, אבל אני בדיוק... שיחדתי את האיש מ"חיים מהנים".
סליחה?

את מתכוונת לצ'נדלר?

מי זה צ'נדלר?

טוב...

הוא המה שלה?

טוב, חשבתי שאתה הבוס שלו.
אנחנו יכולים לשבת באיזה מקום?
אתם יודעים מה?
זה באמת, באמת, נחמד.
כן.
גב' פנטון, אני חושב שהיית קורבן למעשה הונאה.
אתה חושב?
גב' ריינולדס, אני שומע הרבה הערות עוקצניות בעבודה שלי, והם באמת לא השפיעו עלי, אז בבקשה אל תבזבזי את זמנך.
למעשה, אני חושבת שהם באמת פגעו ברגשותיו.
מה בנוגע ללייסי?
אני חושב שהוא היה חלק מכל תרגיל ההונאה.
ולמרבה הצער, מאחר וחשבון המלון והקניות שלך
הם מעל ל-200,000 יורו, אני נאלץ לבקש ממך לחזור איתי.
מה עם הכסף שהרווחת בהימורים?
נתתי אותו לפורבס.
טוב, אז פורבס בטח שותף של צ'נדלר.
האם זה אומר שאני לא צריכה לנסוע לקזבלנקה?
מציגים את הסרט קזבלנקה?
טוב, תמיד מקרינים אותו באיזה מקום.
לא, לא, זאת עיר במרוקו.
תראה, היא לגמרי מבולבלת.

זה יהיה כמו להוציא להורג אדם מפגר.
קריסטל!

מה זה לעזאזל?

זה "דהרת הוולקירות."
הו, עליך לשנות את זה.
אני לא יודע איך.
את יכולה... הלו?
הי.

הו, לעזאזל.

טוב...

אני צריך לנתק.

לא, לא, לא, בבקשה, בבקשה.
הו, תראו את זה!

הי, אבא.
ויקי.

זאת הבת שלך?

כן.

בוא לסין ליום ההולדת שלך!

נקנה לך כרטיס הלוך ושוב למתי שתרצה.
אספנו המון מכסי אריזה של נודל סיני.
זה הדבר החמוד ביותר ששמעתי אי-פעם.
הם ממש אוהבים אותך.
ויקי, אני אצטרך להחזיר לך צלצול.
אני באמצע משהו.
אבל...

אל תנתק.
אני יכול דקה, בבקשה?
מר ווספוצ'י?
כן?
אני יודעת מהי ההרגשה של להיות מרוחק מהבת שלך.
באמת?
כן, באמת.
ואני גם יודעת כמה היא באמת אוהבת אותך.
הו!
טוב.
גב' פנטון, את עצורה.
מה?

אני מבינה.
ומה אם היא יכולה להחזיר את הכסף?
איך היא תעשה זאת?
ביקס.
האדון אוורט ביקס.
הוא כל הזמן במלון מנסה לפתות נשים מבוגרות עשירות.
כולן אוהבות את מר ביקס.
מר ביקס שלך גנב 450,000 יורו.
זה לא הכל.

והאדם הזה כאן הוא ריימונד פרגוט.
הוא ומר ביקס עובדים עבור קרלוס ווריולה.
דון קרלוס הוא האדם העשיר ביותר בגראן קנריה.
הוא מוכר את היין הכי יקר בעולם.
אז למה הוא גנב ממני?
שני אלה לקחו 450,000 יורו שאווה הרוויחה בהגינות אתמול בלילה במשחק בלק ג'ק.
אם נמצא את הברנש הזה, קרלוס, נוכל לקבל את הכסף חזרה, ואז אווה לא תצטרך להיכנס לכלא.
רק רגע.

אנחנו לא מחפשים אף-אחד.
גב' פנטון במשמורת שלי, ואני מחזיר אותה הביתה.
האם תישלח אותה לכלא כאשר קיים סיכוי שהיא לא תצטרך?
אין כל סיכוי.

איפה אנחנו יכולים למצוא אותו!

סליחה.

את יכולה בבקשה לעזור לנו למצוא אותו?
אני מצטער אבל אני באמת לא יכול לאפשר את זה.
אני מתכוון לבקש ממך לבוא איתי עכשיו לשדה התעופה.
בסדר, בסדר, ניסע לשדה התעופה.
נבקש מהמשטרה למצוא את קרלוס.

וכאשר יקבלו חזרה את הכסף, יוכלו לשלוח אותו אלינו למדריד.
כן, כן.
היי.

הו, צ'יפ.
זה נשמע הוגן.

כן, כן, זה הוגן.

לא, אני חושבת שזה דפוק.
עלינו לחפש את קרלוס.
לא.

מונית, גבירותיי?

חכי, חכי, חכי.

מה בקשר לדברים של אמא שלי?

אתה דפוק?
את מוכנה שלא להגיד את זה יותר?
זה פוגע בסמכות שלי.
אין לך כל סמכות כי אתה דפוק.
קריסטל, אני מצטערת.

קודם איבדת את אבא שלך, ועכשיו... אמא...

אני כל-כך...

הכנסי למונית.

הכניסי את התיקים לתא המטען, בסדר?
קריסטל, את יושבת מאחור.

תודה רבה.
סגרי את הדלת.
סע, סע!
חכה רגע.

עצור.

נפספס את הטיסה!

מהר, מהר, מהר.

אני חושבת שאיבדנו אותו.

לאן אני יכול לקחת אתכן גבירותיי, הערב?
אחוזת... אה, אחוזת סיאסטה אלגרה.
לא, בבקשה.
יש לי אשה, שלושה ילדים, והילד הקטן שלי...

סע, לעזאזל!
כן.
בסדר.
קדימה.
צריכה להיות לנו תכנית.
לגמרי מסכימה.
אבל האם יש לך?
כי נראה שיש לך.
לא.

עדיין יש לי מטרה.
אבל אני חושבת שאנחנו צריכות שתהיה לנו תכנית.
כך גם אני.
אבל אין לך.
לא.
אתן מוכנות לצאת, בבקשה?
אתה יודע, בקוסם מארץ עוץ, מה היה הדבר שהם עשו כשהם ניסו להיכנס לטירה של המכשפה המרשעת?
האריה...

צאו מהמונית!
מה הוא אומר?
הוא רוצה שתצאנה מהמונית עכשיו.

עכשיו?

לא, לא, לא.

מה הוא אומר?

מה הוא אומר?

לא, זה בסדר.
זה בסדר.

אתה הערת את התינוק!
באנו לכאן לדבר עם מר צ'נדלר.
לא, לא!
מר ביקס ומר פרגוט.
ביקס ופרגוט.

הידועים גם כ...

ומישהו בשם פרובס.

אני חושש שאין כאן אף-אחד עם השמות האלה.
אבל מאחר ואתן משיגות גבול... קרלוס?
כן, מלאך שלי?
לא עכשיו, בבקשה.
יש לנו אורחות מאמריקה.
הלו.

הלו.

אני בטוחה שזאת אשתו השניה.

כשמגיע זמן ההשכבה לתינוק באמריקה, והוא לא מצליח להירדם האם זה מקובל לירות בתת-מקלע בסמוך לחלון הארור
של חדר הילדים, כאשר את אומרת לבעלך שבע מאות פעם לירות בחוץ בג'ונגל כך שאשתו תצליח לישון קצת?
לא אצלנו.
פלביה...

מצטער, יקירתי.
חשבתי שאת מדברת איתי לא ישירות.
כשאני אדבר אליך לא ישירות, אני אגיד לך את זה בפרצוף.
אני לא יריתי בשום רובה!
זה היה אחיך המטומטם!
תניח לו!
כן, הוא לא שומר טוב במיוחד.
הו, תשתקי.
האם אנחנו יכולים לדבר על זה אחר-כך?
לא, קרלוס ווריולה מהאיים הקנריים.
תחליף את החיתול פעם אחת!
רק פעם אחת מבלי לבקש עזרה ממני, אמא שלך והאחיות שלך, מהאומנות...

אתן מאמינות שעזבתי את אשתי למענה?
בגלל שאת האמא של הילד שלי, אני לא אגיב לעלבון הזה.
אתה לא מספיק גבר כדי להגיב לעלבון.
אתה גבר קטן ורכרוכי.
היא אמרה רכרוכי או נשי?
מה?
אני באה.

אבא איבד שוב את הביצים שלו ביער.
אמא באה!
סילחו לי.
אשתי...

אולי תרצו להצטרף אלי לכוס יין.
מה הוא עושה?
אדוני?
עצור, עצור.
טוב.

בסדר, אחוזת סיאסטה אלגרה?

זה בהמשך הדרך.

לא, אבל על-פי זה, זה עדיין במרחק של חצי מייל בתוך היער וכמה דרכי עפר.
אז אתה לוקח אותנו או לא?
אה, לא.
לעזאזל.
תודה.
אני רוצה את הכסף שלי עכשיו, בבקשה.
כי אחרת, אני אסיים בכלא.
אני אומר לך, הכסף שלך לא כאן.
בכמה נמכר יין כזה?
בקבוקי היין האלה הם הכי יקרים בעולם.
כן?
זה שכאן.

שאטו מרגו.
1787.
הוא שווה יותר מרבע מיליון דולר.
וואו!
הו, זה יותר מידי.
רבע מיליון דולר?
מה אתה עושה, רק... אני מתכוונת, האם אתה פשוט מת ומגיע לגן-עדן כשאתה שותה אותו?
לא.

כן?

רואה?

הוא מסריח.
באמת?

אז למה הם קונים אותו?
כי הם אוהבים את התויות.
הו, איב, תראי!
הנה יין ספרדי מהאחוזה של כריסטופר קולומבוס.
אני חושב שקצת התבלבלת.
הו, טוב.
האם יצאת מדעתך?
לא, אשה מטורפת!
עצרי!

תוריד את הידיים שלך ממנה, נוכל עלוב!
לא, לא את השאטו מרגו!
אנחנו רוצות את הכסף שלה.

אני נשבע, שהכסף שלך לא אצלי!
הקשבתי לשטויות שלך יותר ממה שהתכוונתי.
לא לימדתי תלמידי שישית במשך 35 שנה, לחינם.
אני יודעת מתי הם משקרים אפילו כשהם לא יודעים זאת.

מה לעזאזל קורה כאן?

תניח אותו!

תראו מי כאן.
איב... ומאני.

אני רוצה את הכסף שלי עכשיו!
למה אתה מסתכל עלי כך?
כי אני אוהב אותך.
אף-אחד לא שומע אותנו.
אתה תהרוס הכל.
אני לא יכול לשאת יותר את העמדת הפנים הזאת.
לעזאזל!
קרלוס חושב שאתה אח שלי ושזה הבן שלו.
האם האדם הזה מחזיק תת-מקלע?
אל תדאגי.

וואו.

אווה, אני מרגישה...

מאדי!

הישארי כאן.
מאדי.

עם אחת סיימנו, נותרה עוד אחת.
תזעיק אמבולנס, או תירה בי!
אבל אל תעמוד שם סתם כך!

עשה מה שהיא מבקשת.

הזעק אמבולנס!
מה לא בסדר איתך?

אני לא עומדת, אה, למות.
רק התעלפתי.

דון קרלוס!

דאגתי... היי!

מאדי, בואי.
עכשיו, האם מישהו יסביר לי בבקשה מה קורה כאן?
אני אסביר.
שנים אני מוכר את הבקבוקים המטורפים האלה למיליארדרים כדי שירשימו את חבריהם.
מר ביקס...

גבירותי ורבותי, ממרתף היינות של תומס ג'פרסון, באדיבותו של דון קרלוס ווריולה מגראן קנריה,
שאטו לאפיט.
פתח, בבקשה.
תודה.
נתתי לו שלושים יום לשלם לי עבור הבקבוק או שאפטר אותו.
זאת הסיבה שלקחת את הכסף שלי?
אני יודע שאולי תצטרכי לבלות תקופה מסוימת בכלא, אבל עדיף שזאת תהי את מאשר אני.
תתבייש לך, קרלוס ווריולה.
את מוכנה לחזור על זה?
תתבייש לך, קרלוס ווריולה.
כן, אבל עם רגש.
תתבייש לך, קרלוס ווריולה!
זה נכון.
מה?

זאת גב' פנטון.

את לא גב' אווה פנטון מליברטי, אילינוי?
כן.
אני קרלוס ווריולה התלמיד שהגיע ממיורקה במסגרת תכנית חילופי התלמידים.
לימדת אותי בשישית.
מחקרים חברתיים.
את לא זוכרת אותי?
היית המורה האהובה עלי.
באמת?
טוב, תודה.

גב' פנטון, אני אחזיר את הכסף שמר ביקס ומר פרגוט לקחו ממך כדי לשלם לי.
וואו!
טוב, זהו, אני איתך גמרתי.
אני לוקחת את התינוק, האומנת ואת אחי וחוזרת לברזיל.
אמרתי את זה לכולם.
יכולתי להופיע על דף השער של ווג.
נולדתי עם איי.

"הלו, מתוקה, מה ה-איי.קיו שלך"?
טוב, לא, קרוב לוודאי שאף-פעם.

אפילו לא התעניינו.

האם מישהו מהגברים בחיי אמר:

הם כולם דפוקים.

לא, הם אומרים...

כן!

בדיוק!

מה?

באמת אמרת את זה?
קרלוס, רק רגע.
זאת אווה פנטון.
אנחנו לא יכולים פשוט לפטר אותו?
אז נשארו לי 215,000 דולר?
בערך.
אז למה שלא פשוט נישאר כאן?

חצי מהכסף שייך לך, מאדי.
מה?
לא.
כן.
אווה...

כן, כן, כן.
כן.
את תצטרכי אותו.
אני לא יודעת, אני חושבת שאולי אשאר כמה ימים נוספים.
אני מפספסת משהו?
האם תחזרי?

אני לא חושבת.
בטוחה?
את חושבת שאני מטורפת?
לא.
לא.
הו... תודה.

יקירתי.
טוב.

בסדר.
כי הוא בחור כארז כי הוא בחור כארז
כי הוא בחור כארז ואף אחד לא יכול להכחיש.
הקיץ הזה, אבא, אתה ואווה מגיעים לסין.
כן, הקיץ הזה, אווה ואני נבוא לסין.
כן.
שמפניה לכולם.

זאת שמפניה טובה, הגיעה כל הדרך ממילווקי.
אתה כזה חמוד.
תרגום וסנכרון ddror