# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כמה תקיפות על תיירים באזור וניס היו לנו עד כה?
תשע.

וזו התקיפה השנייה בחניון הזה.
ברוב המקרים מדובר בגנבת תיקים, זו הפעם הראשונה שיש לנו גופה.
כשהפרמדיקים הגיעו, הם מצאו את מר ברנסון ללא רוח חיים
ואת אשתו קלייר מחוסרת הכרה על המדרכה לצדו, סובלת מזעזוע מוח.
היא בבית החולים.
עדים?

חוליו מנסה להרגיע אותו כדי שהוא ידבר איתנו.
ויש עוד משהו, אדוני.
בני הזוג ברנסון לא היו סתם זוג תיירים, הם מצ'סטר, אנגליה.
תקרית בינלאומית, נהדר.
בסדר, לדברי בית החולים, האישה לא סובלת מדימום פנימי או מנפיחות במוח,
אבל היא עדיין לא מגיבה.
וכולנו כאן.

אלוהים, בשבוע שעבר זה היה חוליו, עכשיו זה מייק.
שעה, חבר'ה, שעה אחת, זה הזמן שיש לכם להגיע לזירת הפשע.
בגלל זה קיבלתם ר... רכב.
מה לעזאזל?
גבירותיי, פה אני נפרד מכן,
העבודה קוראת לי.
עד לפעם הבאה, צ'או.

אני יודע, איחרתי, אני מצטער, אבל לא נסעתי ברכב שלי לטקס הפרסים,
והלימוזינה שנסעתי בה... איזה טקס פרסים?
טקס בחירת פלטינום טי-וי.
"תג הצדק" זכתה.
התסריט הטוב ביותר לסדרה שלא בהמשכים על הליך משטרתי אפיזודי בכבלים.
מזל טוב.

תודה.
השונאים ישנאו?

זה שם הפרק שעליו קיבלתי את הקרדיט כתסריטאי.
אלוהים, אז עכשיו אתה גם תסריטאי?

רבותיי, אם זו לא בעיה מבחינתכם, אפשר לחזור לעבודה?
טאו, קח את הפרס שלך ובוא איתי.
השונאים ישנאו?

פלין, סע לבית החולים, תחכה שהאישה תחזור להכרתה.
אנחנו צריכים לדבר איתה בהקדם האפשרי.
ערב טוב, קנדל.
אילו חדשות יש לך בשבילנו?
די ברור מה קרה פה, המפקח.
הקורבן נורה פעמיים בחזה ופעם אחת בראש.
תן לי לנחש איזו ירייה הרגה אותו.
אני לא רואה פה תרמילים, אז אלא אם כן הרוצח ניקה אחריו,
כנראה כלי הרצח היה אקדח תופי.
בואו נדבר עם חוליו ועם איש שירותי החניה.
זה היה מישהו עם מסכת סקי.
שמת לב איזה אקדח היה לו?
אני לא מחפש צרות.

מה אם הוא יחזור כי דיברתי איתכם?
היי, ככל שנעמוד פה זמן רב יותר, ככה ייראה יותר כאילו אתה משתף איתנו פעולה.
אתה רוצה שנלך?

ראיתי את האקדח רק אחרי שהוא ירה בו.
ואז התכופפתי.
מה כן ראית?
הגבר והאישה יצאו מהמסעדה ונתנו לי את כרטיס החניה שלהם.
הבאתי את הרכב שלהם מהחניה האחורית, הוא שילם לי
ואז איזה בחור במסכת סקי הגיע בריצה ולקח את התיק שלה.
בעלה התערב והוא נורה.
התכופפתי והבחור ברח.
הוא לא חזר.
איך נדע לאיזה כיוון לפנות מפה?
נלך בעקבות הכסף.
או במקרה הזה, בעקבות כרטיס האשראי.
הוא של גברת ברנסון.
הנה הארנק שלה.
יש בו רישיון נהיגה וכמה קבלות.
אין כסף מזומן.
תעבירי את הארנק לבדיקת טביעות אצבעות, אולי יתמזל מזלנו.
אני חושב שזה הרגע קרה.
זה בטח התיק שלה.

יופי של מקום להיפטר בו מכלי רצח.
נצטרך צוות צוללנים.
אין פה הליך מורכב מדי.
אני יכול לקבוע שמדובר ברצח עוד לפני נתיחה מלאה.
אזרח בריטי נרצח במהלך סדרת פשעים של אדם אחד בווניס.
למיטב הבנתי, משטרת לוס אנג'לס הוציאה התרעה על האזור.
נכון, אבל ארבנו במקומות שבהם הבחור הזה עדיין לא שדד.
למה הקורבן היה חייב להילחם בו?
הוא פגע באשתו, ונשמע שהרוצח שלף נשק רק אחרי שמר ברנסון השיב מלחמה.
אף אחדמעולם לא התנגד לגנב התיקים לפני כן, ועכשיו הוא הפך לרוצח.
של אזרח בריטי, כבר עכשיו יש כתב בריטי שמפרסם בעמודים הראשונים
כתבות על הבעיה שלנו בווניס באחד העיתונים בלונדון.
אנחנו עוד עלולים למצוא את עצמנו מנסים לשכנע את הבריטים לא לפרסם אזהרת מסע ללוס אנג'לס.
אני לא יודע אם המצב יכול להיות גרוע מזה.

אתה רואה את הצלקת הזאת?
ממנה אני יודע שבשלב מסוים לקורבן היה היקמן.

שתל של צנתר קבוע למחצה בחזה.
ברוב המקרים משתמשים בו למתן תרופות לווריד.
כמו כימותרפיה?

הקורבן החלים לא מזמן מסרטן.
אני לא בטוח מתי בדיוק הוא סיים את הטיפול, אבל ההיקמן הוצא לפני תשעה-עשרה חודשים.
אז הוא החלים מסרטן ואז ירו בו למוות בחניון בלוס אנג'לס.
אתה צודק, דוקטור, זה גרוע יותר.
אצטרך לזמן את הכתב הבריטי האידיוט הזה ולספק לו כמה ידיעות בלעדיות.
אתן לו לראות מה אנחנו עושים.
איזה סרטן היה לו?
אדנוקרצינומה.
בתחילה הוא סבל מכאבי בטן.
לפני שהבנו מה קורה, רוברט רותק למיטה עם סרטן במעיים.
היינו בהלם, אבל לקחתי חופש מהעבודה.
במה את עוסקת?

עסקת בעריכת דין?

התברר שזו הייתה הכשרה מעולה, גם במערכת הבריאות שלנו, תמיד יש צורך בעורך דין.
בנוסף, ניסיתי למלא את חובותיו כשותף בחברה.
גם בעלך היה עורך דין?

אני מצטערת.

אני כל הזמן מחכה לשמוע שחלה טעות איומה.
אני מצטערת.
איפה הייתי?

בעיקר בציורים.
רכישות ושחזורים.
יש לו גלריה במנצ'סטר, אבל העבודה... הוא נסע בעקבותיה בכל העולם.
בגלל זה הגעתם לארה"ב?

לא.

אחרי שרוברט החלים...

לנסוע לאורך חוף האוקיינוס השקט,
להתאכסן ולאכול באותם מקומות.
אחרי הביקור הראשון שלנו, ידענו שווניס היא מלכודת תיירים,
אבל הגענו לשם בכל זאת.
בזמן שאכלתם, הבחנתם במישהו שעוקב אחריכם?
לא.
לא הבחנו אפילו במלצר.
ומחוץ למסעדה?

אני לא חושבת.

הדבר הבא שאני זוכרת הוא שהתעוררתי בבית החולים והרופא... אמר לי שאני אהיה בסדר.
אולי הוא לא ידע?
מה מעכב אותו כל כך?
אנחנו חייבים לעשות את זה היום.
חוליו, תוכל לעזור לי?
הנה, המפקח, הוא מצא משהו.
אני אסביר את זה שוב.
אנחנו מחפשים אקדח תופי.
זה אקדח 9 מ"מ אוטומטי.
תמשיכו לחפש, תמשיכו לחפש.
אניח אותו עם כל האחרים, כמה מקרים לא מפוענחים אנחנו עומדים לחשוף?
מה זה, טאו?

יכול להיות שהיא של הרוצח.
יש כמה זקיקי שיער בחלק הפנימי, מה שאומר שיש דנ"א.
אני חושב שמצאנו אותו.
אני חושב שזה האקדח, פה.
תשגיח על הפרס שלי.
זה אקדח תופי.
יש רק דרך אחת לגלות אם הוא קשור לרצח שלנו.
איימי, איימי, כבר הוצאתם את הקליעים מהקורבן?
כדי לבדוק אם יש לנו התאמה, אני צריכה לירות בו, ולבדוק את המספר הסידורי של האקדח
כדי שתמצאו את הבעלים הרשומים שלו.
זה כל מה שנוכל לעשות?
אם אכניס אותו לתמיסת מי המלח הסטרילית מהר מספיק, אולי אצליח למצוא עליו כמה טביעות אצבעות שומניות.
אבל אני בספק.

מי מלח הם תמיסה מאכלת עם רמת חומציות של 8.4-7.5.
מתכת של אקדח לא מסוגלת להתמודד עם התנאים האלה אפילו 24 שעות.
החלודה היא בלתי נמנעת, וחלודה וטביעות אצבעות לא מסתדרות.
אם היא תוציא את האקדח ממי המלח ולא תוכל לירות בו במשך כמה דקות... לא רק שאפספס את ההזדמנות למצוא טביעות אצבעות,
גם יש סיכוי שלא אצליח ליצור התאמה לקליעים.
מעולם לא ראיתי אותך לבוש יפה כל כך, המפקח.
קוראים לי טאו, מייק טאו.
כל הכבוד על הפרס, מייק טאו.
אמנם אתה לא עובד בשירות החשאי של הוד מלכותה, אבל אין ספק ש"תג הצדק" משתלמת מבחינתך.
זו רק תעסוקה צדדית.
כולנו גאים בו מאוד.
באמת?

בדרך כלל אנשים מקנאים.
אפשר להגיד עכשיו, למזלנו זה היה מעולה.
איימי היא הקמע שלי.
עכשיו נשווה את הקליע הזה
לקליעים שהיא הביאה מחדר המתים.
ו... יש לנו התאמה.
האקדח הזה הוא האקדח שרצח את הקורבן שלכם.
ועכשיו כל שעלינו לעשות הוא לגלות למי הוא שייך.
-‏

זו אמא שלך.
לא מתחשק לי שיפעילו עליי מניפולציות היום.
אמרתי את זה כבר מיליון פעם, ברגע שהתינוק הזה ייוולד, היא חייבת למסור אותו לאימוץ.
יכול להיות שאמא שלך לא תישמע לעצתך, אז אתה חייב לחשוב איזה מין אח אתה רוצה להיות.
אח שחושב בראש ובראשונה על הביטחון, הרווחה והיציבות לטווח הארוך של אחיו.
רק שתדע שתינוקות משנים את מערכות היחסים שלנו
בדרכים מאוד לא צפויות.

מאחר שגארי בכלא, אם משהו יקרה לאמא שלך, אתה תהיה קרוב המשפחה של האח שלך.
גם אם תתעלם משרון השנייה בחייך, זה לא ישתנה.
אולי אתם לא מסוגלים לפענח את הפשעים האלה?
כי כבר הגענו ל-11...

נראה שהמשטרה נכנסה למשהו שגדול עליה.
ממש לא, פיטר, אחת הסיבות לכך שנתנו לך גישה בלעדית היא כדי שתדווח על העובדות כמו שהן.
דיברתי עם כל אחד מהתיירים שהשודד הזה תקף, וכתבתי... רגע...

אם באמת ראיינת את כל הקורבנות, אז אתה יודע שהתשובה לשאלה הזו היא אף אחד מהם.
העובדה שאף אחד לא ראה אקדח לא אומרת שלא היה אקדח.
אתם מחפשים חשוד?
יש מצוד?
גם בסקוטלנד יארד לא יוצאים למצוד כשלא יודעים את מי מחפשים.
אז מה הידיעה הבלעדית שלי?
שמשטרת לוס אנג'לס לא התקדמה בחקירה כבר שישה שבועות?
לרוצח היה אקדח תופי שמצאנו בתעלות וניס.
ו...

זה הכול?
פקד.
הבעלים הרשומים של כלי הרצח מובא לתחנה ברגעים אלה.
והבעלים נחשב בעל עניין?

לבעלים יש שם?
מפה, גברת האריס.
ידעתי שהייתי צריכה להחליף בגדים.
כל כך הרבה אנשים...

שלום.
כבר הסברתי לשוטרים שלך שאמנם אני לא יודעת איפה האקדח שלי,
אבל זה לא אומר שהוא נעלם.
מדי שנה קשה לי יותר ויותר לזכור איפה השארתי דברים בבית.
זו החשודה האפשרית שלכם?
המפקח, חוליו.
גברת האריס, תודה רבה שבאת לבקר אותנו.

מפה, גברתי.
בעשור האחרון האישה הזו לא רצה לשום מקום מלבד לשירותים.
בוא, נקשיב למה שיש לה לומר.
מפה בבקשה.
במה אוכל לעזור?
קודם כול תספרי לנו מה עשית אמש בסביבות 23:

צחצחתי שיניים.
התכוננתי לג'ימי.
מי זה ג'ימי?

אני מזפזפת ביניהם עכשיו כשלמדתי להשתמש בשלט.
יש שם כל כך הרבה כפתורים.
ברור שהיא גאונה פלילית.
הם אכן יכולים להיות מבלבלים.
תיזהר, מייק, אתה עלול להוריד את הפלטינה המלאכותית מהפסל.
היי, פיטר אוגדן, לונדון פרס.
אתה תמיד מתלבש ככה לעבודה?
איך?

זה נראה כמו האקדח שלי.
אני בדרך כלל שומרת אותו בשידה ליד המיטה.
יש עוד מישהו שיודע איפה את שומרת את הנשק?
למה אתם שואלים את זה?
צר לי לבשר לך את זה, גברת האריס.
בבקשה, תקרא לי גלוריה.
ותזכיר לי מי אתה.
המפקח.
אמש השתמשו באקדח הזה ברצח.
מה?

והאקדח הזה רשום על שמך, אז יש לך מושג מי יכול היה לקחת אותו מהשידה שלך?
אוי, לא.
אוי, לא.
ידעתי שהייתי צריכה להתעמת איתו ברגע שהתחיל להיעלם כסף מהתיק שלי.
אבל לא חשבתי שהוא יגנוב את האקדח שלי.
מי לעולם לא יגנוב את האקדח שלך?
ג'סי לא רוצח.

הוא הנכד היחיד שלי.
הבן שלי מת בגיל צעיר.
באז, ג'סי האריס.
זו בטח טעות.

זו התמונה שלו במשרד הרישוי.
פיטר, אסור לך להשתמש בזה לפני שנעצור את ג'סי האריס.
אני בטוח שאת צודקת, גלוריה, אבל אנחנו בכל זאת חייבים לדבר עם ג'סי.
יש לך מושג איפה הוא יכול להיות?
במשך היום הוא בדרך כלל 'מסתובב בווניס ביץ.
אם יש לו עוד אקדח, מסוכן לנסות לתפוס אותו עם כל האנשים פה.
שעת המשקאות המוזלים מתחילה בעוד שתי דקות, אז הרחוב אמור להתרוקן.
'וניס ביץ.
כאן הקורבן ואשתו החליטו לשחזר את ירח הדבש שלהם?
למקום יש ערך סנטימנטלי בשבילם.
כבר חשבת לאן את רוצה לנסוע לירח הדבש שלך?
אתה קצת רותם את העגלה לפני הסוסים, לא?
דיברנו על זה.
זה מפני ששוב העליתי את נושא הילדים?
בדקתי את מצב החופשה לצורכי משפחה, והמצב טוב הרבה יותר משנדמה לך.
אני לא מוכנה ללדת ילד כל עוד שנינו עובדים במשטרה.
אתה רוצה לפרוש?

אין סיכוי שזו האפשרות היחידה.

אם תינוק חשוב לך כל כך, תמצא מישהי אחרת או שתפסיק לדבר על זה.
מספר 1 מוכר סמים ונראה שזו עמדת העבודה שלו.
זה אמור להקל עלינו.
וככה פתאום השיחה שלנו הסתיימה?
תראה, בוב, נכון שהיא יפה?
משטרת לוס אנג'לס.

ג'סי האריס, אתה עצור.
בגין החזקת סמים.

סבתא שלך תתאכזב ממך כל כך.

יש לך זכות לשמור על שתיקה.
אבל לא עשיתי כלום.
התנגדת למעצר, תקפת שוטר.

כיסית לי את הראש עם חולצה והוא ערך חיפוש לא חוקי על גופי.
ובמהלכו הוא מצא סמים, אבל לא את האקדח הזה שזרקת לתעלה בווניס אתמול בלילה.
מעולם לא ראיתי את האקדח הזה.
באמת?

אז תדברו איתה.

היא אמרה שגנבת את האקדח שלה, מהשידה שלה.
סבתא כלבה משוגעת.
למה שאגנוב את האקדח שלה?
אולי רצית להגן על עצמך 'בזמן ששדדת תיקים בווניס ביץ בשבועות האחרונים?
ואחרי שרצחת מישהו כי הוא העז להתנגד לך, זרקת את האקדח לתעלה.
בסדר.

לפני שנגיע לעורך דין, הוא צריך להכחיש שוב הכול.
אין לי מושג על מה אתם מדברים.

אני לא מסוג האנשים שיורים באנשים.
אתן לך הזדמנות אחת לשכנע אותי להאמין לך.
ג'סי, יש לנו מספיק ראיות כדי להאשים אותך ברצח.
לא, אל תעשו את זה.

הדבר היחיד שעשית מאז שהתיישבת פה זה לשקר.
תקשיבו...

לא.

אבל אם הוא עומד להודות...

'מה עשית, ג'סי?

איזה בחור, מעולם לא ראיתי אותו...

אני לא יודע.
איזה תייר, הוא אמר שהגיע לווניס לפני יומיים והארנק שלו נגנב.
הוא אמר שהוא צריך אקדח לצורכי הגנה.
בדרך כלל אני מתקשר לחבר במקרים כאלה, אבל אני חושב שהוא יושב בכלא.
יש לו חברים בכלא.
למה אני לא מופתע?
אז הזמנת אותו לבית של סבתא שלך ומכרת לו את האקדח שלה?

ביקשתי ממנו שיחכה והלכתי להביא אותו.
הוא נתן לי 100 דולר ומאז לא ראיתי אותו.
למה אתה בטוח כל כך שהלקוח שלך היה תייר?

היה לו מבטא?

אנגלי.

זה מתחיל להישמע פחות כמו שוד ויותר כמו התנקשות.
זה צילום מסך ממצלמת האבטחה בחניון שבו ג'סי מכר לרוצח שלנו את האקדח.
אפשר להשתמש בו?
ככל שהמקור פחות ברור, ככה נדרש לצילום המסך יותר זמן לעלות, אבל נראה שכן.
אם הרוצח שלנו הגיע מאנגליה, נוכל לזהות אותו באמצעות התוכנה לזיהוי פנים
מהסרטונים של מצלמות האבטחה בשדה התעופה.
בייחוד מנמלי התעופה אל-איי-אקס, אס-אף-או, סן דייגו, ומאחר שאני לא אוהב להמר, גם לאס וגאס.
בהתחלה נבחן רק נוסעים מטיסות נכנסות מנמל התעופה הבינלאומי במנצ'סטר, בגטוויק ובהיתרו.
בהנחה שהוא הגיע מחו"ל.
הצילום של הרוצח שלנו מתחיל להיות ברור יותר.
מה שאומר שאנחנו יודעים עליו יותר מאשר על רוברט ברנסון, או למה מישהו הוציא עליו חוזה.
זה מגניב כמעט כמו חדר הפנורמה ב"תג הצדק".
חדר הפנורמה זה לא משהו אמיתי, זה משהו בסדרת טלוויזיה.
נכון, המפקח, בסדרת טלוויזיה שזכתה בפרס.
אפשר בבקשה להמשיך לחפש את הרוצח?
כי לסקוטלנד יארד נדרש המון זמן לחזור אלינו לגבי הקורבן.
פלין, מה אתה צריך?
באתי כדי להגיד לך שהכתב הבריטי האידיוט גילה למה בני הזוג ברנסון הגיעו לקליפורניה,
ועכשיו טיילור קרא לו לחזור לעדכון נוסף.
אלוהים.
חבר'ה, תמשיכו בעבודה.
ותיידעו אותי אם תגלו משהו.
מניע יהיה נחמד.
ראסטי, מה אתה עושה פה?
אני מחכה שבאז יסיים כדי שנוכל לעבוד על הוולוג שלי.
זה יכול לארוך זמן.

אין לימודים עד ספטמבר, גאס עובד ‏14 שעות ביום, שישה ימים בשבוע, ואמא ואנדי כל הזמן הולכים לראות בתים.
הם הרי יוצאים...
-

אולי אתה פשוט לא מפנה זמן לאנשים אחרים?
נראה לי שהאמא הביולוגית שלך התקשרה אליך כדי לדבר.
אם תוכל לפנות דקה בלוח הזמנים העמוס שלך כדי לחזור אליה... למה לא סיפרתם לי אתמול שהקורבנות האחרונים של השודד
הם בני זוג שהגיעו ללוס אנג'לס לירח דבש שני?
ושהבעל נורה למוות אחרי שהחלים מסרטן?
פיטר, קודם כול, אנחנו לא בטוחים שזו הייתה תקיפה אקראית.
יש סיכוי גדול שבני הזוג ברנסון היו מטרה ספציפית.
שטויות, בדקתי עליהם, הם זוג אהוד ומכובד מאוד.
אין להם אויבים, אין להם עבר פלילי.
למעשה, על אף ששותפו העסקי של ברנסון לא היה מרוצה ממצב השותפות שלהם,
הוא עדיין לא מסוגל לומר שרוברט עשה משהו לא בסדר.
והוא היה מזועזע לשמוע שרוברט נרצח.
אם אתה יודע את כל זה, אולי אין לנו במה לעדכן אותך, אלא אם כן ידעת ששותפו העסקי של ברנסון...

זה עומד לי על קצה הלשון... ריצ'רד פינץ'?

אתה לא תהיה הכתב הראשון שהעמיד פנים שהוא יודע יותר ממה שהוא באמת יודע,
ואני תוהה אם מר פינץ' הסביר לך מה בדיוק הייתה הבעיה שלו עם הקורבן.
מובן שכן.
ברנסון רצה למכור את החצי שלו בחברה.

עדיין לא קראתי את החוזה ביניהם, אבל נראה שהם היו מחויבים למעין הסכם טרום-שותפות
שאפשר לכל אחד מהם להציע מחיר לקנייה או למכירה של החצי של השותף השני בחברה.
אני חושב שאתה לא מבין עד כמה קשה לפרק שותפות ארוכת טווח.
ואני חושב שאתם נאחזים בקש.
ברנסון אמר לפינץ' בכמה הוא מוכן למכור לפני שלושה שבועות.
פינץ' רצה לקנות את החלק שלו, ברנסון רצה לתת לו זמן לעשות את זה.
אלא אם כן שמעתם משהו אחר.

כן.

אבל יכולתם לדעת שאני מעודכן בפרטי החקירה שלכם אילו קראתם את הבלוג שלי, הנה.
אזרח בריטי שאשתו טיפלה בו כשחלה בסרטן מסוכן והחלים נורה למוות בשוד קטלני כשנפש בלוס אנג'לס.
כתבת את הכתבה הזאת די מהר.
‏198,000 צפיות.
‏198,000 אנשים קראו את הכתבה הזאת?
בתשע השעות האחרונות, כן.
מר אוגדן, מתברר שאין לנו משהו לספר לך שאתה עדיין לא יודע.
חוץ ממה שקרה לבחור עם האקדח.
מתברר שהוא מכר אותו למישהו אחר, ואנחנו עדיין מנסים לגלות מי זה.
אז מה הידיעה הבלעדית שלי?
אם נצליח לשכנע אותה, ריאיון עם גברת ברנסון.
היא תצטרף אלינו בקרוב.
אני מציע לכם שתיתנו לי לנסות לשכנע אותה.
יש לי הצלחה אדירה בקרב אלמנות טריות.
אני בטוחה.
איימי, תלווי בבקשה את פיטר לחדר המנוחה ותדאגי שהוא ירגיש בנוח.

זה אמנם לא טוב בשבילנו, אבל נראה שהסיפור משרת היטב את פיטר אוגדן.
אז על מה את חושבת?
אני חושבת שקשה מאוד להעריך שווי של פריטי אמנות.
כן, זה קשה.
אחרי כל מה שרוברט עבר, זה נורא שירו בו באמצע הרחוב.
תנחומינו על אובדנך, 'מר פינץ.
אנחנו מבינים שהשותפות ביניכם הגיעה לסוף מאוד לא צפוי.
מאוד לא צפוי, כן.
תוכל לספר לנו על העסק שלכם?
בהחלט.

אני אחראי על הנהלת החשבונות, ניהלתי את הגלריה, טיפלתי באספנים,
ורוברט גילה אמנים צעירים ופיתח איתם מערכות יחסים.
הוא נסע ברחבי העולם ורכש ציורים.
זו הייתה חלוקת עבודה טובה.
עד שרוברט חלה בסרטן.
קלייר עשתה כמיטב יכולתה למלא את מקומו, אבל איבדנו כמה אמנים חשובים מאוד.
ניסיתי לקנות את החצי של רוברט והצעתי לו מחיר טוב על החלק שלו.
רגע...

מוקדם יותר, כשהוא עוד היה חולה, כדי שאוכל להתחיל לשקם את העסק.
אבל קלייר התחננה בפניי לא לעשות את זה.
למה?

ואחרי שהוא החלים?
זה היה כאילו יום אחד רוברט התעורר וכבר לא היה לו אכפת מהעסק שלנו.
מובן שאני הפסדתי כסף בזמן שהוא היה חולה.
גברתי, יכול להיות שטאו ובאז מצאו התאמה לצילום של הרוצח.
'תודה, מר פינץ, עזרת לנו מאוד.
המפקחים פרובנזה ופלין ימשיכו לשוחח איתך.

'מר פינץ, תוכל לחשוב על אירוע כלשהו בחייו האישיים
שיכול היה להוביל לשינוי הפתאומי הזה ברוברט?
מלבד ההבנה שזמננו בעולם הזה קצוב?

אני לא יודע.
תכירו את מרקוס קמפ, שקונה את האקדח מג'סי.
והנה הוא שוב, לפני שישה ימים, באל-איי-אקס, אחרי שהגיע ממנצ'סטר.
הוא טס במחלקת עסקים ושילם על הכרטיס במזומן.
זה ממש לא חשוד.
אנחנו יודעים איפה מר קמפ עכשיו?
הוא בשדה התעופה, הוא בדיוק נרשם בטיסה בחזרה למנצ'סטר.
חוליו.

מישהו במחלקת תיירים עומד לקבל את השדרוג שקיווה לקבל.
אני ראסטי בק, ואתם צופים ב"זהות".
קודם כול, איך אתה משתף את זה?
אתה מעלה אותו ליוטיוב ו...

אתה צריך דריסת רגל אינטרנטית גדולה יותר.
פייסבוק, טוויטר.
איפה התגיות שלך?
אתה חייב תגיות בסוף הפרסום שלך.
תגית 30 שנה לצדק.
תגית האחים ווטסון.

מ שמוביל אותנו לבעיה הגדולה יותר.
בעיה גדולה יותר?

הוא אמיתי, הוא כן, בלה בלה בלה, אבל לאף אחד לא אכפת מבחור שאיבד את אביו לפני שנים.
אם אתה רוצה שהסיפור שלך יזכה להצלחה, אתה חייב להפוך אותו לסקסי.

מה אם הרצח הזה לא היה במסגרת שוד?
אבל המשטרה אמרה... המשטרה תמיד תמסור לך פרטים עמומים, במקרה הטוב.
תראה, אתה לא מכיר שוטרים כמוני.
הם מושחתים, עצלנים ורשלנים.
בכל תדרוך הם משאירים חוסרים.
המחויבות שלך היא למלא את החוסרים האלה באפשרויות.
מה אם, למשל, אמו של באז ניהלה רומן?
והחבר שלה הזמין התנקשות וביים את זה שייראה כמו שוד?
אני לא חושב שזה...

אתה רק שואל שאלה.
אחרת הסיפור שלך הוא בסך הכול על מישהו שרוצה להיות שוטר ונכנס למשהו שגדול עליו.
אבל מה אם יתברר שאמא של באז מעולם לא ניהלה רומן?
זו רק שאלה.

באז הוא מסך ריק שעליו אתה אמור לכתוב סיפור מרתק.
אם אתה חושש שתפגע בו, אתה בעצם הסנגור שלו, לא עיתונאי.
וגרוע מכך, זה לא חדשות.
משטרת לוס אנג'לס סוף סוף ביצעה מעצר.
למה הם מספרים לי על זה?
התפקיד שלנו הוא להעיר אנשים כדי שיחשבו על החיים שלהם, על ההנחות שלהם, על הטעויות שלהם.
ואחר כך להקשיב טוב טוב לתשובות שלהם.
-

היי, אמא.
כן, כן, מצטער שלא יכולתי לענות מוקדם יותר.

למען האמת, מר אוגדן, אנחנו זקוקים לעזרתך.
השתמשת במקורות באנגליה כדי להשיג מידע על רוברט וקלייר ברנסון,
ואנחנו רוצים שתעשה את זה גם לגבי האיש הזה.
מרקוס אוליבר קמפ?
נכון לעכשיו נראה שהוא רצח את רוברט ברנסון.
והתיק הפלילי שלו די מקיף.
שוד, גנבה, התפרעות, גרימת נזק פלילי.
יש רמזים לכך שרצח רוברט ברנסון היה התנקשות.
והסקוטלנד יארד עוד לא התחילו בכלל לבדוק את האפשרות הזו בשבילנו,
אבל אם אתה תוכל למצוא קשר בין הקורבן שלנו לאיש הזה... ומה אקבל בתמורה?
גישה בלעדית למעצר וראיונות עם הבלשים שלי.
בסדר, אני מוכן.
מרקוס אוליבר קמפ.
זה לא אני.

לא לדברי ג'סי האריס שמכר לך אקדח תופי.
נוכל להביא אותו מהמעצר ולבקש שיזהה אותך פנים אל פנים.
בסדר.

הייתי צריך אותו לצורכי הגנה.
בלילה הראשון שלי פה איזה אידיוט הצמיד לי סכין לצוואר וגנב את הארנק שלי.
הוא לקח את כל הכסף המזומן שהיה לי.
הוא כמעט שיסף לי את הגרון.
אתה טוען שמישהו גנב את כל המזומנים שלך, אבל כשעצרנו אותך בשדה התעופה, הכסף הזה היה עליך.
אמרתי שהוא גנב את כל הכסף המזומן שהיה עליי בזמנו.
הכסף הזה היה בחדר שלי במלון.
‏10,000 ליש"ט.

אני בחופש.

למשל, בשדה התעופה כדי לקנות כרטיס הלוך ושוב במח' עסקים ללוס אנג'לס.
זה לא מנוגד לחוק.
הוא צודק.

אני מודה שקניתי את האקדח, אבל זה לא משנה, כי מכרתי אותו לפני כמה ימים.

למי?

לא קלטתי את השם שלו.
לא יכולתי לקחת איתי את האקדח למנצ'סטר, נכון?
לא, אני מניח שלא.
אז אנחנו סיימנו פה.

באקדח שמכרת לאיזה בחור השתמשו כדי לרצוח את האיש הזה, רוברט ברנסון,
ואחרי זה האקדח הושלך לתעלות וניס עם זה,
המסכה שהרוצח חבש.
ברוב המקרים מי מלח הורסים ראיות בבגדים כאלה, אבל בתוך מסכת הסקי הזו מצאנו זקיקי שיער.
זה אומר שיש לנו דנ"א של הרוצח.
בדרך כלל היינו לוקחים ממך דגימת דנ"א וממתינים 48 שעות לתוצאות הבדיקה
ואחרי זה היינו עוצרים אותך בגין רצח.
אבל באנגליה, כשמישהו מורשע בפשע, ואתה הורשעת בכמה וכמה פשעים,
הוא מחויב לתת דגימת דנ"א.
ותנחש איזה פרופיל דנ"א בדרך אלינו עכשיו?
אין סיכוי שהשיער שלי נמצא על המסכה הזאת, כי מעולם לא חבשתי אותה.
וגם אם כן, העובדה שהיא נמצאה באותה תעלה לא אומרת שהיא קשורה לאקדח.
מה עכשיו?
נחכה שהדנ"א שלו יגיע ונקווה שאנחנו צודקים?
גם אז, פרופיל הדנ"א רק יאשש את התאוריה שלנו, הוא לא מה שיביא להרשעתו.
אנחנו חייבים למצוא קשר כלשהו בין הרוצח לקורבן.
אין קשר, אבל נתקלתי בקשר ששווה לבדוק אותו.
קשר למי?
את מזהה את האיש הזה?
הוא... הוא מוכר לי מאוד.
איך קוראים לו?
זה מרקוס אוליבר קמפ ממנצ'סטר, אנגליה.
מנצ'סטר קרובה מאוד לביתכם בצ'סטר, נכון?
כן, היא קרובה מאוד.
אתה רומז שהיצור הזה, קמפ, עקב אחרינו ללוס אנג'לס?

לפי מסמכי בית המשפט באנגליה, בשנת 2011 מרקוס קמפ נשפט בגין תקיפת אשתו דאז,
ואת היית עורכת הדין שלו.
ההודאה שלו בקשר לסיבה שבגללה הוא רצח את בעלך די משכנעת.
אבל היינו רוצים לשמוע את הצד שלך בסיפור.
הצד שלי?
איזה צד זה בדיוק?
לדברי מרקוס, שילמת לו כדי שירצח את בעלך,
פה בווניס, כי ידעת שיש סדרה של...

זה ממש לא מה שקרה.

רגע, חכי, קלייר.

יש לך זכות לשמור על שתיקה, כל דבר שתגידי עלול לשמש ואף ישמש נגדך בבית המשפט.
כרטיס הטיסה מוכיח כוונה תחילה.
אבל הבעיה היא שקמפ לא הודה ברצח.
חוץ מזה, למה שגברת ברנסון תוותר על הכול כדי להציל את בעלה מסרטן ואז תרצח אותו בלוס אנג'לס?
אין לי מושג מה מרקוס אמר לכם ומצער אותי מאוד להודות בזה, אבל... כן, אני מכירה אותו.
די טוב.
ייצגתי אותו במקרה של התעללות בבת הזוג, וכשחבר המושבעים קבע שהוא אשם, הוא האשים אותי.
אחרי שהשתחרר מהכלא, הוא התחיל להטריד אותי וביקש ממני כסף.
למה לא דיווחת על כך למשטרה?
במהלך המשפט נגדו, העלמתי ראיות.
זו הייתה טעות נוראית ו... עשיתי את זה כדי לעזור למרשי.
אחרי שהוא שוחרר, המניאק כפוי הטובה הזה סחט אותי בגלל זה.
הפסקתי לשלם לו לפני כמה שבועות.
הוא התעצבן מאוד, אבל אני... לא ידעתי שהוא ירחיק לכת ויעשה דבר כזה.
אלוהים.
זו אשמתי.
הכול באשמתי.
אני לא מאמין למילה שלה.
אבל אולי חבר המושבעים יאמין לה.
אילו הייתה לנו סיבה לעצור את קלייר, ואין לנו.
אבל תהיה לנו, כי עכשיו, אחרי שעורכת הדין שלו זרקה אותו מתחת לגלגלי הכרכרה,
אולי מר קמפ ירצה לשתף איתנו פעולה.
כרכרה?

הייתי צריכה לספר את האמת, ביום שמרקוס פנה אליי.
ועכשיו רוברט מת כי פחדתי שזה יפגע במוניטין שלי.
תיכנסי.

אבל הכנתי ארוחת ערב.
לא, נהג המונית מחכה לי למטה ואני לא רוצה לאחר לשיעור המחשבים שלי.
אמא, אוכל להסיע אותך.
את לא מרוויחה מספיק כסף כדי לנסוע במוניות ברחבי העיר.
אבל זו השעה שבה יכולת לפגוש אותי ולא רציתי להגיד את זה בטלפון.
להגיד מה?
יצרתי קשר עם ההורים של גארי,
ומתברר שהם אנשים נחמדים מאוד.
הבן השני שלהם רופא.
נכון שזה מצחיק?
ידעתי שלא אוכל למסור את התינוק שלי לאנשים זרים, אבל ההורים של גארי מסכימים לקחת את הילד.
חשבתי על מה שאמרת והתינוק יגדל ללא דאגות בחיים,
ואז בינינו הכול יהיה בסדר, נכון?

אמא, כן, הכול יהיה בסדר בינינו.
אולי ארד איתך, אשלם לנהג המונית...

ולא תלכי לשיעור המחשבים...

אז אולי אסיע אותך?

אני דואגת לעצמי כיום כדי שאוכל להיות עצמאית.
רציתי רק להודות לך על שעזרת לי לקבל את ההחלטה הנכונה.
ואל תשכח לעולם שאני אוהבת אותך, טוב?
אמא, גם אני אוהב אותך.

בסדר, אני חייבת ללכת.
בסדר, אני אוהבת אותך, תיהנה מארוחת הערב.
מה לעזאזל אמרת לאישה הזו שבגללו היא הפלילה אותי ככה?
קלייר ברנסון היא כלבה ועורכת דין איומה.
היא דיברה אל חבר המושבעים כאילו הם ילדים בני חמש.
הם הרשיעו אותה, לא אותי.
מר קמפ, לא אציע לך עסקה כלשהי.
אז אני רוצה עורך דין, ולא את קלייר ברנסון.
אתה לא רוצה עורך דין, כי אז לא יהיו לך אפשרויות.
אפשרויות?

תוכל להישפט פה, בארה"ב, באשמת רצח מדרגה ראשונה בנסיבות חמורות,
והעונש על אישום כזה הוא מוות.

או שתוכל לחכות להסגרה בבית המעצר הנוח מאוד בסן קוונטין.
או שתוכל לספר לנו את האמת, מר קמפ, תוכל להסכים להעיד נגד קלייר ברנסון בבית המשפט,
ואנחנו נדאג שתחזור לאנגליה ושם תעמוד למשפט.
תוכל לרצות את המאסר שלך באנגליה, עם סיכוי גדול הרבה יותר לזכות בחנינה.
אבל קודם עליך לוותר על זכותך לייצוג משפטי ולכתוב את ההודאה שלך, או שנעצור אותך
ונניח לראיות הדנ"א לעשות את שאר העבודה.
אז זה המצב?
אני צריך להחליט באיזה כלא אמות?
בסדר, טוב.
הכלבה שילמה לי כדי שארצח את בעלה, וזו האמת.
למה קלייר ברנסון רצתה לרצוח את בעלה?
מה היה המניע שלה?
קלייר עשתה הכול למען רוברט כשהוא היה חולה, היא טיפלה בו, דאגה לעסק שלו,
היא אפילו החליפה לו מצעים, אם אתם מבינים את כוונתי.
ואז ברגע שהחלים, הוא זרק אותה.
למה?

אני מניח שהוא גסס במשך כל כך הרבה זמן, שהוא רצה להתחיל ליהנות מהחיים,
להפסיק לשכב עם אותה אישה מדי לילה.
אבל אם הוא רצה לעזוב את אשתו, למה הוא נסע איתה לירח דבש שני?
זו הייתה הדרך של קלייר לתת למניאק הזדמנות אחת אחרונה לעשות את הדבר הנכון.
היא אמרה לרוברט שהוא חייב לה לנסות להצית מחדש את הלהבה ושאם הוא עדיין ירצה לעזוב אחרי שהם ישחזרו את ירח הדבש שלהם
לאורך חופי קליפורניה, היא תניח לו ללכת בלי לעורר בעיות.
וזה מה שהיא עשתה.
אז בלי קשר למה שיקרה, התכוונת לרצוח אותו.

היא הייתה יכולה להתקשר אליי בכל רגע נתון ולהגיד לי, תשכח מזה, קמפ, חזרנו.
אבל לא שמעתי ממנה.
אז ברגע שהם הגיעו לווניס וקלייר קראה שיש פה סדרת מעשי שוד,
עשיתי את זה.
השכר שלי היה בתיק שלה.
קלייר חכמה.

למה לעשות את זה פה?
יכולת לרצוח את מר ברנסון במנצ'סטר או בצ'סטר.
אבל לא יכולתי להשיג אקדח, נכון?
חוץ מזה, רוברט כבר התחיל לבגוד בה, והשוטרים במנצ'סטר היו עולים על זה במוקדם או במאוחר.
לא אכפת לי עד כמה אתה כועס על מישהו, תמיד עדיף להתגרש.
אשתי ואני פשוט הגענו למסקנה שאנחנו לא מתאימים והחלטנו שכל אחד ילך לדרכו.
אחרי שהכית אותה עם קולב.
ונעלת אותה בארון למשך יומיים.
אנחנו קוראים לזה מלתחה.
נכון, היו בינינו חילוקי דעות, והאמת היא שאני עדיין חושב שהיא לא הייתה צריכה לשכב עם אחי.
יש הרבה סיבות לכך שמערכת יחסים מסתיימת.
יותר מדי חולי, יותר מדי בריאות.
קנאה, טינה, כישלון, אפילו הצלחה.
קצת הצלחה יכולה לחשוף את הצד המכוער באנשים.
מעט הצלחה יכולה לשנות אפילו את מערכת היחסים הטובה ביותר בדרכים שהיא לא תוכל לשרוד.
המתנקש שלכם פילוסוף לא קטן.
אני חייב להודות, פקד, זו באמת כתבה בלעדית נהדרת.
הרווחת אותה ביושר, פיטר.
תודה רבה לכם על הפתיחות.
קוראים לך באז, נכון?

מדהים שככה אתה קורא לעצמך.
בהצלחה עם החקירה הלא מפוענחת שלך.
תודה.
אני חושב.
ועד לפעם הבאה.
אני יכול לדמיין את הכותרת של אוגדן.
כתב אמיץ מלונדון מפענח פשע חמור בשביל משטרת לוס אנג'לס.
הוא תרם את חלקו, המפקח.
נעשה את זה עכשיו, קדימה.

לאן אתה חושב שאתה הולך עם הפרס הזה?
אני חושב שהגיע הזמן שאקח אותו הביתה.

אני חושב שהמומנטום חלף.

לא באמת חשבת שנתעלם ממשהו חשוב כל כך.

זה חשוב.
תודה.
כולנו חולקים הרבה דברים אפלים ונוראים בעבודה, מייק, וזה משהו ממש טוב.
מגיע לך להתגאות בו, המפקח.
שכל אחד ייקח כוסית.
אלוהים, יש לזה ריח של סיידר תפוחים.

אנחנו בכל זאת בעבודה.
לחיי המפקח מייק.

המפקח מייק.
ולחיי "תג הצדק".

זה דווקא טעים.
כמה עונות כבר שודרו?
כן, נראה שרק אתמול... אז אולי נוכל לקבל עדכון... מישהו רוצה פרוסה מהעוגה הטעימה מאוד הזאת?