# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים האדם האחרון על כדור הארץ ... אני מחזיק פה מה הם כנראה שרידים של לואיס.
זאת בת.
מה אתה הולך להתקשר אליה?
שַׁחַר.
בגלל זה שחר של יום חדש.
אה, נפיחות.
היא יפה.
אני יודע שכולם אומרים את זה, אבל היא.
הוא מלאך!
אני חושב שאולי אני צריך להצדיק את עצמי.
חש בחילה קלה.
לא בגלל הדם goop שלך, אריקה.
זה היה יפהפה.
אבל בכל אופן, זה גורם לי להרגיש את הצורך להקיא ולשכב.
ביי, קרול.
אוקיי, אני אמור לבדוק את שמיעתה ורפלקסים, כאשר יש לך סיכוי.
לא, לא מרפה עדיין.
אני לא אוהב תינוקות.
אבל היא אישה טובה.
אני הולך לקלקל אותה.
לא אכפת לי מי יודע את זה.
חבר'ה, חבר'ה, אני צריך את כל תשומת הלב שלך עד כאן, בבקשה.
אה, אריקה ילדה את תינוקה, אתה אידיוט ארור.
הו נהדר!
אוי, אלוהים, אוי, תינוק מדהים, אריקה.
- טנדי, זה השליה.

"כי זה לא נראה דבר כזה אתה, כן.

אוקיי, להסתכל, אה, בוא איתי בבקשה.
- אה, אנחנו קצת עסוקים.

מה יותר חשוב מאשר תינוק שנולד?
זֶה.
אלוהים אדירים. טנדי, אתה בטוח לחלוטין שזה להיתוך גרעיני?
אה, אולי זה רק אש רגילה ענקית מגיע ישירות מתוך החלק הפנימי
של כור גרעיני מזורגגים.
לשרוף.
כן, אני-אני די בטוח.
כֵּן, לואיס דיבר על זה, הוא אמר ... גשרים יתחילו להתמוטט,
לוויינים יתחילו ליפול מהשמיים, ו, אתה יודע, זה.
אה, לואיס, איש טוב, ולכן מאוד, חכם מאוד.
למעט כשמדובר להטיס מטוס, אני צודק?
אבל האם זה גם בטוח עבורנו להיות על הגג?

אה, נקודה טובה, מליסה, כן.
אולי אנחנו צריכים כל אחת מהפעולות הללו.
היי, חבר'ה, זוכרים ג'ספר של כאן, בסדר?
הו כן.

- טנדי ...

- בואו נסתלק מכאן.

אני לא יודע, פשוט לתפוס מה אנחנו יכולים ומתרחקים זה.
שיחה טובה.

אוקיי, צווארונים עד, כל שנייה חשובה.
זז, נוע, נוע!
הִמנוֹן.
- Gol goldang שלי!

אה, אתה חייב לנהוג בזהירות, טנדי.
אתה יודע שאני נַמנְמָן פרנואיד.
אני מצטער, מצטער.
תראה, שני קבל קצת, אה ... איך כדאי להכניס זאת?

אני יכול להגיד לך משהו ראשון מעניין?
אה, אה, אה, כן, בטח, כן.
הידעת כי נהגתי להיות פחד מוות של זזה מתוך דוכנים ארוכים במסעדות מקסיקניות?
לא ידעתי את זה עלייך, קרול, לא.
עד שיום אחד, מטפל מאוד מוכשר לקח לי קאזה Gallardo
וגרם לי לצפות השקופית שלה פנימה והחוצה של דוכן ארוך עם אלגנטיות וקלאסיות.
וזה מה שקרה כשראיתי לידה כי.
תינוק זה החליק מתוך אריקה עם אלגנטיות וקלאסיות בדיוק כמו ד"ר Weem עשה כי בתא מקסיקני.
אוי, אוי.
אני פשוט צריך לראות את זה הולך טוב פעם.
ואני לא מפחד יותר.
יצרנו את הבית המושלם.
ואני לא יכול לדמיין העלאת התינוק שלנו בכל מקום אחר.
כן, בסדר, טוב, אה, כמו תמיד, אני משבח אותך על כך גחמני, חסר ערך
עדיין מיכנית רלוונטית פתאום מה שהיה יכול להיות קצת משעמם במיוחד של מידע ישן רגיל.
ובכן, למדתי ממנו את הטוב ביותר.
בסדר.
חכה, מה היית רוצה להגיד לי?
אה, אה, אה ... פשוט בדיחה, אתה יודע?
אה, למה הבנקאי התפטר מעבודתו?
למה?
בגלל שהוא איבד עניין.
אני משתין.
השתנתי קצת.
ובכן, אה, למה אתה לא לנקות את עצמך ו לחזור לישון, הא?
אה, לא, זה לא היה סכום טואלט.
בסדר.
להתראות, חבר יקר.
אני יודע שנתתי לך הרבה להתמודד עם, אבל אתה לקחת את זה כמו טואלט אמיתי.
היו לנו הרבה פעמים טובות כאן.
אבל כמו דינוזאור, כל דברים טובים חייבים לבוא אל קיצו.
אוקיי, בואו נלך לפני כולנו מתחילים לזהור בחושך.
נו באמת, ניצן.
חכו, איפה קרול?
היא ישנה.
ובכן, ללכת להעיר את עכוזה.
אל תדאגו, הכל כבר טופל.
טנדי.

- מה?

אני חושב שאנחנו עורכים רעידת אדמה.
מה?
אני לא מרגיש כלום אבל יציבות אגרסיבית.
גיליון נפתר.
עכשיו בואו נחזור לישון במשך זמן רב.
אה.

בסדר.

- לא, לא, לא, קרול!

קרול, לא, לא, לא, לא!

טנדי!
מה ברוס הגדול מכולם קורה?
טיול כביש!
מה?

בדיוק, אז זה, כמו, ההזדמנות האחרונה שלנו לעשות משהו בהחלטה של ​​רגע
לפני שאנחנו הופכים להורים משעממים, ישנים.
טנדי, לפנות לבית מרפרף זה סביב ולקחת אותי הביתה להעיף לפני שאני לגמרי לאבד פירורים מרפרף שלי!
אני אצטרך לדבר עם טוד;

למעשה קיבל את כל הצוות שם למעלה.
יש הציוד הרפואי שלך, כל האלבומים שלכם,
ובעצם כל הדברים שאנשים יכולים לתפוס במהירות.
אריקה אפילו הביאה התינוק החדש שלה, וזה כיף.
אוקיי, טנדי, אני הולך לשאול אותך זה עוד פעם אחת:
על אילו מה קורה?
שום דבר.
Tandrew!
קרול, אנחנו לא יכולים לחזור.
מדוע Gol לא?
תראה.
אין דרך קלה לומר זאת.
אז אני הולך קדימה, לשיר אותו.
♪ האם אי פעם היה ♪ משבר גרעיני ♪ יושב ממש על הפנים שלך?

♪ התכת כור גרעיני, גרעיני, ♪ המשבר הגרעיני ♪ האם הולך להתמוסס עור מְחוּרבָּן מן הגופות שלנו ♪
♪ התכת כור גרעיני, גרעיני, ♪ המשבר הגרעיני ♪ העור הנמס של הגוף שלך ♪
♪ מומס עור.

הנה בא boobie.
נו, באמת, לעבוד איתי כאן.
איך זה הולך שם מאחור, אריקה?
סופר מדהים.
אתה יודע מה אומרים, תמיד לחכות עד 12 שעות של תינוקך ישן
לפני שבורח מפני ענן אבק גרעיני.
מה זה ענן אבק גרעיני?
א זהו, שזה להקה סקא
נהגתי להאזין חזרה בשנות ה

זהו ענן רעיל שנותן סרטן אותך והורג אותך לאט.
מליסה.
למה אנחנו לא לקחנו את הפרה?
אנחנו לא מביאים את הפרה.
אלוהים אדירים.
שכחנו את הפרה מתחרפנת?
בחייך.
אנחנו לא מביאים את הפרה מפחיד!
- לעזאזל.

הייתי כבר הבאתי את הפרה.
- כן.

היי, אנחנו כבר בנהיגה עבור, כמו, שלוש שעות.
אנחנו לא צריכים לנסות להבין מה לעזאזל הוא שאנחנו עושים?
היי, חבר'ה.
מצאתי חנות עודפת צבא, חברתי לנו עם אחד מאותם בחורים רעים הקטנים האלה.

בסדר?

אבל אם נכנסנו מסוכן אזור רדיואקטיבי, הוא יתחיל להשמיע קול
ככה... המחשבה כי ייקלט.
אז אתם, אה, למצוא כל מידע?
השנייה מצאה את הספר הזה על מה היה קורה אם כל הציביליזציה נעלמה.
וזה אומר, במוקדם או במאוחר, כל הכורים הגרעיניים הללו הם יתפוצצו.
אווה, מה זה אומר עלינו לעשות?
בספר כולנו מתים.
הספר שלי כאן אומר שאנחנו טובים מחוץ ברדיוס של מאה וחמישים קילומטרים קריסה.
ובכן, רק כדי להיות בטוח, בוא נעשה את זה 102.
כֵּן.
ובכן, בסדר, אז מתי נוכל לחזור הבניין שלנו?
20,000 שנים.
כל מרחב תמרון?
לא מתפתל, קרול.
אוקיי, אני מנסה להיות מגניב כאן, אבל אני רק צריך לדעת איפה אני אצטרך את התינוק שלי.
למה אנחנו לא פשוט ... לעבור למקום שבו אין כורים גרעיניים?
אני תומך בזה.

זה עלול להיות קצת בעיה.
אלוהים אדירים.
אה.
אה, מטרה, מטרה, מטרה.
מקסיקו נראית די ברורה.
כן, יש רק אחד למטה יש, אבל הספר הזה נכתב ב 1998,
אז מי יודע כמה יש עכשיו?
איזו ברירה אחרת יש לנו?
אבל הדברים האלה נמצאים בכל מקום.
איך לעזאזל אנחנו הולכים לשם?
כל שעלינו לעשות הוא לעבור טבעת הקטן הזה של הגרעין, ואם הם לא צצו הצמרות שלהם,
אני מאמין שאנחנו טובים ללכת.
ואם יש כאן בעיה כלשהי, נדע.
אז אני מניח שאנחנו הולכים מקסיקו.
ובכן, כל עוד אנחנו הולכים מקסיקו, יש מליסה ואני המגרש.
יש מקום קטן על האוקיינוס ​​השקט.
אתה יודע מה המקסיקנים לומר על השקט?
הם אומרים שאין לו זיכרון.
זה המקום שבו אני רוצה לחיות את שארית החיים.
במקום חמים ללא זיכרון.
- Zihuatanejo.

חומות של תקווה.
מה?
שיהיה.

כֵּן.
בחייך.

הנה לך.
אה!
אני כל כך מצטער, אריקה.
אלוהים, לא ידעתי שזה היה צ'או הזמן שם, הא?
אני אתן לך את השדיים שלך קצת פרטיות.
כבוד מלא במלוא תוקפן.
אתה יודע מה, טנדי, זה לא ביג דיל.
זה הולך להיות קורה הרבה כאן, באותה מידה אתה יכול להתרגל לזה.
נקודה טובה, כן, שמבחינתה זה בסדר, אה, לתלוש את הפלסטר ולקבל על שם.
אז, לא תופס טרמפ על, הא?
אני משתמש בטרמינולוגיה הנכונה?
להתלבש 'על?
אתה יודע מה, קצת פרטיות יכול להיות טוב.
אה, כן ...

כן, כבוד.
בסדר.
היי, קרול, להירגע.
כאשר ירדנו לשם, אנחנו הולכים לקבל את זה עד הלידה לחדר ריצה.
ויש לך מה לדאוג.
כלומר ערבות גייל Klosterman.
אתה שומע אותי?
תודה אמא.
- בסדר.

טיחואנה:

אני צריכה להזכיר לעצמי, ציפור מסוימות אינן אמורות להיות בכלוב.
אז לקבל Livin עסוק ...
- או לקבל ללכת למות עסוק.

זה באמת היה חום של תקווה.
טום הנקס.
אה, נפיחות.
ובכן, אנחנו לא יכולים ללכת צפונה, אנחנו לא יכולים ללכת דרומה, מזרח הוא כמו Nukeville ארה"ב
נחש רק שיש לנו אפשרות אחת.
אה, לא אומר את זה.
לוס אנג'לס.
אוקיי, אז אנחנו פשוט הולכים לנהוג בחזרה למקום שעזבנו במיוחד
כי אדם מטורף ניסה להרוג אותנו?
אל תדאג פט.
מי פט?
אה, הוא הפיץ של גלידה, אה, incarcerant קצר ... ז'אן חובבי האמנות.
לא, הוא הבחור כי ניסה לרצוח אותנו.
בסדר?

ועכשיו הוא עדיין שם בחוץ, כנראה די עצבני.
תראה, אנחנו בתחת את הזבל החוצה אל המרינה כי, אנחנו הופ הולכים על סירה,
ואנחנו חייבים לצאת על האוקיינוס.
אני מתכוון, זה המקום היחיד אנו יכולים להיות בטוחים שאין schnizz רדיואקטיבי.
זכותו של גייל.

האם מישהו יודע איך לנהוג בסירה?
יש לי קצת ניסיון עם, אה, סירות ... מישהו אחר יודע איך לנהוג בסירה?
אנחנו נהיה בסדר.
אנחנו חיבוק הולך לחוף, ואנחנו zip לאורך החוף
כדי Zihuatanejo.
יש לנו את זה.
בחייך.

אוקיי, זה ברור, קדימה.
יש לי גזים.
- אני מתכוון-ממוצע, אתה יודע למה אני מתכוון.

בסדר.
היי, טיפול Bear.
אני יודע שזה היה יום גדול, כך הקמתי נווה מדבר קטן בשבילך בבית.
אתה יודע, הדלקתי נרות ארומתרפיה, לשים על כמה מזמורים הגרגוריאני, ערוך כמה פקק אנאלי ...
JK, אבל עשיתי את הנרות ואת הפקק אנאלי.
JK, זה היה נרות ואת המזמורים, וזה התשובה הסופית שלי.
ובכן, אני מעריך את זה, טנדי, אבל אני חושב שאני פשוט צריך להסתובב קצת.
אתה בסדר?
כֵּן.
רק הרבה של יורדים על הגברת בהריון הזה.
אה, באים לכאן.
אני לא אתן לשום דבר לקרות לך.

אני מבטיח.
זה נכון גם לגביך, מדי.
תודה, טנדי.
למה אתם לא אוכלים?
לְהַעִיד.
אני יכול לעזור לך, טנדי?
רק רציתי לבדוק.
עדיין לא לוקח את העוקץ, הא?
לא עדיין לא.
היי, אכפת לך אם יש לי מילה קטנה איתה?
היי, שחר ... פשוט עשה זאת.

אה.
עכשיו לנסות.
- בסדר, בחורים.

אנחנו נכנסים לוס אנג'לס.
שקט כמו עכבר כנסיה.
עכברים שקטים לשמצה.
אז, אנחנו הולכים לקבל איזושהי תוכנית אם אנחנו כן רואים פט?
קרול, אין לך מה לדאוג, בסדר?
פט הוא כנראה מת.
ובכל הזדמנות אחת-in-a-מיליארדים כי הוא חי בלוס אנג'לס,
יש, כמו, אפס סיכוי שהוא יוכל למצוא אותנו.
זוהי עיר ענקית, ויש, כמו, אלפי ברחובות.
אז אנחנו פשוט לוקחים הולכים כל הטקסים הקטנים, קטנטנים, הרחובות הקטנים
כי אף אחד לא ממשיך, ואנחנו הופ הולכים על הסירה, ואנחנו טוב ללכת.
אנחנו RV אחד קטן.
אנחנו כמו מחט בערימת שחת.
אני אקח את זה צעד אחד קדימה.
המחט היא חציר בצבע.
וגם בערימת שחת עשוי מחטים.
אני אומר לך, אין דרך כי פט יוכל למצוא אותנו.
אנחנו ברורים.

מה הריח הזה?
איכס!

אה, קרול.

אבל בבית שלנו.

אה, זה בסדר, מותק.
אנחנו הולכים לעזור לך לעשות עוד אחד.
כן, קרול, א-כל הדברים האלה?
זה פשוט דברים.
אתה יודע, הדבר היחיד שחשוב באמת הוא ממש כאן.
שישה מאתנו.
ישנם שמונה מאיתנו.
ובכן, אה, אתה יודע, ג'נטלמן לעולם לא סופר את עצמו או את אשתו.
- אולי אנחנו צריכים ללכת לאסוף סירה.

כן כדאי לנו.
ובכן, הנה שני מועמדים מוצקים, ספינת Happens
ומילת הים.
היי, אתם יכולים לקחת את כל מה שאתה רוצה סירה, אבל אני לוקח את זה.
בחייך.

זה כמו שהם אפילו לא ניסו.
צא מהעיר.
כֵּן.

הממ.

לפצות על זמן אבוד, הא?
אה, הנס של פטמות.
horchata של הטבע.
כן, אמא שלי אמרה לי זה לקח לי המון זמן עד לשד, אבל ברגע שעשיתי, אני אף פעם לא מרפה.

- טנדי.

אוקיי, אנחנו טובים?
כן, בואו שייצא לדרך.
אוקיי, ראשון, אני רוצה להרים כוסית קטנה.
אה, אתה יודע, אני באמת מעדיף להתחיל, ניצן.
כן, טנדי, אין לנו זמן.
אמריקאים.

אתה מרגיש אותי, אריקה?
אני לא.
הנה לך, גייל.
מה?
טוד, מליסה.
בכל מקרה, טוסט המילה שעולה על הדעת כי אמריקה היא עכשיו טוסט אלינו.
הרוחות האכזריות של שינוי ושל רדיואקטיביות דחף אותנו לים, ובניגוד השחר,
מי לקח לי זמן כדי להתחיל מוצץ, קבוצה זו נשאב מן הרגע הראשון ... מן הפטמה של ידידות.
עכשיו, אני אשמור את זה קצר כי אני יודע שהזמן הוא גורם חיוני.
אבל, אה, הייתי רוצה לבלות חמש דקות לכל אדם על מה כל אחד מכם אומרים לי.
הנה, טוד, שכאן מד.

טנדי.
בוא נלך.
גייל.
ברגע הראשון ששמעתי בניגון הדרומי שלך, חשבתי שמתתי ועליתי אל plantizzy.
בכיתת חלקים שווה וחוצפן, המילה "החצופה" קופצות אל המוח.
שַׁחַר.

כמו האור הראשון של היום החדש.
או חומר ניקוי לשטיפת כלים שחוצה גריז כמו סכין.
אבל זה לא סכין, זה תינוק.
♪ Waltzing מתילדה ♪ ♪ Waltzing מתילדה.

טנדי, נוכל לעטוף את זה?
כמובן, מליסה.

אבל באותו זמן, אני רק בתחילת הדרך כי אנחנו בטוחים עכשיו.
וכאשר מדובר על האושר ורווחה של קבוצה זו,
אני יכול 100%, בהחלט, באופן חיובי, עם הסתייגויות לא לחלוטין, מבטיח לך, חיובי ... זו רק ההתחלה.
לסוף.
זכור אותי?
היי.