# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר בעולם.
בעיני כולם, אני חוקר לזיהוי פלילי רגיל, אבל בחשאי, ובעזרת חברי במעבדות סטאר,
אני נלחם בפשע ולמצוא מטא בני-אדם אחרים כמוני.
לאחר שהביסתי את זום והצלתי את הרב-יקום, רצתי אחורה בזמן
ויצרתי ציר זמן חלופי.

החזרתי את ציר הזמן לאיך שהיה, רק כדי לגלות שדברים לא היו כפי שעזבתי אותם.
הבאתי איומים חדשים לעולמנו, ואני היחיד שמהיר מספיק כדי לעצור אותם.
אני הוא הפלאש.
בפרקים הקודמים בפלאש... אנחנו צריכים להתכונן לחזור לעולם שלנו.
אנחנו כאן כבר מספיק זמן.
ברב-יקום יש הרבה הריסון וולס.
אתם רוצים אחד?

וולס עם חוש הומור.
הריסון.

הישן הולך, החדש מגיע.
מה אתה עושה פה?
ג'וליאן אלברט, מומחה למטא-אדם.
אני לא סומך עליך, ואני לא אוהב דברים שאני לא סומך עליהם.
איך עבדתי עם הבחור הזה במשך השנה האחרונה?
אתה אומר את זה כל הזמן.
האם אתה אולי רוצה לצאת לארוחת ערב?
תיכננתי לראות סרט הערב עם ילדיי.
בפעם אחרת?
את היחידה שלא הושפעה מזה שהתעסקתי עם ציר הזמן.
אתה יודע שאתה לא צריך לעשות את זה כל בוקר, נכון?
נו, באמת, זה המעט שאני יכול לעשות.
אני מתכוון, אני אוהב את ג'ו, אבל בשלב מסוים, אדם זקוק למרחב שלו,
ועד שאמצא מקום משלי, זה אומר המקום שלך.
אז כאות הוקרה שלי, שתי ביצי עין הפוכות, טוסט בייקון
אני לא זוכר, אתה אוהב את זה עם חמאה או לא?
בארי, לפעמים אדם רוצה לשים חמאה על הלחם שלו בעצמו.
בסדר מצטער.

אני אוהב לארח אותך כאן.

אבל אני לא בטוח לגבי האורח האחר שלנו.
וולס?
"בבקשה קיראו לי אייץ' אר"
אז אתה לא אוהב אותו?
אה, זה לא זה שאני לא אוהב אותו.
זה פשוט הדרך שהוא אומר דברים, יש בו משהו... אני לא יודע מה זה.
אחי, הוא כאן רק כמה ימים, תן לו להתרגל.
אני יודע שהיו לנו בעיות עם וולס בעבר.
אבל אי אפשר לא לבטוח בכולם או לתת להם הזדמנות.
אתה מבין?

זה נכון.

הידע של ג'ו.
אני לוקח את זה איתי.
בסדר.

לא!

אני אסע לשם בעצמי היום.
כן, מגניב.

אני יכולה לעזור לך?
אני כאן כדי לראות את ד"ר טנהויזר.
יש לך פגישה?
לא, אבל אני די בטוחה שהיא תסכים לראות אותי.
את יכולה פשוט להגיד לה שקייטלין סנואו כאן.
ד"ר טנהויזר אישה מאוד עסוקה.
אני בטוחה שאת יכולה להבין.
אני מעריכה את החריצות שלך, ג'קי, אבל קייטלין תמיד רצויה כאן,
גם אם הייתי מעדיפה שהיא תתקשר קודם.
נחמד לראות אותך גם אמא.
אז מה מביא אותך לכאן?
לא שכחתי את יום ההולדת שלך, נכון?
אני די בטוחה ששלחתי ברכה.
שלחת...

תודה רבה לך.
קראתי את המאמר החדש שלך על יישומים ברפואת קריו, ואני חושבת שאולי תוכלי לעזור לי.
לא ידעתי שאת עדיין מתעדכנת בחומר תוך כדי עבודתך במעבדות סטאר.
כך זה עדיין נקרא, נכון?
כן, ויש לי חולה שיכולה להעזר בך.
ובכן, אם תוכלי לשלוח לי את התיק שלה, אשמח להעיף מבט כשתהיה לי הזדמנות,
אבל עכשיו, יש לי פגישת בעלי מניות שאני צריכה להתכונן אליה...

אני החולה.
בטלי את הפגישות שלי, ותדאגי שנייג'ל יפגוש אותי במעבדת הביו.
יש לנו עבודה לעשות.
יום מפואר.
לא, בעולם הזה, אני מאמין שאתם אומרים... בוקר טוב.

וזה אכן, לא?

בבקשה תתכבדו.
אני מאמין שצוות עובד הכי טוב כשהוא שבע ורגוע.
האם יש קפה בשבילנו גם?
אכן כן, מיס ווסט.
הרשתי לעצמי לקרוא ביומן שלך אמש.
הרבה מידע לעבד, אבל בואו נראה אם הצלחתי.
לאטה עם חלב דל שומן.
בסדר.

ואמריקנו קר עם שני...

זה קרה, וולטר.
וולי.

כנראה עדיף, כן.
סן פרנסיסקו.
הכנתי פרנצ' רוסט עם נגיעות של חלב.
תודה רבה לך.

הידעתם, על פני כדור הארץ שלי, יבולי הקפה חוסלו על ידי שידפון?
זו עוד סיבה להישאר בעולם הזה, בשביל הקפה בלבד.
כן, זה אם אתה נשאר.
אם אני נשאר.

הנה מה שאני מציע.

מה שאני מציע זה, נתחלק לשתי קבוצות, בסדר,
ואתה יכול לבחור שותף, אתה... בסדר בסדר.
אני חייב לעצור אותך אייץ' אר.

זה הקפה, לא?

האמון שלנו הוא לא משהו שאתה יכול פשוט לבנות עם משחקים.
בסדר?

זה משהו שלקח שלוש שנים.
זה משהו שחושל באש, לפעמים פשוטו כמשמעו,
אז אולי כדאי פשוט שתיקח צעד אחורה ותתבונן, ותראה מה אנחנו עושים כאן,
כיצד אנו פועלים.

הערה מצוינת.

איפה קייטלין, דרך אגב?
כן.

כן, אתה יודע, דיברנו, והיא... מה?
חיסלה לאטה משולשת, והיא השאירה לך הודעה, אז אני... אני...

זה לא אותו הדבר כמו בעולם שלי.
זה משהו שונה... הנה זה.
"היי זה אני"
"יש לי כמה דברים שאני צריכה לטפל"
"לא אעדר יותר מכמה ימים"
"תראו אם תוכלו להסתדר בלעדי"
"תודאו שסיסקו לא נוגע בכיסוני הפיצה שלי"
לא ידעתי.
אוקיי, אתם יודעים מה, החבר'ה?
אני חייב ללכת לעבודה.

אוו, כן.

כן, בואו נלך.

מגניב.

"עד הסעודה הבאה."
בסדר, נתראה מאוחר יותר.

יבוא.
היי, מצטער שאחרתי.
הייתי צריך לפגוש מישהו ו... אתה יכול להוסיף איחור לרשימה, קפטן.
אלן, הובא לידיעתי שאתה נותן לעצמך גישה לא מורשית
לקבצים בתיק של עמיתיך.
סלח לי?
יחד עם עבירות מרובות, היעדרויות חוזרות ונשנות,
העלמויות לאורך כל היום, הפרעות של שיחות טלפון, אורחים במעבדה.
והרשימה עוד ארוכה, קפטן.
אני מצטער, עם כל הכבוד, אני עושה את העבודה שלי כאן.
אתה עושה עבודה טובה, אלן.
אל תסכן את זה בחשיבה שהכללים אינם חלים עליך.
מובן?
כן אדוני.
סליחה קפטן, זה הכל?
אדוני, אני מתעד שמונה... תשע.
תשע הפרות שונות של התקנות, והוא מקבל שיחה של 15 שניות?
אתה כנראה נחמד.
סיימנו כאן.

קפטן.
האם אתה באמת כזה מלשן?
זה נחות, איש.

טיפשי מצדי לחשוב שהכללים חלים על נער הזהב של המעבדה לזיהוי פלילי של משטרת סנטראל סיטי.
בלש.
הוא לא ייאמן?

הלוואי שהייתם פחות כמו שמן ומים וקצת יותר שמן וחומץ.
אתם משספים אחד לשני את הגרון כבר שנה.
זה בדיוק העניין.
מנקודת המבט שלי, זה רק שבועיים.
אז אתה אומר שלפני שבועיים, לא היית האויב של ג'וליאן?
אני אומר שלפני שבועיים, ג'וליאן אפילו לא היה קיים.
זה בגלל הפלאשפויינט שלך.
אני יודע שזה בגלל הפלאשפוינט.
סיסקו.
היי, האם זה חשוב?
אני לא יודע, 30 התראות באפליקצית מטא-אדם נחשב?
על מה מדובר?

וההתראות הן בכל רחבי המפה.
ובכן, יש רק דרך אחת לבדוק מה קורה שם.

הרוב מגיע ממחוז הנמל.
בסדר, אני כאן.

אתה צריך להיות ממש שם, בארי.
מה זה?
זה...

חבר'ה, שמעתם אותי?
יש מפלצת בסנטראל סיטי.
על מה אנחנו מדברים?
בגודל של יאו מינג אנדרה הענק?
לא, זה, כמו, ממש מפלצת.
מה עושה את זה.

ראית פעם דבר כזה בעולם-19?
אתה רוצה שאתבונן.

איריס, מה אתה עושה כאן?
עובדת על סיפור, ובפעם האחרונה שבדקתי, לא חייבים
סופר מהירות וחליפה אדומה כדי לעזור לאנשים.
בסדר, צאו מכאן.
אני הולך לנסות לעצור את הדבר הזה.
קדימה, קדימה.
סיסקו, לאן זה נעלם?
לא יכול לעקוב אחרי זה אם אני לא רואה את זה.
אתה יודע מה אתה יכול לעשות?

האוזניים שלי?
מה זה נשמע לך?
זוהי אזעקת רכב.

מצאנו אותו.

איבדתי אותו.
כן, גם אני.
אני לא מבין את זה

כל מטא-אדם שנתקלנו בו היה בדיוק זה, על-אנושי,
אז מאיפה הדבר הזה בא?
אני לא יודע מאיפה זה בא, גבר.
אני פשוט...

זה כל מה שאני יודע.

כן, אבל מניסיוני, דברים הם תמיד שונים.
מה?

בטח יש סיבה שהדבר המעצבן הזה יכול להיעלם בצורה כזאת.
אולי יש לו איזשהו מנגנון הסוואה.
זה רעיון טוב, אבל כרגע, הייתי מתפשר על "איך אנחנו יכולים לעצור את זה?"
כן, ללא ספק.
איך בדיוק?

אבל אתם יודעים מה אנחנו יכולים... מצטער.

לא בבקשה אייץ' אר.
אנחנו פתוחים לכל רעיון כרגע.
בעולם שלי, יש לנו חבלים שעשויים סיבי פחמן.
הם אולטרה קלים, אבל חזקים מספיק כדי למשוך ספינת קרב.
נוכל לקשור אותו עם זה.
נכון?

אוקיי, אני חושב שזה...

אני חושב שזה שווה ניסיון.
אנחנו יכולים להכין אחד בבית המלאכה שלי.
כן.

כן, היה עוד משהו אחר מוזר, ראיתי שנאי שהתפוצץ כשהדבר הזה עבר על ידו.
זה מוזר

המפלצת אפילו לא נגעה בזה.
זה התפוצץ לפני שזה הגיע אליו.
מזכיר לי את הסרט של היצ'קוק שם המפלצת כיסתה את אוזניה לפני שהיריה נורתה.
יש לכם היצ'קוק כאן?
אה, מבריק.
"הרצח על הטיטניק"!
"מי עשה את זה?

החיה חייבת לפלוט איזשהו פולס חשמלי.
האם יש דרך שאני יכול לראות את השנאי הזה?
לא.

ג'וליאן.

זה החוקר שאתה לא אוהב, נכון?
אני מתכוון... כן, בסדר.
הוא מעולה.
מצטער, הידיים שלי קרות.
לא שמתי לב.
אני נייג'ל, דרך אגב.
נעים להכיר אותך.
נעזור לך להבין את זה, קייטלין.
בואי נביא אותך למעבדה.
מה זה?
זה כדי לבדוק איך היכולת שלך משפיעה על תנועה מולקולרית.
המוט הזה עשוי מטונגסטן מוצק, וזה מחומם מעל 2,000 מעלות צלזיוס.
אני רוצה שתקררי אותו, וכאשר נראה איך את עושה את זה,
נמצא את הדרך הכי טובה לעזור לך.
זה המקסימום שאנחנו יכולים לעשות בזמן קצר כזה.
אז כאן היית בשעה האחרונה.
הייתי חייבת לשנות את הלוז שלי בשבילך, קייטלין.
הרבה דברים כאן דורשים את תשומת לבי.
אני זוכרת.
כשתהיי מוכנה.
אל תחששי.
היי, ג'וליאן.
ראית את זה?
כאילו שלא מספיק שיש לנו את המטא-אנשים להרוס את העיר, עכשיו יש לנו לדאוג מהדבר הזה.
האם יש טעם לשאול איפה היית בשעה האחרונה?
או שאני פשוט צריך להניח שהכללים עדיין לא חלים עליך?
הייתי...

היי, גבר, אז אני יודע... שאתה ואני, התחלנו ברגל שמאל.
מעולם לא הצלחנו למצוא את הדבר הנכון, ואני אקח את זה עלי.
זה כנראה אשמתי, אבל אני פשוט... אבל אני לא רוצה שהדברים יהיו ככה יותר, אתה יודע?
הייתי...

זה מצחיק, כי אני זוכר שאמרת משהו דומה בדיוק לפני שגנבת
את התיק ממני.
האם יש לך מושג איך זה לעבוד כתף אל כתף עם מישהו שאין לו התחשבות לכללים?
אתה עשוי לזהם את עבודתי.
זה בדיוק מה שאני רוצה ללמוד ממך.
אני לא מבין.
אתה יודע, בכל פעם שאני קורא את הדוחות שלך, ברור שטכניקות איסוף הראיות שלך
הרבה יותר טובות משלי.
תמשיך.
אני לא יודע, אני מתכוון, אם אני יכול רק להצמד אליך ליום אחד, אולי לשאול כמה שאלות,
אני חושב שאתה באמת יכול לעזור לשפר את כישוריי עד...

מה אתה אומר?
מצטער.
מה אם אוותר על המעבדה?
יש למטה מחסן שאוכל להשתמש בו, כך שאם תתן לי להתלוות אליך במקרה הזה, המעבדה שלך.
המעבדה שלי?
בסדר.

אבל אל תאט אותי.
לעולם לא.

כמה זמן יש לך את היכולות הללו?
הם התחילו לצוץ לפני כמה חודשים, אבל אני מניחה שיש לי אותם
כאשר מאיץ החלקיקים התפוצץ, בדיוק כמו כל המטא האחרים.
ולא סיפרת לאף אחד?
רק לך.
אמרתי לך, שאת לא צריכה לקחת את העבודה במעבדות סטאר.
יכולת להישאר כאן.
הייתה לך גישה למתקנים ברמה עולמית.
וכל העבודה שלי תהיה בצל המוניטין שלך.
כמובן, והפעם היחידה שאת צריכה את אמא שלך היא כאשר את בצרות.
מה זה אמור להביע?
נו, באמת, יקירתי.
ברחת לסנטרל סיטי לשחק מדענית עם המדען החרפתי הזה.
ניסיתי לעשות לעצמי שם.
במשך שלוש שנים, כמעט אף מילה, עד שנכנסת לצרה, והנה את באה,
נכנסת בדלת ומצפה שאמא תעזוב הכל ותנסה לתקן.
אין לך מושג מה עברתי.
ד"ר טנהויזר, תסתכלי על זה.
היא ספגה את כל האנרגיה הזאת?
איך?
אני לא בטוח, אבל אם נבין את זה, זה יכול לשנות את כל מה שאנחנו עושים כאן.
ואז הפלאש, הפלאש שלי, לא שלכם היינו צריכים לאסוף את כל המטא-אנשים שנותרו
למקום אחד לעימות הסופי.
הם קראו לזה "מלחמת עולם".

שני כוחות משני צדי המתרס של האצטדיון.
המתח היה עצום.

זה היה כמו הסרט... שבו הגלדיאטור היה גלדיאטור הראשי.
מה היה שמו?
"גלדיאטור".
יותר טוב מאשר בעולם שלי, זה נקרא "גברים מיוזעים" וזה לא הצליח.
ואז שני הכוחות נכנסו לקרב, וכשזה קרה... אני צריך לקחת הפסקה

בוא ניקח הפסקה

כן, לך.

אם כן רישום אאא2
התוכנית מתקדמת.

נראה שלאף אין מושג מדוע אני כאן.
הייתי צריכה לכתוב דו"ח על ההתקפה, וחשבתי שאנצל את ההזדמנות לארוחת צהריים.
כן, מגניב.

בואי נעשה את זה.

האם העניינים משתפרים עם ג'וליאן?
הו, אלוהים, זה כמו, בכל פעם שאני מנסה להכיר את הבחור, הוא עושה משהו,
שמקשה את המצב יותר.
כל מה שאני יודע כרגע זה שהוא לא אוהב מטא אנשים בערך כמו שהוא לא אוהב אותי.
אולי אתה צריך לנסות ולראות את דברים מנקודת המבט שלו.
יכול להיות שיש לו סיבה לשנוא את שניכם שאתה לא יודע עליה שום דבר.
את מפעילה עלי את שיטת ג'ו?
ובכן, לפעמים הוא צודק ולפעמים הוא לא.
כן.

הוא סרב לדייט איתה.
ראיתי אותו עושה את אותו הדבר בשבוע שעבר.
אני לא יודע, אולי הוא לא מעוניין בה.
לא, הוא כן מעוניין בה.
כאשר שאלתי אותו עליה, הוא בעצם אמר לי להתחפף.
ואת לא טובה בלהתחפף, נכון?
לא.

"ג'וליאן אלברט"
ובכן, תראי מי זה.
נראה כאילו שיש לי הזדמנות לראות דברים מנקודת המבט של ג'וליאן... בדיוק עכשיו.
מצטער על ארוחת הצהריים.

נתראה אחר כך.

אם לא תפסיקי לזוז, לעולם לא אמצא וריד.
מה בדיוק את בודקת עכשיו?
כל פולימורפיזם שיכול לעזור לנו להבין איך את מסוגלת לספוג כל כך הרבה אנרגיה
ממולקולות, כדי ליצור סביבה קפואה.
את מבינה שבצעתי את כל הבדיקות האלה כבר?
אז מה היה הטעם לבוא לכאן?
ברצינות, אמא?
אני מבועתת ממה שאני נהיית.
לא שאלת אותי אפילו פעם אחת איך אני מרגישה.
אני מנסה לא לערב רגש בזה.
תאמיני לי, זה לטובתך כמו שזה לטובתי.
נכון, כי זה המומחיות שלך, לא?
להיות קרה, בדיוק כמו אחרי ש... אחרי מה?
אחרי שאבא מת.
עשיתי כל מה שיכולתי כדי להציל את האבא שלך.
ובכן, איבדת את הבת שלך באותו זמן.
את זאת שברחת, קייטלין.
כי הייתי חייבת.
את מבינה שאף פעם לא התנהגת כמו אמא שלי מאז שאבא חלה?
בקושי הסתכלת עלי.
אני...

העבודה שלי עזרה לי לעבור את זה.
לאבד מישהו ככה, אין לך מושג איך זה מרגיש.
למעשה, יש לי.
בעלי נפטר לפני למעלה משנה.
אני מצטערת.
מה מצאת?
אמרתי שתגיע מהר, אבל זה היה... מהר יותר ממה שציפיתי.
הו, לא, כן, זה היה... נהג סופר מטורף.
ובכן, דפוס הפיצוץ והחורים בבידוד מרמזים
שזה היה נחשול מתח שפוצץ אותו.
אז זה צירוף מקרים?
אני בספק.

מישהו בעיר הזאת צריך לעשות משהו בקשר למטא האלה.
למה אתה מתכוון?
יש לנו כוח משטרה שלם שפועל על מנת לעצור אותם.
לא, יש לכם את הפלאש.
אז זה שלא שאתה שונא רק מטא רעים.
אתה שונא כל מטא.
אני רק אומר כי בגללו, המשטרה נרדמה.
אני מתכוון, למה לעשות משהו בכלל אם הפלאש יציל את היום בכל פעם?
זה קצת כמוך עם אי עמידה בחוקים תיקון רגעי, ושוב אתה עצלן, ומרושל.
מגניב.

אני חושב שהפלאש הוא למעשה מקור ההשראה עבור העיר הזאת.
אני חושב שהוא סוג של תקווה.
כן, טוב, זה אחד מדברים הרבים שנצטרך לא להסכים עליהם, אלן.
מה?

תבנית.
התנועות של היצור, הם נראו אקראיות בהתחלה, אבל הן היו באזור שנקבע מראש.
אתה יודע, כאילו היצור היה תקוע בגדר בלתי נראית.
מצלמות התנועה נפלו, נכון?
אולי הוא נשלט או נצפה על ידי מישהו שהיה צריך אותו בטווח ראייה כל הזמן?
הצרת התנועות של היצור לקו הראייה.
זה בעצם הגיוני.
אולי יש מוח שם אחרי הכול, אלן.
מוקד?

אני מבקש גיבוי מיידי.
המפלצת נמצאת ליד הנמל.
היי, אולי אנחנו צריכים להתפצל

כן, אבל אנחנו חייבים לעשות משהו, נכון?
אל תדאג, יש לי הכשרה של ארבע שנים בצבא.
ממתי חוקר מז"פ נושא אקדח?
מאז שיש מפלצות בעירנו.
בסדר ג'ול.
תודה.
את עוזבת אותנו?
כן.
העניינים בין אמא שלי וביני קצת... מסובכים.
אנחנו יכולים לעזור לך.
אני לא צריכה את העזרה שלכם עם המדע.
אני יכולה לעשות את זה בעצמי.
באתי לפה כדי לקבל משהו מאמי שאני מבינה עכשיו שלעולם לא אקבל.
מה אתה עושה?
מצטערים, פרוסטי, אבל את לא הולכת לשום מקום.
תן לי לצאת מכאן.
פתח את הדלתות האלה.
אמרתי לא!
נמאס לי לעבוד יום אחרי יום, לילה אחר לילה, רק כדי לרצות את אמך.
עם המידע שאני יכול לקבל ממך, סוף סוף אני יכול לצאת מהמקום הזה,
אז את הולכת להישאר כאן עד שאני מקבל את כל מה שאני צריך.
אתה לא הולך לבדוק אותי.
אני כן.
לא, נייג'ל.
אתה לא הולך לבדוק אותי, עכשיו או אי פעם.
רגע, תני ללכת!

קייטלין!

זה לא מתאים לך!
את לא יודעת עלי כלום, אמא.
אני יודעת שלא הייתי אמא טובה, ואני יודעת שיש לי הרבה על מה לפצות,
אבל אני יודעת שלא גידלתי רוצחת.
עבור מה שזה שווה, אני מאוד מצטערת.
זה שווה הרבה.
לכי עכשיו.
מה לגבי...

אף אחד לא יידע לעולם על זה.

תודה לך.

בכל פעם שהמפלצת נראתה, שנאים מרובים התפוצצו.
אז זה בהחלט ניזון מחשמל.
ותראה, מיפיתי את כל הרחובות שזה נצפה.
זה אף פעם לא עוזב רדיוס של עשרה רחובות.
אתה יודע, על זה בדיוק אני מדבר.
חלק מהמטא קיבלו כוחות מדהימים כאלו, והדבר הטוב ביותר שהם יכולים לעשות אתם
זה טרור על העיר.
זה מעורר רחמים.
למה בדיוק אתה שונא כל כך מטא-אנשים?
אם אתה חושב שאני הולך להשבר עכשיו ולהגיד לך כי אחד מהם הרג את ההורים שלי
ולכן אני צריך לעשות את העבודה הזאת, אני לא.

אני לא צריך סיבה עמוקה ואישית לשנוא מטא, אלן.
אני רק צריך לראות אדם אחרי אדם שמשתנים, ומקבלים יכולות יוצאי דופן כאלה,
ולראות איך הם מבזבזים אותם.
שודים בנקים, פוגעים באנשים, מפיצים פחד.
זה פשוט...

זה בזבוז מוחלט.
אתה יכול לתאר לעצמך איך זה יהיה להיות עם כוחות כאלו?
הייתי עוזר לאנשים.
הייתי משפר את העולם.
אני מניח שאני אחד מהבודדים, לא כן?
זהו זה?
אתה כועס עליהם, כי אתה לא נבחרת?
מצטער, אני רק אומר, זה כנראה לא קל להיות מטא-אדם,
שהחיים שלך, שלהם, משתנים בדרכים שאף אחד מאיתנו לא יכול לדמיין.
חייבים להתרגל לזה.
יופי.

ובכן, לא, אני מתכוון, אני לא חושב ש... ההתמחות הזאת שאנחנו עושים נגמרה.
מה שתגיד.
השנאים הם המפתח

בכלפעםשהמפלצתמופיעה, כל מה שסמוך מתפוצץ.

אזעקות רכב, שנאים.

כן, אנחנו נגיע לשם חבר'ה.

אולי מישהו מושך כוח מתוך השנאים ומשתמש בו כדי להפעיל את המפלצת.
כן, להפעיל את המפלצת.
אה, הקדמת אותי, סן פרנסיסקו.
אתה רואה, זה לא יכול להיות זה, אייץ' אר, זה לא יכול להיות זה.

לא אם זה כוח אל חוטי או משהו כמו מגדל נייד של טסלה.
כוח נייד של טסלה.
מגדל.

נחמד.

דרך אגב, מאיפה שאני בא אנו קוראים לזה הבעיה נפתרה.
אני הולך לשתות קפה.
בעולם שלי, הקפה חוסל על ידי שידפון.

הוא באמת לא עשה כלום, נכון?
תודה רבה לך.
לקח לי זמן להבין את זה, אבל הוא סתם חוזר על
מה שאנחנו אומרים בצורה שונה.
לא, הוא נתן את הרעיון עם החבל.
נהפוכו.
הוא גרם לך לחשוב שהוא הגה את הרעיון של החבל, אבל הוא אפילו לא אמר לנו איך להשתמש בו.
אוקיי, טוב, לא ניתפס שוב לא מוכנים.
אנחנו צריכים לעשות לו וייב.
זה יהיה לי לעונג.
היי, בייבי.
את מסתובבת כאן הרבה בזמן האחרון.
כן, טוב, יש הרבה אנשים שמפחדים מהמפלצת הזאת שמתרוצצת בעיר.
אה, נתפוס אותה.

הו כן?

לא.
בסדר.

אבא, אתה יודע שוולי ואני בסדר, נכון?
מה זה אמור להביע?
אנחנו פשוט לא רוצים שלא תעשה דברים בגללנו.
אתה יודע, אנחנו רק רוצים...

אני לא מתכוון לנהל את השיחה הזאת איתך.
אבא, התובעת הזאת ממש מעוניית בך.
אתה צריך לצאת איתה.
איריס, אני לא צריך שתהיי קופידון.
יש לי את העבודה שלי.
יש לי אותך, בארי, וולי.

אני יודעת, אבא, וזה נהדר.

ג'ו?

תגיד להם להתארגן.
אני צריכה להגיע למעבדות סטאר.
מה קורה?

ובכן, אם יש הזדמנות למפלצת בגודל של 14 מטר להמיט הרס,
זה הולך להיות איפה שיש הרבה אנשים.
הטיילת ברחוב 2.
ובכן, בואו נגמור עם זה.
זה מה שאני מתכוון לעשות, בלש.
איפה הוא?

אני לא צריך אותו.
למה את מתכוון?

בחייך, אתה לא יכול פשוט לחטט בדברים שלו, זה לא... אני לא מחטט בדברים שלו.
אתה רואה, זה מה שאני מדבר עליו.
מה זה בכלל?
עכשיו נדמה לי שזכיתי באמון של רוב הצוות, למעט בשל פרנסיסקו.
אלה הדברים שלי.
מה אתה עושה?
מה אתה עושה?
מה?

אנחנו יודעים שאתה מסתיר משהו.
נשרפתם, פעמיים... על ידי אדם עם אותם הפנים שלי.
אני מתאר לעצמי שקשה לתת אמון אחרי משהו כזה.
אתה חושב?

אז תשמיע...

קראתי ביומניו... ולא מצאתי שום דבר שיכול להגיד לי
למה פרנסיסקו מרגיש כמו שהוא מרגיש, אבל אני מקווה שאוכל לשנות
את הדעה שלו על הריסון וולס ואז נוכל לשקם את הידידות בנינו.
איזה סיפור פנטסטי בתוך הנרטיב.
מה?
איזה נרטיב?
הנרטיב.
אני כותב רומן.
"הסיפור של אייץ' אר וולס."
קליט, אני יודע.
חכה, אני מצטער, אתה מדען וסופר?
כן.

תודה רבה.

אני מדען וסופר.
אני מנהל את מעבדות סטאר, ואני גם מחבר רומן מדעי.
זה הנישה שלי.

וחשבתי לעצמי ובכן זאת הזדמנות טובה להגיע לעוד עולם
ולספר עוד סיפור על ההרפתקאות שלי כאן.
למה לא פשוט לומר לנו את זה מלכתחילה?
אני מניח שזה לא נראה רלוונטי, וגם, לא חשבתי שאתם
תחטטו בדברים שלי.
זה כל מה שזה.
אני מדען וסופר.
האם אתה חושב שתוכל לבטוח בי, או שזה לא משהו
שיש לכם כאן בעולם הזה, לבטוח?
אמון?
הבהלת את הנשמה שלי לסמוך על מי?
זהו היישום.
זה המפלצת.

מפלצת?

אסביר לך למעלה.
ובכן, אני פשוט אשאר כאן.
בוא.

בסדר, חבר'ה.

ספר לנו כל מה שאתה רואה עכשיו.
מהומה.
ואת המפלצת.
אוקיי, אז מה התוכנית?
שאלה מצוינת, מיס ווסט.
אז אנחנו הכנו סיב פחמן, אבל תקן אותי אם אני טועה,
מעולם לא דנו למעשה איך הוא הולך להשתמש בסיב, נכון?
חבר'ה.
בארי, אנחנו הולכים לעשות את "אימפריה".
"אימפריית השמש" בארי.
מה? "האימפריה מכה שנית"

"האימפריה מכה שנית" בארי.
פשוט קח אותו כאילו זה היה אט-אט.
כן, בדיוק ככה.
"כמה שיותר גדולים ככה יותר נופלים"
אפילו אני ראיתי את ה"אמיפריה".
אני אוהב את זה.

בסדר, הנה זה בא.
תמיד רציתי להיות ג'די.
חבר'ה?

זה הולוגרמה.
זה מסביר הכל.
הרדיוס של העשרה בלוקים, השנאים.
צריך כוח רב כדי להפעיל את זה.
חכה, המשטרה שלחה צלפים לשם.
אם זה לא אמיתי הכדורים יעברו דרכו.
חבר'ה, זה נעלם.

תמתין.

אוקיי, אין לנו שניה!
אייץ' אר,תחשב את מיקום האות שנשלח למפלצת.
אנחנו צריכים לשבש אותו לפני שמישהו ייפגע.
אוקיי, בואו נעשה את זה עכשיו.
בואו פשוט נחשב את המיקום... המחשב אינו מחשב... מה?

אלוהים אדירים.

מה?
אתה סתם מזויף.
מה?

כל הזמן הזה הוא התנהג כאילו הוא עוזר לנו, אבל הוא לא יכול כי הוא לא יודע איך, נכון?
איך?

חבר'ה, לאן לרוץ?
זוז, לעזאזל.

מצאתי את זה.

יש לי נעילה על היעד.
תירה כאשר מוכן.
עצרו!
לא לירות!

לנצור את האש!

הולוגרמה?

הבלש ווסט, איפה ג'וליאן?
הוא היה כאן!
סיסקו, אני צריך את המיקום הזה.
בניין המילטון, בקומה ה

יש שם חשמל יותר מאשר בכל מקום אחר בבניין ביחד.
זה קו ראיה לכל ההתקפות.
זה המקום שבו הוא נמצא.
אמרתי לך להרים ידיים!
זה משטרה!

תפסיק מה שאתה עושה!
אמרתי תרים ידיים למעלה!
אתה רק ילד.
כן, ילד שכמעט הרגת!
אתה הולך לשלם על זה, חבר.

להרבה מאוד זמן.
היי, פלאש.
תודה רבה.
בבקשה.
האם אתה מבין כמה אנשים חפים מפשע יכלו להפגע, או יותר גרוע?
מה גרם לך לעשות משהו כזה?
רק רציתי להרגיש חזק, לשם שינוי.
וזה מה שעשה לך את זה?

כן.

אתה יודע, הילדים בבית הספר שלי, מקניטים אותי כל יום.
אני תמהוני שם.
ונמאס לי להרגיש פחד כל הזמן.
רק רציתי שמישהו אחר ירגיש ככה לשם שינוי.
תראה...

אבל תאמין לי, זה ישתפר.
אז מה קורה עכשיו?
ובכן, יש השלכות חמורות למה שעשית, ואתה פשוט צריך לקבל את העובדה הזאת,
אבל תקשיב, אתה צעיר.
אתה יכול להפוך את הגלגל.
בסדר.

נקראת היזם של העשור על ידי "מגזין טק"?
נכון.

הכל.

אתה בקושי יכול להדליק את המחשב.
ישנם שני חלקים לכל רעיון.
יש את החשיבה ויש את ההוצאה לפועל.
אני מספק את החשיבה.
אז אתה בא עם הרעיונות?
כן, אני לא יודע כיצד ליישם אותם.
אני איש של הרעיונות.
אז אתה בעצם לא פתרת את המשוואה ששלחנו לך?
לא, זה היה השותף שלי במעבדות סטאר בעולם שלי.
אני הפנים של החברה שלי.
אני יותר ההשראה מאחורי החברה.
ואז נחשפתי.
אנשים חשבו שאני משהו שאני מניח שאני לא.
בכל מקרה, הכל התפרק בשבילי.
אבל אז קיבלתי את ההודעה שלכם.
השותף שלי הביא לי את ההודעה.
הבנתי שהוא מביא לי הזדמנות לבוא אל העולם הזה כדי לכתוב את הספר הזה.
כל כך הרבה כוכבים ברב-יקום, ואנחנו לקחנו את הוולס האחד שהוא לא מדען.
אתה צודק.
לא הייתי לחלוטין כן אתכם.
עם כולכם.
אני מצטער על זה.

אבל הרשו לי לשאול אתכם שאלה.
האם אף אחד מביניכם מעולם לא שיקר כדי שלכלל יהיה יותר טוב?
לי זה נשמע כאילו אתה רמאי.
כן.
האם הייתי נוכל כשהראיתי לסן פרנסיסקו כאן
כיצד לעקוב אחר החיה באמצעות אזעקות רכב?
האם הייתי נוכל כשהראיתי לו כיצד לעצב חבל באמצעות סיבי פחמן?
אני באתי עם הרעיונות האלה!
זה היה מתבקש ממה שאמרתי.
כך רעיונות עובדים!
אנשים, אתם צריכים מוזה!
אני יכול להיות המוזה שלכם.
מה לגבי תפיסת כל המטא בעולם שלך?
יותר תפקיד של יועץ, אבל הייתי שם.
אני זוכר איך אנחנו... אתם לא חושבים שזה משהו?
הרשו לי להציג בפניכם תסריט.
אתם מתמודדים עם משהו, איום שאף פעם לא ראיתם קודם.
אתם לא יודעים איך לעצור את זה.

זה ערך עבורכם.
תנו לי להוכיח את השווי שלי בשבילכם.
אם אכשל, אטוס חזרה לעולם שלי, אבל אם אצליח, אצליח
לא רק לגאול את עצמי אלא גם... לעשות משהו מועיל עם החיים שלי.
יש לך מזל שאנחנו די מנוסים בגאולה ועשיית טוב כאן,
אז אני חושב שאתה יכול...

תודה רבה לך.
לא עוד אירגון מחדש.
המילההנכונההיאגיבוש.
זה.

בסדר אייץ' אר.

איפה היית?
למעשה הלכתי לבקר את אמא שלי.
אמא שלך?
אוי ואבוי.

כדי לראות אם אנחנו יכולות לפתור כמה מהבעיות שלנו.
ואני חושבת שאנחנו באמת יכולות להצליח.
כשמדובר במשפחה, אתה חייב לעשות כל מה שנדרש, בגלל שיום אחד, יתכן שלא תוכל לעשות את זה יותר.
אני שמח שחזרת.
זה הבית.
כמעט הרגתי ילד הערב.
המפלצת שרדפנו אחריה, מסתבר שזה רק הולוגרמה,
שהופעלה על ידי ילד בן

פלאש בא להציל את היום.
והוא הציל אותי מלעשות משהו... שמעתי.
אתה יודע מה שעצוב?
הילד הזה, הוא פעל בגלל שהוא פחד, אתה יודע?
הוא רצה שכולם יפחדו ויברחו מהמפלצת.
ואז הוא יוכל להרגיש חזק.
אני יודע איך זה.
מה כוונתך?
אני בא ממשפחה די עשירה... באנגליה.
זה שורה ארוכה של דורות עם כסף ישן, מסורת, שטויות באמת.
ואני הייתי היורש.

הייתי אמור לרשת הרבה.
אבל הייתי עוף מוזר... מי שהעדיף ללכת לגינה
ולאסוף דגימות של חרקים... במקום ללמוד איך לקשור עניבה
בקשר ווינדזור או באיזה מזלג להשתמש בתחילת בארוחה.
כן.

אתה יודע?
באתי לכאן כדי לעשות את הדבר היחיד שהם לא יכלו לעצור אותי מלעשות
להיות מדען.

ואז, כשהגעתי לראש התחום שלי,
העולם משתנה בין לילה.
בני אדם-מטה.
אני לא יודע דבר וחצי דבר על אנשי

אני לא יודע איך הם מדברים.

אני בהחלט לא יודע דבר על איך לעצור אותם.

אני מניח שזו המפלצת שאני בורח ממנה עכשיו.
פשוט הרגשת חוסר אונים.
כן, אני מרגיש כך לפעמים, ג'וליאן.
איבדתי את אמא שלי כשהייתי ילד.
איבדתי את אבא שלי לאחרונה.
זהו עולם מפחיד.

נאמנויות נבגדות.

אבל שינוי יכול להיות דבר טוב, אתה יודע?
זה יכול להביא חוויות חדשות.

אתה יכול להתיחס אליהם כמו לאויב פוטנציאלי, או כמו לחבר חדש.
תהיה בטוח שהכל יהיה בסדר.
כן, אולי אתה צודק.
אתה יכול להפסיק.
אתה יכול להישאר.
טעיתי ממש לגבי הפלאש,
כך שיכול להיות שאני טועה גם בקשר אליך.
לילה טוב, חבר.
ג'וליאן?
רוצה לצאת לשתות משהו?
כן.

בסדר.

קייטלין, עברתי על הנתונים שאספנו, ומצאתי כמה תוצאות מבלבלות.
הכימיה של הגוף שלך משתנית בדרכים שאני לא לגמרי מבינה אבל דבר אחד ברור,
הכוחות האלה שיש לך, ככל שתישתמשי בהם יותר, יהיה קשה יותר לתקן אותם.
אני מצטערת, מותק, אבל תקשיבי לי, אסור לך להשתמש בכוחות האלא בשום פנים ואופן.