# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
אמרו שיעוף תוך שבועיים.

חברת התקליטים שנאה את זה.
זו הטירה של הדוכס של גלוסטר.
הבנתי שזה הבחור שבהה בי בכעס כל הזמן.
היי, הגיע הזמן, חבר'ה.

אנחנו הולכים לעשות את זה.

לדבר אליך, או לדבר למצלמה?

אז, סנדי וקסלר... איפה להתחיל?
ייתכן שהוא הבחור הכי מיוחד שאני מכיר.
אם עבדת בלוס אנג'לס בכל זמן בשנות ה-90, נתקלת בו.
הוא היה אחד המנהלים האלה של הוליווד שראית תמיד.
היית רואה אותו במסיבת סיום של צילומים והוא היה צוחק וזולל.
היית חושב, "אף אחד אפילו לא הזמין אותו".
סנדי אמר שאני יכול להיות פטריק סווייזי הבא.
הדבר היחיד שהוא אמר שנשמע הגיוני.
סנדי לא היה אדם חשוב.

אבל כל מי שפגש אותו, לא שכח אותו לעולם.
אתה צריך לזכור שלא היו יוטיוב, ויין.
שום סוג של מדיה חברתית.
היית צריך בחור כמו סנדי כדי שיראו אותך.
לא סנדי.

-

-

-

-

-וראייטי "

היי, ארסיניו!

האם כבר נפגשנו?
כן, זה אני, סנדי וקסלר.

אתם שיחקתם "איש תלוי".
היית נהדר באותו ערב.

אין לי מושג על מה אתה מדבר.
מה המצב בינך ובין המנהל שלך?

אין לי מנהל, בנאדם.

לא, אני בסדר.

יש לי שישה סוכנים.

אני מבין.

סוכן זה עסק.

הוא מדריך אותך, מייעץ לך.

עושה את שיחות הטלפון הקשות.
האמת, אני לא מאושר אם אתה לא מאושר.
אז מה אתה אומר, ארסיניו, אתה רוצה להיות מאושר יחד איתי?
תמשיך להצליח, ארסיניו!
בסדר?
יש לי הודעה וזה סינבד.
אני לא חושב שאף אחד שלח לו הודעות.
כי הוא היה אומר, "אלוהים, מקנזי פיליפס".
העניין עם סנדי הוא, שהוא אף פעם לא הפסיק לשקר.

מנהלים משקרים, אבל סנדי העלה את זה לכדי אמנות.
איפה אני?

אם תנחת על הרגלים...

סליחה, אני מדבר עם השכן של לו ואסרמן.
זו הייתה ג'נט מסלין מה"טיימס".
חייו האישיים?
אני לא יודע כלום.

הוא לא היה נשוי.

זה היה עצוב.

שווה משהו?
לא, לא... זה נהדר.
אבל הוא היה מלך הצירוף של צחוק מזויף ומחיאות כפיים.
צירוף.

בפעם הבאה הוא יביא את הקטשופ שלו.
אתה צריך ללכת.
האם מרי ג'ו סלייטר סוכנת הליהוק?
אני לא יודע.

הייתי בווייטנאם, אבל, אתם יודעים, הייתי שם בשנת 1984, אז זו הייתה...

וכל מה שאני שומע זה... הוא צחק צחוק מזויף עם קומיקאים מצחיקים.

כאילו, "למה צחוק מזויף?

כשזה הגיע לאכילה עם סנדי, הוא... זה היה בופה על הפנים שלו.
הוא היה בדיאטת אטקינס, אז הוא תמיד אכל עוף... נקניק מעושן.

חזה בקר.

לא אכלתי מעולם עם סנדי, אבל שמעתי שזה היה מגעיל.
אתה יכול לסגור את הפה שלך?
מה עשיתי?
הוא התלבש כמו סבא שלך, היו לו נימוסי שולחן של סוס, אבל הוא היה מנהל נהדר.
היה לו באמת אכפת מהלקוחות שלו.
הוא הפך אותם לבני משפחתו.

לא הייתי בטוח מה הוא עשה בשבילם, אבל הרגשת את האהבה.
דיברתי עם "צ'ילי'ס".

"צ'ילי'ס" לא מעניינים אותי עכשיו.

לא אמרתי את זה מעולם.

אתה עצבני.

אני פוחד.

אני צריך לקפוץ מעל עשרה קרוונים ולנחות על מיטת מים.
למה אתה צוחק?
כי אתה מצחיק.

אני לא מנסה להיות מצחיק.

האופן שאמרתי...

אמרת שהם יבואו והם באו.
גבירותיי ורבותיי, מ"אל סגונדו מוטור הום קורט", כדי לקרוא תיגר על כוח המשיכה,
בואו נקבל בבקשה את גארי רוברטס הפראי!
רוג'רס!

הוא אמר את זה.

הוא אמר את זה בפעם הראשונה.
הלוואי שהיינו יכולים...

תפסיק לדבר.

תעלה לשם ותראה להם מי אתה.
גארי רוג'רס.

בפעם השנייה.
כן, אבל ידעת את זה.
בסדר, חבר'ה, בואו נעשה את זה.
מה אתה אומר?

אלוהים.
הוא באמת הולך לקפוץ מעל כל הקרוונים האלה?
אדוני, הלקוח שלי הוא אמן הטרפז הכי נועז בעולם.

קדימה.
כן!
מה?
שיט!
אלוהים אדירים!
סנדי.
יש בחור אחד, טד רפרטי...

שעשה מופע עם בובות.

הוא האמין בו.

ואמר, "אני אעשה אותו מר כפתורים הבא."
-

אני לא יודע.

אני רק רוצה להכיר אותך טוב יותר.

איך זה להיות בובה?

אבא שלי היה בובה.

האם אבא של אבא של אבא שלך היה בובה?
חכה לשורת המחץ, חבר.
שמישהו יתקשר לג'יי.סי פני.

האם יצאת אי פעם לדייט?
למעשה, כן.
הפוסטר שלך של אניטה בריאנט לא נחשב.
אבל באמת, כמה זמן אתה כבר מת?
מאיפה אתה ממציא את כל החומר הזה?

זה היה היסטרי.

ראיתי כל מילה ממנו.

ראיתי שהגעת מאוחר!
לא, הייתי שם כל הזמן.
תפסיק עם השטויות האלה.

היי, חבר'ה, בבקשה.

תודה, טד.
וחשבתי, אתה מצליח כל כך עם הקהל של תאטרון החוף.
ויש לך הופעת פתיחה פעם בחודש בשביל פרד טרוואלינה ב"טרופ".
אני לא רוצה לאבד את זה.
ייתכן שהגיע הזמן להמשיך לשלב הבא.
להעיף אותך לכל הרוחות?

טלוויזיה.
אבל... אין לי מושג בטלוויזיה.

אני מכיר את רשתות השידור.

היי, יש לי קשר עם סי.בי.אס משנת 1965 כשהייתי עוזר אישי ב"גיליגנס איילנד".
תראה, ילדים אוהבים את הבובות.

אולי.
מה בקשר לזה?
אני יודע שזה פתאומי, אבל מה דעתך על מופע לילדים?
כן, זה בדיוק מה שאמרתי.
אז אנחנו מסכימים.
הדבר הכי אהוב עליי אצל סנדי זה הבית שלו.
הבית היה ארמון.
הוא גר בנכס הגדול ביותר בבל אייר.
בריכה משגעת.
אוסף מכוניות יוקרה מהטובים ביותר שראיתי.
תוודא שאתה שותה מספיק, יושי!

שום דבר מזה לא היה שייך לסנדי.
זה היה של איזה יהודי איראני... הבחור מעולם אפילו לא היה בארצות הברית.
שהיה צריך שם את סנדי מסיבות משפטיות...

הוא גר בביתן ליד הבריכה.
לא, לא... לא.

אני גר כאן כבר ארבע שנים.

תסתכל על הפנים.

אתה מבין?

היי, איימי.

לולה.

כן, נכון.

מה מביא אתכן כל הדרך מטרזנה?
אמרת שתשגיח עליהן בזמן מבחן הבמה שלי.

איזו שאלה.

אני מוכרחה להצליח הפעם, סנדי.

את מופת של אימא אמריקנית.

אוסקר מאייר?

את יודעת מה?

הוא אמר שהיא עלולה לערפל אותי.

בסדר, אני צריכה ללכת.

בנות, תהיו נחמדות אל מר וקסלר.

אנחנו נעשה חיים.

לכי תראי להם.

יש שם כלבים.

אז מה אתן רוצות לעשות היום?
יש לי את התסריט המקורי של "האגם המוזהב".
אתן רוצות לקרוא את זה בקול רם?
לא?
מה אתן רוצות לעשות?
ללכת לשחות?
לא.

אתה המלך של הוליווד.

אמרת את זה לכלבים.

לא, אני לא.
אתן אוהבות רכבות הרים?
לא ייאמן.
ריפקין עזב את טריאד והוא מאחד כוחות עם זיפקין בוויליאם מוריס.
אחרי שקודמתי מחדר הדואר באם-סי-איי, הצטרפתי לפרנק גורשין.
ופרנק גורשין הכריח אותי לכבס ביד את התלבושת של איש החידות כי הוא חשב שמכונות כביסה עלולות למתוח את הבד.
היי, בנות, מכאן.

במשך כל החורף הוא הסתתר
התבייש להראות את פניו פחד מה אחרים עלולים להגיד
במשך כל החורף בסבך העלים הבודד שלו היי, אחי, אני לא יכולה לראות.

ומהר מאוד הסכימו, אכן כן, אכן ברבור יפה מאוד.
תסתכל על עצמך באגם.

אני לא ברווזון כזה מכוער ללא נוצות קצרות וחומות
זה מושלם.
במילים כה רבות אמרו הכי טוב בעיר הכי טוב...

יפה מאוד.
סליחה.

תודה.

זה נדוש, אבל כיף.
נדוש?

קורטני.

לא יכולתי להסיר ממך את העיניים שם למעלה.
אל תתחיל איתי מול הילדות שלך.
הוא לא אבא שלנו.

הוא המלך של הוליווד.

תקשיבי, אנחנו יכולים לדבר?

אני צריכה ללכת.

זה ייקח ארבע דקות.

מישהו שמייעץ לך, מישהו שמדריך אותך...

אטקינס.
כלומר, הקול שלך, נשמע כאילו שציפור ומלאך הביאו תינוק לעולם.
ובמקרה את גם יפה.
אי אפשר ללמד יופי.
אם היה אפשר, הייתי בכיתה ברגע זה.
את יכולה להיות מישהי.
אם הייתי אמורה להיות מישהי, הייתי כבר צריכה להיות היא.
כולם מתחילים איפשהו.
באדי האקט היה רוחץ כלים בהרי הקטסקיל עד גיל 60.
ברברה סטרייסנד התחילה כזמרת ליווי בפינת ליטוף.
לייזה מינלי שרה במכרה פחם.
אימא שלה לא הייתה ג'ודי גארלנד?

הטורנדו החזק ביותר מתחיל עם רוח קלה.
אתה נשמע כמו עוגיית מזל.

אתה צוחק.
הוא כתב ב"האפי דייס" ועוגיות מזל.
תרשי לי לשאול אותך... למה את עושה מה שאת עושה?
אני לא יודעת.
אני מרגישה בחיים רק כשאני שרה.
דמייני שהיית שרה על במה בפני 50,000 איש.
זה היה גורם לך להרגיש בחיים?
על הבמה שרה כאילו שציפור ומלאך הביאו תינוק לעולם.
אתה אוהב את העניין עם הציפור והמלאך.
כבר אמרתי את זה?
אפשר לשאול אותך משהו?

אתה יכול להכניס את האוכל לפה?
אז אתה אומר שעליי להתפטר עכשיו וללכת איתך?
את גדולה מיד לאגם הברווזים הזה.

אתה אוהב לעשות צרות.

מה את אומרת?

'אומר לך מה שאמרתי לג'וש גלפנד בכיתה ו כשהוא הזמין אותי לנשף האביב.
ברצון, אבל עלינו לשאול את אבא שלי.
אני מניחה שהייתי צריכה להזכיר שאבא נמצא באלסקה.
זה בסדר.

היא יפהפייה.
כבר היית שם?

אבל בדיוק...

הייתי צריכה להזכיר את העניין עם הכלא.
את מתלוצצת?
הייתי בכלא כל הילדות שלי.
כלא רגשי.

היוגו, מיובא מצרפת.

לא.

היי, אבא.
מה שלומך?
זה יום נהדר כשאני רואה את הילדה שלי.
מר קלארק, לעונג הוא לי.

האידיוט הזה רוצה להיות המנהל שלך?
כן.

אם אתה יכול לדבר, ויש לך זמן, אשמח לשוחח איתך.
אם נוכל לשוחח, אני... מה לגבי "סיקס פלאגס מג'יק מאונטיין"?
היא מקבלת הטבות, משכורת כל שבוע.

לא, זה נכון.
רק, עם כל הכבוד, אני חושב שלבת שלך יש את הקסם.
עם הכישרון שלה, היא יכולה להגשים את החלומות שלה.
טוב יותר מכל זה?
מה?
אבא.
את מי עוד ייצגת?
שמעת אי פעם על אינדיאנה ג'ונס?
עבדת עם האריסון פורד?
לא, אבל אני מייצג את הבחור שעקרו את הלב שלו ב"מקדש הארור".
אני אוהב את הבחור הזה.
כולם אוהבים אותו.
אני לא מבין בעסקי השעשועים.

כי אני יכול להסתכל לך בעיניים ולהבטיח לך.
אעשה תמיד מה שהכי טוב למען הבת שלך.
טוב, בסדר.

תודה, אבא.
איזה רגע נהדר.
השירה היא רק בשבילנו.

אתם רוצים לצאת לחגוג?
אני לא יכול ללכת לשום מקום.
נכון.

לדקור אותך?

מה ל...

עבדתי עליך.
טוב מאוד.
את צריכה לצאת עם סנדי לארוחת ערב והופעה, בסגנון אלסקה.
זה מדהים.

כל כך טוב.
אורות הצפון והחבר החדש שלי, סנדי.
זה הכי טוב שיש.
אורות הצפון הם משהו.

זה בשר של ביזון או של מוס?

זה המבורגר, איש מטורף.

ואתה מפסיד בלי הלחמנייה.

אז אתה באמת חושב שאני יכולה להיות מישהי?
את הולכת ישר לפסגה.

למעלה עם כל שאר הכוכבים.
איזה כוכב אני?

כן.

את הכוכב הזה שם.
סנדי, זה מטוס.
אני יודע.

זה ממש ערמומי, סנדי.

אתה בטח שובר לבבות אמיתי.
תקשיבי, אם אנחנו הולכים לעבוד יחד, אנחנו צריכים גבולות.
סליחה, למדתי את זה בדרך הקשה.
פרידה קשה?
קראו לו אלפרד.
אתה הומו!
אני רואה את זה עכשיו.
לא, אני לא הומו למיטב ידיעתי.
אלפרד היה הלקוח הראשון שלי.
יותר מזה.

הוא מת?
לא.
הוא נהיה מפורסם...

איזה שמוק!
הוא לא היה שמוק.

נתתי לחברות להפריע לעסקים.
תביני אלה עסקי השעשועים, לא עסקי החברות.

זה כל כך עצוב.
זה לא עצוב.

כי יש לי חבורה של כישרונות בהוליווד שאני, בכל הכנות, חושב שהם הטובים ביותר.
ואייזנר יודע את זה, ואוביטש יודע את זה.
סליחה.

הדבר הכי טוב בשבילי הוא שמצאתי אותך.
אני שמחה שמצאת אותי.
את לא שמחה כמוני.

אבל עלינו להתחיל לעבוד.
בכל פעם שסנדי החתים לקוח, היה לו צוות של אנשים שהתחילו מיד לעבוד עם הלקוח.
הוא רשם אותם לשיעורים לדברים שהם לא עשו.
תנועה.

אף אחד לא היה טוב יותר לאחר מכן.

זה היה אסון.
אני לא רקדנית.
זה לא חשוב.

מיס גידעון תלמד אותך להתנועע.

זה בשביל נוכחות בימתית.

הנה.

את יודעת, ברישניקוב...

מי אני?
אני כוכבת רוק.
ותעבירו את המיקרופון.

זהו זה.
בובי בראון.

יותר טירוף!

סיאטל.
היא לא יודעת לרקוד?

הילדה הזו יכולה לעשות הכול.

ולעצור!
האמר טיים!
נהדר.
בסדר.

טוב מאוד.
רע מאוד.
דפוק לגמרי.
את יודעת מה, אני לא אוהב את הגלידה.

בואי נהיה סקסיים, מה?

בואו נשים קצת מוזיקה סקסית.
בסדר.

בואי נשחק משחק.

תני לי סקסי.

כמו מה?

והנה.

סנדי אוהב את זה.

לא כאילו שאת מלטפת זקן, כאילו שאת חושבת מחשבות מלוכלכות.
כמו נקניקיות!
זה טוב, וילו!
את מבריקה.

אני מחורבנת בזה.
לא, את נהדרת.

זה פשוט...

אז תעשה את זה אתה.

את אמנית.

אמרת שזה קל.

בוא הנה.

לאף אחד לא אכפת.
שים את היד על הסנטר.
אתה רק...

בסדר.

כן, זה מדהים.
יפה.

החוצה.

את תהיי בסדר.

אל תדאגי.

הוא עדיין עם היד על הסנטר.

זה הרבה יותר טוב.
כן, זהו זה.

כן, עכשיו אני רואה סקסי.
ההגדרה של, כאילו, עובדה היא שילדים מתעוררים וחושבים, "אני כל כך חרמן".
אתה לא צריך שיר כדי לעודד את זה, הם יודעים שהם כל כך חרמנים.
אם זה היה "אני כל כך בחשבון נפש" או משהו, או "אני כל כך אמביוולנטי" או... פשוט כל כך טוב.

נכון שהיא טובה?
היא?

מה?
התקשרת אליו?

מה הוא אמר?
מה מי אמר?

למי התקשרתי?
הבחור מ"יאנג קומדיאנס ספיישל".
כן.

אז לא התקשרת אליו?

לא, לא התקשרת.

אתה נשמע אפילו פחות הגיוני מאשר בדרך כלל.

משהו לא בסדר.

אני לא יודעת, שונה.
צבעת את השיער שלך?
אני לא חושב.
אולי זה גידול במוח.
אולי.
בכל מקרה, אנחנו יכולים לעבור על הטקסט?

אני צריכה לדעת את האמת, חתיכת בן זונה!
בסדר, צבעתי את השיער!

לא, הטקסט, סנדי.
אני יודע.

אבל את רוצה את השורה הזו?
"את האמת?

ציפור.
אנחנו מוכרחים למצוא דרך.

סנדי?
דרך?

דרך להיפטר מהציפורים.
כן, ציפור ותינוק הביאו מלאך לעולם.
אתה מסומם?
מסומם?

אתה נראה מסומם לחלוטין.

אני מחייך כיוון שאתה עשוי להפוך ל"קפטן קנגורו" החדש.
הוא שוב משקר.
אני לא.

חשבתי על האופן שבו אתה יכול לעבוד על חומר לילדים.
לך ל"מג'ק מאונטיין".
תראה את הילדים שעומדים בתור, תספר להם בדיחות.
זה נשמע כמו התעללות מינית בילדים.
הוא רוצה להרוס אותך.

אם אתה מפטר מישהו, תפטר אותו.

אני עושה הכול!

זה מה שאני אומר.

חברים לקבוצה?
כן, תודה.
לקחת את הזרוע שלי!

בואו נגלה את מי השופטים בחרו הלילה כאלוף החוזר.
השופטים נתנו לקווין קונרס כוכב אחד, ולמרטין לורנס ארבעה כוכבים!
האלוף, מרטין לורנס.
באמת.
וקסלר אמנים.
זה אני.

ידעת שזה משודר?
לא ידעתי שהם ייתנו שידור חוזר.
אני לא רוצה לראות את זה שוב לעולם!
אני לא יכול לעצור אותם מבחינה חוקית, כי חתמנו על הסכם.
החומרים שייכים להם...
-

-

סנדי!
בארי בבאצי.
בארי.
כן, הייתי העוזר של קאר ד'אנג'לו?
שיהוקי?

תראה אותך.

בבאצי!
הוא קרא לי "שיהוקי" כי שיהקתי כשדיברתי בטלפון.
תקשיבי, לא היו לו רק שיהוקים, אלא שיהוקים של ממש, הוא לא הפסיק לשהק.

אפשר למות משיהוקים.

למעשה הייתי מודאג.
זה היה מורט עצבים.

מה שלום אחותך?

היא בדיוק סיימה.

זו הסיבה שאני אוהב את הבחור הזה.

הוא ממש דיבר איתי כשהייתי רק עוזר.
התייחסת אליי בכבוד.
לא הרבה התייחסו אליי ככה.

זו החברה שלי, מרי.

מרי.

נעים מאוד.
מה קרה לזרוע שלך?
עשיתי קעקוע.
מה עשית?
נשיכה של כלב.
אז מה שלום קאר ד'אנג'לו?
הוא עזב.

מהלך חכם.

ואתה, מה אתה עושה?
גם אני עזבתי.

הוא ראש מחלקת אמנים.
אתה יודע כמה זה משמח אותי?
"שיהוקי" בבאצי מצליח בגדול.
ככה זה צריך להיות.
קרעת את התחת, ילדון.
אני יכול לדבר על עסקים?

תתקשר למשרד לי בשבוע הבא.

כלומר, אתה בטוח?

אני יודע.
נפלא לראות אותך.

אני מקווה שאחת השמלות האלה יתאימו.
לא, זה לא...

זה היה...

זה עולם של בבאצי.

אנחנו רק חיים בו.

היי.

היי, סינדי!
איפה בעל הבית המיליארדר שלך?

איזו שאלה.
הוא היה אמור לבוא בראש השנה, אבל בשנה שעברה הוא אמר פורים, אז מי יודע?
מה שלומך?

הרופאים אומרים שזה יכול לקרות כל יום עכשיו.
אני כל כך מצטער.

איך את מרגישה?
האמת היא שאני פשוט...

הייתם ביחד כל כך הרבה זמן.

אם אי פעם תראה את אורות מגרש הטניס שלי דלוקים בלילה, זה אומר שאשמח לקצת חברה.
נפלא לראות אותך, סינדי.

בסדר, אנחנו צריכים לזוז.

לילה טוב.
תראה, גארי רוג'רס לא יכול לעשות את הקפיצה הזו אלא אם כן אתה מפנה את כל הציפורים מהשמים, טום.
אני לא יודע.

תרסיס נגד מקקים לציפורים.
טום, אני מצטער.

זה מה שאני אומר לך.
אני אומר לך!
אל תעשה לי את זה!

אתה שומע אותי?
נכון.

הנה עצה לשוק המניות כדי לכפר על זה.
-

שים 08 אחוז בחנויות ספרים מקומיות קטנות, 'ואת ה-02 הנותרים בוולוורת.
בדיוק.
תראה אותך, מר מנהל.
אתה לא רוצה לצעוק, אבל לפעמים זו הדרך היחידה.
את נראית מהמם.
החצר הזו היא החצר הכי מדהימה שראיתי, והבריכה הזו... הבריכה מחוץ לתחום.

כן, אני יודעת.

את רואה אותו?

אנחנו צריכים למצוא את התמונה שמביעה את המסר הנכון,
"אני כיפית, אני מורכבת, אני סקסית."
אני מבולבלת, משוגעת, נבוכה.
את יפה זה מה שאת.

יש לי הודעה.
למעשה זה מישהו שאני באמת חייב להתקשר אליו.
אחזור בעוד כמה שניות.
בסדר, מגניב, אנחנו נהיה בבריכה.
אל תיכנסו לבריכה.
רק התלוצצתי.
אני יודע, וזה היה מצחיק מאוד.

לא אתה, בארי.

אני לא יודע איך את עושה את זה.

מתמודדת עם השטויות של סנדי.
הוא כזה... פרצוף זין?
אני אוהב את זה!

הוא קשוח.

הבחורה הזו היא אחת הזמרות הטובות ביותר שתראה אי פעם, והאדם הכי טוב והכי מבריק שראית מעולם.
אני אלך עם זו בפינה הימנית למעלה.
ואתה יכול להדפיס את זו?
אלוהים.
מה?

סנדי כבר ביקש ממני להדפיס אותה בשבילו.
יש לי חדשות מעניינות.
קפיטול רקורדס מעוניינים להיפגש איתך בשבוע הבא.
הם רוצים לשמוע את הדמו שלך.
אין לי דמו.
בשביל זה יש לך אותי.
-

פרפרים, פרפר אתה אפילו לא יודע עליך אני מדברת ועליך אני חולמת
ובלילות כשאני לבד אתה גורם לי להרגיש בבית
קורטני, טייק אחד.

עשית את זה מצוין.
זה היה... תודה רבה.
אני הולך לנגן את זה פה שוב.
אני פשוט בהלם ממה ששמעתי.
אלוהים.
תשמיע את זה.

יש סיכוי ששכחתי ללחוץ על כפתור ההקלטה.
למה אתה מתכוון יש סיכוי?

אז זה יותר מסיכוי.

בסדר, אז מה נעשה עכשיו?
יש לך עוד קלטת?

לא.
אז נצטרך לעשות את זה שוב.

בסדר?

אם זה בסדר מבחינתך לעשות את זה שוב.
זה המצב שלנו עכשיו.

בוא נעשה את זה שוב.
קורטני, הייתה בעיה בסאב וופר.
זה היה טיפה מתכתי.
תיקנו את זה ואנחנו מוכנים בשבילך.
אני מתנצל.

נשמור את העיניים על הדרך, בסדר?
אין בעיה.
בבקשה תבטיחי לי שזה יהיה טוב כמו בפעם הראשונה.

תראי להם, ילדונת.
מדי פעם, את פוגשת מישהו
אני חולמת עליו ובלילות כשאני לבד אתה גורם לי להרגיש בבית
אני שמח שעשינו טייק נוסף כי זה פשוט הרג אותי.
זה היה כל כך מדויק.
הגעת לצלילים שלא ידעתי שכבר המציאו אותם.
תודה מעומק לבי.

לעזאזל!
ידעתי שלא תלחץ על הכפתור.
לא זכרת לשים את הכפתור על הסרבל שלך!
הכול בסדר?
כן, ילדונת, אנחנו בסדר גמור.
אנחנו צריכים פעם נוספת.

שמענו רעש קטן של הבס ברעד של הטרבל, ואנחנו מוכנים בשבילך.
טייק שלישי.

בסדר, ילדונת, בואי נעשה את זה.

זה לא מקליט.
תלחץ על הכפתור!
תלחץ עליו!

פרפרים, פרפר בעמקי נשמתי פרפרים, פרפר אתה אפילו לא יודע... זה כאילו שציפור ומלאך וסקסופון
עשו אהבה והביאו לעולם תינוק.
אני שומע גם משולש בין הפזמונים החוזרים.
איך אתה מצליח לשמוע צורה?
כלי הנגינה!
רק... פרפרים
פרפרים
ואז זה יהיה מושלם.
באמת?

רחוק מאחור, בקושי ניתן לשמיעה.
אתה גורם לי להרגיש בבית
-

אבא שלך, מרטי?

תמסור לו ד"ש ממני.

הוא הרגיש רע שלא קיבלו אותך להילקרסט קאנטרי קלאב.
תקשיב, זו לא הייתה אשמתו.

לא, למעשה אני חושב שהקול שלו היה הקול המכריע.
כן.

אנחנו שמחים שאתה פה.

עכשיו שסיימנו עם העניינים הרשמיים... כולם קיבלו את משקה הפירות שלהם?

אז, דיברתי עם בארי.
בארי רצה שנקשיב לדמו שלך.

תודה.
כלומר, בשבילי, אף אחד לא עושה מה שהילדה הזו עושה.
זו לא מריה.

מבחינת סאונד ויכולת למכור, בהחלט.
זה לגמרי ויטני.

יש לזה פוטנציאל.

מחורבנת לחלוטין.

אבל לשיר יש פוטנציאל.

תודה.

השיר הוא הדבר היחיד שאכפת לנו ממנו.

כן.

תרשו לי לשאול אתכם, של מי היה הרעיון המטורף הזה?
של מי היה הרעיון?

אני חייב להיות ישר איתכם.

איזה אידיוט אתה צריך להיות כדי לומר,
"אתם יודעים מה?

מוכנים לראות את המתקנים שלנו?
זה אולפן איי.
לס פול עזר לתכנן אותו, וסינטרה הפך אותו לידוע לשמצה.
אני אומר לכם, האולפן הזה הוא כל זה... ויותר.
כן.
רואה את הכוכב פה?
הכוכב הזה מסמן את המקום עם האקוסטיקה הטובה ביותר ב... סנדי?
כמה כאלה יש לכם?

אנחנו יכולים לדבר על הכוכב הזה?

יש פה את האקוסטיקה הטובה ביותר על פני כדור הארץ.
אתה בסדר, סנדי?

אני יכולה?

מה לכל הרוחות?

חשבון חשמל?

לא, הוא נשען על המתג.
לא, אני לא.
אתה יכול לזוז, סנדי?

מה?

בואו ננסה שוב.
מההתחלה.
סנדי, תתרחק ממתג האור.
עשיתי את זה בכוונה הפעם.

אני לא יכול לצחוק, חבר'ה?

באמת.

סנדי.
סנדי.
אמש חלמתי חלום כשהייתי בת 17
הייתי מאוהבת בך ואתה היית כל כך מאוהב בי
בנאדם, הילדה הזו יודעת לשיר.

כרעת ברך אמרת שברצונך לשאת אותי
או שהייתה זו רק פנטזיה אני יודעת רק מה שאני יודעת
ומתי אני רוצה לחיות בתוך חלום
אנחנו עדיין מתאהבים לנצח יש לה מישהו?

מה אתה עושה?

אתה לא אמור להכין את הראפ שלך?

זקן, אנחנו נגיע לזה.
זקן?

אמש חלמתי חלום שהיית כאן איתי
ושהיינו ליד עץ מ-ת-נ-ש-ק-י-ם
אני אוהבת אותו אני צריכה אותו כל כך בואי.
אנשק אותך על צווארך, כן ואז תוכלי לומר שהיה לך הטוב היותר, כן
כשאני נותן לך את המשחק עיניים משמפניה נושף בסילון, קורא לו מסטול ימי
אין לו מיקרופון משלו?

מיסטר די ג'יי
קח אותי לזמן שהוא היה עדיין מאוהב בי מיסטר די-ג'יי
בבקשה שלח לי חלום שים טבעת על אצבעי וקח את... כל השירים מדהימים.

אז בייביפייס הפיק אותו?

כאילו הבחור עם פני התינוק?

זה טוב לנשים, כל כך חזק.
זו אמילו האריס, אילו גדלה בוואן בסיבוב הופעות של ניל יאנג, עשתה קוקאין עם איגי פופ ואטה ג'יימס בבאיו.
תודה, אני חושבת... היא לא מבינה כמה זה טוב?
אני כן.

זה מה שאנחנו עושים.

כשמישהו מהאמנים של וקסלר מסיים פרויקט, אנחנו מתאספים.

אפילו לא ידענו עד היום שיש לך לקוחות אחרים.
אתם ידעתם זה על זה.
ידעתי, אבל אמרת שאני בליגה אחרת.
זה מה שהוא אמר לנו.
מעולם לא עשינו את הטקס הקבוע.
אם זו הפעם הראשונה, איך זה יכול להיות טקס קבוע?
בסדר, ומי זה הבחור הזה?
אפשר לשים אותו במגרה?

אתה לא שוכח את החלק הכי טוב בטקס?
מה זה, יקירתי?

כן!

חכו!

פיירוז אוסר על זה.

לא, פיירוז הוא בעל הבית שלי.
הוא לא מרשה לנו להיכנס לבריכה.

לא.

אל תתקרב, סנדי.

לא!
בבקשה אל...

אני לא מתלוצץ.

לא רציתי להגיד את זה.
אל תכניסי את הרגל, או שהקריירה תסתיים.
ואני לא מתלוצץ איתך.

בסדר, עשית את זה!

בבקשה תחזרי לבית.

פשוט אין לי...

אני יודע שלא התכוונת להיכנס.
אני לא יכול גם להתלוצץ?

פגז מים!
כן!
אולי מחר, בסדר?

זה לא אתם, חבר'ה.

לילה טוב, כולם.

אחת לכמה זמן את מוצאת מישהו
מהרגע הראשון הלב שלך שלו
זה מרגיש כאילו... סנדי?

אל תגיד לי "מי זה", בנאדם.
למה אתה דופק את פיירוז?
פיירוז?

אני לא רואה אותך.

אני בטהרן, טמבל.
אמרתי לך לא להיכנס לבריכה, ומה אתה עושה?

אף אחד לא נכנס לבריכה שלך.

יש לי מצלמות בכל מקום, בנאדם.

אתה יותר טוב ממה שיש בטלוויזיה האיראנית.
אני רואה אותך עם בייקון, אני רואה אותך ישן בכיסא שלי, צופה בסינמקס שלי.
ואני רואה את החברים שלך בבריכה שלי!
תקשיב, פיירוז.

הייתה רעידת אדמה בלוס אנג'לס.
אז נכנסו לבריכה כי זה המקום הכי בטוח להיות בו.
אבל לא נכנסו לגמרי.

סנדי, אתה משקר כל הזמן.

הלוואי שהייתי משקר.

כמה פעמים אתה מתכוון להקשיב לשיר הזה?
תערבב קצת "מיאמי סאונד מאשין".
זו הלקוחה שלי.

השיר טוב, ואני אוהב גם אותה.
כשהיא הייתה בשירותים הצלחתי לראות אותה טוב.
מה?

כבר אין לי מצלמות בשירותים.
הוצאתי אותן כשהיו לך טחורים.
אלה לא היו טחורים, זה היה פיסורה.
אבל סנדי, אנשים בבריכה שלי, את זה אני לא אוהב!
אני...

אני אומר לך... אתה לא רוצה להגיע לפסילה שנייה.

להתראות מפיירוז.
ביי ביי.
אתה יודע, אמרתי להם לא להיכנס לבריכה והם נכנסו בכל מקרה.
אז אתה מודה?

בסדר, מה אנחנו עושים היום, גבר?
נלך ל"ג'רי'ס"?

שניהם בסדר מבחינתי.
הכול טוב בשביל דיאטת האטקינס.

אני יודע.

סטו סמיילי ויתר על ה"קומדיאנס ספיישל".
כן.

הוא אידיוט.

הוא שחצן שחושב שהוא יודע הכול, ונקבה קטנה ומתחסדת מליגת הקיסוס.
למעשה הוא למד באוניברסיטת סן דייגו.
אתה צוחק?

לא, אני מסכים איתך.
אני אומר שאתה חכם מדי ואקטואלי מדי כדי להופיע באייץ'

הם אוהבים צעירים וטיפשים.

שום דבר מאתגר, שום דבר שונה.

הם רוצים מישהו כמו די-ג'יי לשעבר מפלורידה, נאה ללא שום ייחוד, והגימיקים הקטנים שלו, שהקול שלו נשבר בשורת המחץ או שהוא... מעמיד פנים שהוא מסטול מאסיד כל ההופעה.
אוכל סיני?
אני לא רוצה אוכל סיני.
בשר וברוקולי.
השיחה הזו הייתה הרבה יותר טובה כשרק אני דיברתי.
אני לא בשיחה?

אתה יכול...

קדימה.

כל עוד תעשה עבודה טובה על הבמה הערב, ותראה לאייץ'

קווין קונורס יגלה את עצמו.

מה זה בכלל אומר?

אתה יודע כמה טיפשי זה נשמע?
אל תתחיל עם הטיקים.

יש לך טיקים כשאתה נהיה לחוץ.

הטכניקה שלך... מה יש?
זה השיר של קורטני.
תשאל אותה באיזו תחנה זה.
באיזו תחנה זה?
סליחה, מיס?

היא מכירה אותי.
לא קיבלת כוכב אחד ב"מחפשים כוכב"?
לא.
לאיזו תחנה את מאזינה?
מה?

אתה צריך לדבר יותר ברור.

מה התדר של התחנה?

אני שואל אותך לאיזו תחנה את מאזינה!
שלא...

באמת.
זה הדוד שלך ג'ו בנסון... הנה זה!
זה השיר של קורטני.
למה אתה מופתע?

ושהיינו ליד עץ מ-ת-נ-ש-ק-י-ם
מה לעזאזל?
אתה יכול לטפל בזה?

מה אתם אומרים על השיר הזה, חבר'ה?
יש לי ביטוח מקיף, לא חשוב מי האשם.

השיר הזה... היי.
את נראית כמו כוכבת.
תודה.
אתה נראה כאילו מייק טייסון החטיף לך.
מה קרה?
נתקלתי במוס במלרוז.
כן, הוא בטח ברח מאולפני פרמאונט.
השמלה הזו עלייך...

בטח שאתה אוהב אותה.

מה... ובכן, היא עובדת!
איך אנחנו חוגגים?

בלינג בדיוק התקשר וקווינסי ג'ונס הזמין אותי למסיבה שלו הערב.
ג'ונסי?
בסדר.

שמעתי שהוא מתכוון לערוך מסיבה, פשוט לא ידעתי מתי.
יש לך פלוס אחד או... כן, פלוס אחד.
ואני האחד?

את יודעת, פגשתי את סבתא שלו לפני שנים במסעדת המבורגרים.
היא קוראת לו קווינסליוס.
כשמתראים, אני אומר, "היי, קווינסליוס".

בסדר, מגניב.

את רוצה ללכת?

לא, הכתובת היא בבל אייר.
אז הוא עבר דירה.

סנדי וקסלר.
הכניסו אותך למסיבה הזו?
היי, ברונשטין.
שמעת שלא נכנסת להילקרסט?

המקום הזה מדהים!
כן, הוא יפה.
זה שהיה לו בווניס לא התאמץ כל כך.
הוא אף פעם לא גר שם.

מה?

מה?

אני מעריץ גדול.

אני יודעת, ארסיניו.

היי, ארסיניו.

אני סנדי וקסלר, המנהל שלה.
אתה זוכר?

המנהל שלך נראה כאילו הוא נפל לתוך פיר של מעלית.
לא.

הוא נפגע?

הבחור השני?

שמעתי את השיר החדש שלך, "מיסטר די-ג'יי".

אשמח.

קיבלתי היום טלפון מג'וני קרסון.
הוא גם שמע את השיר ברדיו והוא הזמין אותה לתכנית שלו בשבוע הבא.
קרסון?
ברכות.
אם תצטרכי אותי אי פעם, במה 92.

תודה, ארסיניו.

זו הייתה תחבולה של משא ומתן.

קרסון פרש לפני שנתיים.
סנדי וקסלר?

תודה.

תסתכל על כל הפרסים שלו.

לי?

תבטיחי לי את זה.
אחרי שתזכי בגראמי הראשון שלך, תחזרי הבית באותו ערב, תחבשי את כובע הברווזון המכוער שלך... אני לא חובשת את זה.
ותזכירי לעצמך מאיפה הגעת.
אתה תחבוש אותו.

זה היה שיעור טאי בו קשה במיוחד.

בסדר.
מה אתה אומר על הילדה שלנו שמושמעת ברדיו?
אמרתי לך שהיא כוכבת-על.
היא זוכה בקצת תשומת לב.
כן, נראה.

סליחה, חמודונת, אפשר לקבל פעמיים זימה ובשביל סנדי... אקח דיאט ג'ינג'ר אייל.
איימי בסקין.

הזמינו אותי.

בלינג, אני רוצה שתכיר את איימי בסקין.

אני מנסה.
איימי?

אלוהים.

ברכותיי.

הוא אמר לי לשיר תמיד מהלב.
ואני אומר לה, "לשחק תמיד מהלב".
מה עם הפרסומת שאמרת שאנחנו בהמתנה?
לא היינו בהמתנה בשבילה.

"התקשרתי והם שמו אותי בהמתנה במשך 45 דקות."
אבל כשהם ענו לטלפון, הם אמרו לי שהם ויתרו.
הנה לך.

הם אמרו שהיה לה מבחן נהדר.

אחזור עם המשקאות שלכם.

תסתכלו.

חבר'ה טובים.

או-ג'יי מסתובב חופשי!

אז מה את אומרת?

הגיע הזמן ללכת?

מי זה ג'ונסי?

קווינסי?

בואי נעשה את זה.
אתה חושב שהוא בסביבה?

כן, בואי נמצא אותו.
בסדר, קורטני, "דומיינס אוט בנדול רוזה".

מה את חושבת?
זה כל כך טוב, מר ג'ונס.
אתה אוהב את זה, סנדי?
מה קרה, בנאדם?
כלום.

יש לזה טעם של ענבים.
למה אתה מתכוון, "טעם של ענבים"?

אנסה לכבד את דעתך.
תן לי לנסות אחד אחר.
'יש לי למטה שאטו פטרוס משנת 61.

שילמתי עליו 8,000 דולר בקוט דה נואי.
בסדר.

זה ישיג את תשומת לבך.
תודה, קווינסליוס.

אף אחד.

תודה.
היה לזה טעם של ענבים.

אני חושבת שהעלבת אותו.

חשבתי שזה היה מגניב.
כשהוא חוזר, נראה אותך אומר שאתה שונא גם את זה.
מה?

אנחנו ניקרע מצחוק.

קורטני, מה את גורמת לי לעשות?

אני חושב שזה מיוחד מספיק.
תגידי לי מה את חושבת, מותק.
כן.

מה את חושבת, מתוקה?
מר ג'ונס, זה מעולה.
וסנפורד, אתה אוהב אותו?
בכנות?

יש לזה קצת טעם של אגוזים.

לטעמי.
אולי אם תשים בזה קוביית קרח... אלוהים אדירים.

עכשיו!

אני צריך לקחת את המעיל שלי.

תקשיב.

בנאדם, אחד מאלה שלי.

קשה לי.

תסתלק!
זה המעיל ככל הנראה.

לך!

היי.

ראית את האופן שהוא...

איך אנחנו?

אני לא יודע...

הסינגל הראשון של קורטני היה ענק.

שמעתי את כל השירים בכל תחנות הרדיו.
-מיסטר די-ג'יי

קורטני הגיעה למעמד של ויטני יוסטון.
באמת?
זה היה שיגעון.

-

וזה מפחיד.

סנדי...

אני חושבת שיש מישהו מחוץ לבית שלי.
אני מפחדת שזה המוזר שהתקשר.
מה?

אני לא יודעת.
אני מתמודדת עם זה מאז שעברתי לכאן.
הדלתות שלך נעולות?

תישארי בפנים.

אתה בצרות, בחור קשוח!
תראה מה יש לי במושב האחורי מאז שהתקיפו אותי בוונטורה פלייס.
אתה אוהב את זה?
אתה רוצה להרגיש את זה?
צא החוצה!

קורטני, תישארי בבית!
מה זה?
מה?

אתה פוחד?
כי גם אני פוחד.
אני פוחד שאנפץ כל עצם בפנים שלך!
הסתלקת?
זהו זה.

מספיק.
מה שכל כך פחדת ממנו היה בסך הכול דביבון.
אין סיכוי.
לא תצטרכי לדאוג שוב לעולם בקשר אליו.
לא הרגת אותו, נכון?
לא.
ראיתי אותו חוזר ליער לראות את המשפחה שלו, אז... בסדר?

אמרתי, "אל תחזור לכאן.

בסדר.

'כשייצגתי את הוץ' מ"טרנר והוץ", קיבלתי שיחת טלפון דומה על מסיג גבול לילי.
התברר שזה היה המאמן של בנג'י.
הוא קינא כיוון שהוץ' הפך לכלב הכי לוהט בעסק.
אתה ממציא את זה.

אתה מטורף, סנדי.

מה?

לא אסתכל.
אם כך תפסידי.
באמת?
לא.

אני מסתובבת.
דרך אגב, אני שמח שלקחת את הבית הזה.
סוכנת הנדל"ן אמרה לי שדיוויד קרוסבי מת בבית הזה שלוש פעמים.
אשמור על האיתורן.
קווין קונורס הופיע ב"בריאה" הערב, ככוכב הערב עם איי-ג'יי ג'מאל.

אז המכנסיים יורדים.
הנה.
בסדר.

בטח.

התקשרת גם אל בלינג?
הייתי כאן בכל מקרה, סנדי.
עם המכנסיים.
הדבר החשוב הוא שקורטני מרגישה בטוחה.
זה כל מה שמדאיג אותי.
מספר טלפון חסוי.
זה מה שצריך לעשות.

לא, זה בסדר, סנדי.

באמת?

סנדי, אתה יכול להעביר לי את הרוטב?
האם אני יכול להעביר לך את הרוטב?

רוצה שאשים לך?

את תעשי את זה?

חשבתי שכדאי שנחזור לאולפן.
אולי נשחק עם שירים חדשים.
עם כל הכבוד, סנדי, אני מבין את זה, אבל האלבום שלה יישאר במצעדים במשך חודשים.
אתה רוצה שהיא תתחרה בעצמה?
עם מי עוד אתה רוצה שהיא תתחרה?

אני מבינה אותך, סנדי.
יש לי הרבה רעיונות, אבל אני לא יכולה מחר.
יש לנו פגישות עם יחצ"נים.
יחצ"נים?

אשלח לך את הרשימה.

מה זה?

אימייל?

יש לך מחשב, נכון?
אתה מחבר אותו לקו הטלפון שלך... ואתה יכול לשלוח מסמך ישירות למחשב אחר בצד השני של ארה"ב
תוך דקות ספורות.
מי מלקק את המעטפה?

אני חושב שזה צעד לא נכון.
יש לי מסע פרסום מתוכנן במיוחד בשביל הגברת הזו.
יש לך מסע פרסום?

נשמח לשמוע עליו.
אני בדרך כלל אוהב שהלקוחות שלי מתחילים לאט.
שומרים על פשטות.

באמת?

נדחה את הפגישה עם היחצ"ן.
תודה.
אבל נביא אחד בקרוב.

לחלוטין.

אני הולכת לבדוק מה קורה עם הג'ינס.
בסדר?

המלכה שלך?
סנדי, אתה הסיבה שהיא צריכה יחצ"ן.
אני הסיבה?
אתה יודע כמה טלפונים קיבלתי אחרי המסיבה של קווינסי ג'ונס?
היא אמרה לי לעשות את זה.
מה אתה, בן 41?
לא, אני לא בן 14.

העבודה שלך היא להגן עליה.

איך?

השגנו את התכנית, לא?

אתה סידרת את זה.

מה אתה עשית?
הגשת את הטפסים למועמדות לפרס הגראמי?
האם עצרת את הסיפור על אבא שלה שנרדם בזמן מהומות בכלא?
האם שלחת כסף לתחנות רדיו כדי שישמיעו את התקליט שלה?
לא.

אתה יודע איך אני יודע, סנדי?

ומה אתה עשית?
אתה וידאת שגארי, אמן הטרפז הנועז יהיה מופע החימום שלה באמפיתאטרון של יוניברסל.
גארי הוא משפחה.
הוא ריסק את האגן שלו על המגבר!
הייתי שם.

דם בכל מקום!

זה לא חימום טוב לזמרת נשמה, נכון?
היא זכתה בהם מחדש.

היא טובה מדי בשבילך.
היא יכולה להשיג כל מנהל שהיא רוצה.

וזה מה שמעכב אותה.
תראה, סנדי, עשית את העבודה שלך.
הבאת אותה לליגה של הגדולים.
אני אומר לך.

אבל עכשיו זה פשוט...

אל תניח לאגו שלך לעמוד בדרך.
אתה יכול להסתכל לי בעיניים ולהגיד לי שאתה עושה מה שהכי טוב בשבילה?
בסדר.
המסיבה ללא מכנסיים הסתיימה באופן רשמי.
תלבש אותם.

הסרת את הכתם?

אני גמור.

אתה הולך?

תודה על הכול.

כן.

תודה שהפחדת את הדביבון המטריד.
את לא צריכה להודות לי.

תראה, סנדי.
כל העניין של כוכבת הרוק חדש לי.

את עושה את העולם שמח, קורטני.

תודה, סנדי.
לכן קשה לי לומר את זה.
אבל בשלב הזה בקריירה שלך, והזמן שזה דורש ממני, זה... אני נאלץ לעשות ויתורים
שבמצפון נקי, אני לא רוצה לעשות באמת.
כמו מה?
כמו חבורת הכישרונות שלי.
אני לא יכול לתת להם מה שאני מאמין שמגיע לכל אחד מהם אם אני צריך לדאוג למורכבויות היומיומיות שלך.
זה הרבה, ילדה.

אז מה?

זה רק כיוון שהמצב הנוכחי גם לא הוגן כלפייך.
אני לא יכול להתמסר לך ב-001 אחוז אם יש לי דברים אחרים על הראש, שלמרבה הצער יש לי.

סנדי, בוא לא נעשה את זה עכשיו.
בוא נמתין רגע ונחשוב על זה.
אני לא צריך רגע.
הבטחתי לאבא שלך שאעשה תמיד מה שהכי טוב בשבילך.
זה הכי טוב.
אז זהו זה?
אם תצטרכי אותי אי פעם, פשוט תתקשרי לאיתורית.
סנדי.
ביפ.
את תהיי בסדר.
את תהיי אגדה.
הכוכב הכי נוצץ מכולם.
האגדה מספרת שהוא נשאר במכונית ובכה במשך...

מישהו קרא לשירותי הרווחה.

כן.

לא שלמישהו יש בכי טוב, אבל הבכי שלו נשמע כמו מוס בודד.
לא חשוב כמה זמן הוא בכה, הוא הפר את החוקים של עצמו.
הוא התקרב יותר מדי.
זה היה אלפרד מחדש.
זו תקופה קשה.
לא רק שסנדי הפסיד את הלקוחה הכי מוכשרת שהייתה לו מעולם, הוא גם הפסיד את האישה שהיו לו רגשות כלפיה.
זה בטח היה כואב במיוחד כי קורטני קלארק הייתה בכל מקום.
-

ג'רי רוג'רס, גבירותיי ורבותיי!
-רולינג סטון

הילדה שלך גדולה.

ברכותיי, סנדי.

כן, הולך לה טוב.
אנחנו כבר לא עובדים יחד.
זה הגיוני.
להתראות, אחי.
כן.

זה יהיה הגיוני אם אני אהרוג אותך, ארסיניו.
זה יהיה הגיוני.
אני יודע שזה הגורל
קיץ חם מאהבים ליליים לעזאזל עם זה.
רוקדים סמבה האש בעיניהם בוערת באמת.
לבבות מלאים תשוקה רוצה אותך רוצה אותי
אגרום לך להתאהב בי, אהבה, אהבה, אהבה
כן, אני חושב שאתאהב אלוהים, את באמת הולכת עם זה?

רוקדים סמבה האש בעיניהם בוערת לבבות מלאים תשוקה
רוצה אותך רוצה אותי בסדר.

באמת, מספיק.
מה יש לנו כאן?
סנדי!
פחדתי שלא תבוא.
היי, איפה פיטר?

למה שלא תחלוץ את הנעליים שלך?
לחלוץ את ה...

למעשה הנעליים שלי נקיות יותר מהגרביים, אבל... והנה אנחנו.
היי.

למה שלא תשב, סנדי?
היי.

יש לי קצת כאב בטן.
אם יש לך דיאט בלאק צ'רי של ד"ר בראון זה יהיה מושלם.
או כוס גדולה של ויסקי.

ראית אי פעם את הסרט השובב, "תשעה וחצי שבועות של שכרון חושים"?
לא.
אבל ראיתי את "מותק, הילד השתגע".

לא מצחיק כמו זה.

פיטר חולה כבר הרבה זמן.

ואישה משתוקקת למגע ידו של גבר.
היי, לא, זה טבעי.
אתה גבר, סנדי?
אני לא יודע.
עשיתי בר מצווה לפני הרבה מאוד שנים.
אתה יודע מה אני אוהבת בך?

את הקול שלך.
בוא.

בוא איתי.

עכשיו, שב.

תיגע בי, סנדי.

בדיוק הלכתי על השטיח שלך בגרביים.

אתה יכול לחשמל אותי.

סינדי!
אל תדאג בקשר לפיטר.

כן, בסדר.
אני לא יכול לעשות את זה.

ארגיש טוב יותר אם אנחנו לא...

אנחנו יכולים לשים שמיכה על הראש שלו.
זה רעיון לא רע.
לא.

אני מחשיב את פיטר כחבר, אם הוא חי או מת או במצב של צמח.
תודה על ההצעה, בסדר?
קיבלתי זרם!

סוטה.
-

סינדי!

מדונה!
מליסה!
עטיפת הדיסקים.
עושים עבודה טובה מדי.

מה האבטחה של הדבר הזה?
זה מוצר שעולה שניים עשר דולר.
הם עוטפים את זה כאילו שזה יהלום התקווה.
זה לא ייתכן שהם... מה אתה עושה?

רייזר קורע אותם.
כמו קוף עם אגוז קוקוס, מסתכלים על זה... הוא הורס את הבדיחות שלי.

בשנה הבאה זה תהיה אתה.

בשנה הבאה אתה תספר את הבדיחות האלה כי אתה כתבת אותן.
אתה רוצה שאספר את הבדיחות האלה בגראמי בשנה הבאה?
בקול שלך.
אבל שורות המחץ הן אותו הדבר.

תעשה שורות מחץ חדשות.
אז אלה בדיחות חדשות.

אני רוצה לחנוק אותך.

אני אהרוג אותך אם תגיד את זה שוב.
תפסיק.

קורטני.
תראו אותך!
היי!

את זוכרת את הלקוח שלי, פול רייזר?
קווין קונורס.

אתה היית צריך להנחות את ההופעה.
פול רייזר מצחיק בדרך כלל, אבל הערב הבדיחות שלו פשוט נדושות.
אתה עדיין עושה אטקינס?

אתה נראה נהדר!

אני?

עקבתי אחרייך.

הגראמי הערב.

מגיע לך בגדול.
זה מגיע גם לך.

את צוחקת עליי?

מדענים הוכיחו את זה.
אתה משהו-משהו, סנדי.
מה שלום בלינג?

כן, הוא איש חברת התקליטים שלי.

אני מצטער.

יש סיבה שדברים קורים.
השגתי לנו שקיות של דברים טובים.
היי.

כן.
חבר'ה, זה החבר החדש שלי...

רמירו אלחנדרו.
סנדי וקסלר.

זה הזקן מ"משאלת לב" שסיפרת לי עליו?
לא, עבדנו יחד בעבר.
אתה רוצה לבוא לאפטר פרטי של קלייב דייוויס?

הייתי שמח.

הלקוחה שלי, איימי בסקין...

כן!
היא קיבלה את התפקיד הראשי ב"צלילי המוזיקה" בפסדינה פלייהאוס.
היא תהיה חיית מסיבות מספר אחת.
כן, זה התפקיד הראשי.
נכון, היא חיית מסיבות ראשית.
בוא ניפגש ממש בקרוב.

אני מבטיח.

תחבשי את הכובע של הברווזון המכוער...

ותזכירי לעצמך מאיפה הגעת.
לא על השיער הזה.
לא, לא על השיער הזה.

טוב לראות אותך, מותק.
נעים מאוד, סמי!

כולם לזוז.

זו הייתה פרידה קשה לסנדי.
הוא לא ידע אם הוא יראה את קורטני שוב.
הוא העסיק את עצמו.
הוא החתים מישהו מענף הבידור הפופולרי ביותר בשנות ה-90.
היאבקות מקצועית.
לך לישון, מותק!

-מרכז הכנסים אנהיים

-

אתה תיקח את התואר ביום ראשון.

תודה.

אתה לא יודע את זה.

כן, אני יודע.

צונאמי יושב עליי עד שאני נכנע.

בסדר, תראה.
הדבר הטוב הוא שאדם מבוגר יישב לך על הפרצוף והעולם יצפה בזה.

זה לא חיובי.

תערסל אותי כמו תינוק בשעה שאחי מצלם?
אתה בן שש?

הוא יעשה את זה.

פשוט תעשה את זה.
חכו רגע, חבר'ה.

ואני לוחץ על זה ומושך את זה.
וקסלר אמנים.
מר וקסלר, מדבר צ'יפי מדן טאנה'ס.
צ'יפי!

זו לא הייתה חופשה.

כן.

למה אתה מתקשר?
יש לנו בעיה עם לקוח שלך ששתה יותר מדי.
יש כאן הרבה צלמי פפראצי בחזית.
אלוהים.

-מסעדת

כן, רדפתי אחריו לאורך שישה או שבעה רחובות.
חבר'ה, באמת.

קח אותי לחבילה.

קורטני?
מה לכל...

סנדי!

כן, הם מצאו אותי.
פשוט תישארי במקום, בסדר?

סנדי יציל את המצב.
אף אחד לא יכול לגלות מה קרה כאן.

בסדר, סנדי.
בסדר.

מה?

קורטני!

לא!

תנמיכו את הקול.

בדיוק כך.

תני לי לכסות אותך.
ואת...

את נושמת?
כן, הנה זה.

את תהיי בסדר.
אני אומר לך, הוא הפיתום הכי טוב בעסק.
לא רואים אותו מדבר?
לא, אתה רואה את השפתיים שלו נעות קצת, אבל זה לא מה שחשוב.
מה שחשוב זה מה שהוא אומר.
אף אחד לא מסתכל על השפתיים שלו אם הוא צוחק.
לא, ילדים אוהבים אותו.
לכן אני מעלה את הנושא.

יש לו שיער מתולתל ויש לו שפם.
אני מצטערת.
אני שואל אם את...

סנדי...

אולי תשימי את הצילום שלו על השולחן שלו.
הלוואי שהייתי יכולה.

כן.

רק תיפגשי איתו.

בסדר, סנדי.
תודה, לינדה!

יום הולדת שמח ביום רביעי.
איך ידעת?

כי אני יודע.

כמה זה טוב?

אף אחד לא מבשל מזון בריאות כמו...

אני חייבת לך על אתמול בערב.

היי, כל אחד משתכר מדי פעם.
השאלה היא, למה אנחנו עושים את זה?
אני לא יודעת.
נפרדתי מבילי.
בילי?

מארק אנתוני?

תקנה את כתב העת "פיפל" מדי פעם.
זה היה לפני שלושה חברים.
היי, אני צריך להתחיל לרשום את השמות האלה.
אני הולך לאיבוד.

מה שאת עושה טבעי לחלוטין.
כל אישה במעמדך הייתה עושה את אותו הדבר.

אליזבת טיילור עשתה את זה.

פשוט החיים שלי.
אני מרגישה שהם יצאו משליטה.
אני לא יכולה להתחבר עם אף אחד.

אני לא יכולה אפילו ללכת שלושה מטר בלי פפראצי שעוקב אחריי, מצלם אותי, מרגל אחריי.
אני לא רוצה לצאת מהבית שלי.

אפילו מייקל ג'קסון יוצא מהבית שלו.

הוא רק לא נראה כמו מייקל ג'קסון.
סליחה, אדוני.

תעשי לי טובה.
קורטני קלארק הייתה פה.

מישהי קיבלה את חייה בחזרה!
למה יש לך אותם?
למה?

אתה מתעמל?
סוזן סומרס נתנה לי אחד ממכשירי החיטוב לירכיים.

השיחה הזו הסתיימה.
זה בשביל ירכיים וישבן חטובים.
סנדי, בבקשה תפסיק לדבר.

מה נעשה היום?

אחריך, מחטב ירכיים.

דרך אגב, הכלבים הם אימון טוב ללב.
מה הכוונה?

קדימה!

הנה מגיע המבחן.
תראי את זה.
למה אני משחקת גולף?
גולף מרגיע מאוד.
את לא צריכה לחשוב על כלום מלבד לחבוט בכדור הזה.
שיחקת כבר בעבר?
לא.

אני אשתמש במקל גדול כי זה כיף לחבוט בהם רחוק.
תמיד טוב לערוך חימום קצר.

יש לי למעשה בעיה קטנה בגב.
אתה בסדר?

לעזאזל.
להזעיק עזרה?

תני לי שנייה.

רק תני לי שנייה נוספת.

אתה צריך ללכת לשירותים?

בואי ניפרד לשלום מכל הצרות שלנו, בסדר?
בסדר.
תכניסי את הצרות שלך לתוך הכדור ושלחי אותן רחוק.
זה אמור להסתובב ימינה בצורה כזו?
חבטתי רגל של כלב ימינה.

צריך לסובב אותו מסביב לעצים.

אני יכולה לנסות?

רציתי להראות לך עוד קצת.
בסדר.

תכיני אותו ותגידי שלום.

בסדר.
תעשי חיים.

בוא נראה.

האם את עובדת עליי עכשיו?

אני נשבעת שלא שיחקתי כל יום עם דוד שלי שהוא שחקן גולף מקצועי.
טוב... האם הוא צריך מנהל כי... בוא הנה.

אתה צריך לעבוד על התנוחה של הרגל.

זה היום שלך.

במותניים.

הנה.
בסדר!

סליחה?
ספרי לי.

הם רוצים שאדובב בסרט על צעצועים.
-

סנדי יודע הכי טוב.

הגברת ב"צ'ילי'ס" אמרה שהם יישארו פתוחים למעננו עד 22:

איך אתה מרגיש?
טוב כמו כל אחד שיודע שהבחור הזה הולך לשבת עליו.
לעזאזל, זה תחת גדול!
זה נכון...

אתה מוכן לסמוך עליי?

זה משפיל.

רנדי סוואג' חטף 24 פעמים לפני שהוא סוף סוף ניצח את טד דיביאסי וזכה בחגורת האליפות!
מאיפה את מבינה בהיאבקות?
אני מאלסקה.

זה לא מקסים?
האם אתה מוכן לעכל את זה ולהבטיח לי שתעשה חיים?
זה ערב גדול בשבילך.

איך התחת הדבילי שלך יכול לגרום לי להרגיש טוב עכשיו?

כי אתה יודע שאני אוהב אותך ושאני המשפחה שלך.
בסדר.

צא לשם!
קדימה!
תילחמו!
בסדר.
לא!
תיפרדו!
היי, מה אתה עושה?

אני מצטער.

זה שטויות.

זה קורה?

אז בוא נראה אותך!
בסדר, תחזור לשם, אלוף!
הנה הוא.

תודה רבה!
מה זה?
לא, אתה לא!

תגיד את זה!
הגיע הזמן לשכב לישון!
החגורה שלי!

סנדי!

השופט הוא לקוח, ו"וקסלר אמנים" דואגים זה לזה.
בנאדם!

בוודאי שהם יפטרו אותו, אבל השגתי לו עבודה כשופט של ההארלם גלובטרוטרס.
אני מבין.

מה אתה אומר, אלוף?

אני כל כך שמח, סנדי!
אני אוהב אותך.

אני שמח בשבילך, בשביל אשתך והילדים.
זה כל מה שאני רוצה.
אני אוהב אותך!

בואי הנה!

אנחנו צריכים ללכת ל"צ'ילי'ס".

למה אתה מדבר על "צ'ילי'ס"?
אני לא רוצה שהיא תדפוק אותנו בפעם הבאה.

תאכלו את הצלעות האלה, חבר'ה.
איך אתה מטפל בכולם ואף פעם לא דואג לעצמך?
איך הופכים להיות סנדי?
טוב, תקשיבי.
איך מגיעים לקרנגי הול.

הלוואי שיכולתי להישאר כאן.
זה היום הכי טוב שהיה לי זה שנים.
תקשיבי, את יכולה להישאר כמה שאת רוצה.
אני אמורה לנסוע לניו יורק מחר ולצלם את הדבר הזה בשביל וי-אייץ' 1 עם לני קרביץ.
כן?
זה טוב.
באמת?
אז למה אני לא רוצה לנסוע?
תגיד לי שאני לא חייבת לנסוע, סנדי.
לא.
למה לא?
כי זה כבר לא התפקיד שלי.
בסדר.
מה אתה רוצה שאעשה?
מה שאני רוצה שתעשי זה להתרכז בקריירה שלך.
מוזיקה לפני הכול.
סעי לניו יורק.
אתה יודע מה?

אתה אידיוט.
אלוהים, כן!
מה זה היה?
פיירוז!

אצא לסיבוב או משהו.
אני מאחל לך את הלילה הכי טוב בחייך, סנדי.
אני מנסה.
בסופו של דבר, אני צריך לעבור דירה.
היום היה מושלם, הלילה היה טוב יותר.
תודה.

סנדי יודע הכי טוב.
אוהבת, קורט.
תרים את זה!

פשוט תשתוק.
ההצלחה יכולה להיות מאוד בודדה.
אתה משתוקק לחלוק אותה עם מישהו.
שבוע לאחר מכן, היא עברה לגור עם לני קרביץ.
שבועיים מאוחר יותר, היא עזבה.
היא עברה אל ג'וני דפ.
כריס קורנל.

זיגי מארלי.

אני יצאתי איתה?
בנאדם, סנדי היה גמור.
אדוני, אתה מתאבד?

לא, אני לא!
אני בסדר, תודה רבה.
היא יכולה לצאת עם מי שהיא רוצה לצאת!

הוא מדבר אליי.

-

אני חושב שיועץ הבטיחות אמר שיש לך ארבע שניות לפני שאתה צריך להיות רטוב.
אתה חושב שזה מה שהוא אמר?

אני חייב להודות, לא ישנתי.

אז מה?

בסדר, הנה.

בסדר.
בסדר!

מה?
לא!
לא!
בסדר.

בסדר.
עכשיו אנחנו יודעים.

הוא יכול להופיע אחרי כל אחד.
הוא הופיע לאחרונה אחרי מיני ב"אייס האוס".
אתה לא אוהב את ה"אייס האוס".

בסדר, אלך לראות את קווין.
סנדי.

יש לך רגע?

קווין ואני חושבים שהגיע הזמן לשינוי.
הוא זורק אותי באמצעותך?

אתה אומר לי?

באד, אלכס, מה המצב, חבר'ה?

הכול קורה כאן הלילה, נכון?
תודה.
את עושה לי פרפרים פרפרים בעמקי נשמתי
פרפרים, פרפר למה גרמת לי לשיר את השיר הזה?

זה רעיון נורא!
לא, אני אומר לך, הלך לך טוב יותר מכפי שאתה חושב!
יצאת מדעתך!

אני מצטער.

הגיע הזמן שתשכב לישון.

אתה מפוטר.

לא!

אנחנו גמרנו, סנדי!

החיים הם הרפתקה.

הבחורה הזו היא גרייס קלי החדשה.
"נר-קל", המשחה מספר אחת באמריקה להפרשות מהנרתיק.
תופעות לוואי כוללות יובש, צריבה, גירוד... מה זה הפרשות מהנרתיק?

אמרת שזו פרסומת לקפה, סנדי!
מה קורה כאן לעזאזל?
בבקשה, אלוהים, אני צריך נס.
-לייף

-עולם

-עיתון הבובות

מר כפתורים.
טדי!
חדשות נהדרות.

הרגת אותו?
לא!

באמת?

השגתי לך מבחן במה.
זה לא מרגיש בסדר.

שמר כפתורים ילך להזדיין!

הוא לא הצליח לעמוד בלחץ.

אני מוכרח לומר לך, זו הפעם הראשונה שאני מסכים עם הבובות.
החבר בום בום ישיר לנו שיר.

אני שונא לשיר.
מה?

אתה שר במכונית, במקלחת... אתה מרגל אחריי במקלחת?
זה לא מה שהתכוונתי.

אתם רוצים לשמוע את השיר, ילדים?

יש לך משהו בגרון?

הילדים האלה משתגעים על הבחור שלך!

לא אמרתי לך?

היי!

מה יש לך?

לא.

יש לי קצת סחרחורת.

"בייקון ביטס"?

לא.

לא חשוב.

נגבש עסקה.
אני אשדר את הבחור שלך בהקדם האפשרי.

טוב.

הם אהבו אותך מאוד.
אתה מקבל את העבודה, טדי.

הפחד היחיד שלי הוא שהם ינסו להוריד את המחיר בעסקה.
המפתח בפגישה הזו הוא לדבר בקשיחות.
האידיוטים האלה מהטלוויזיה מגיבים רק לבריונות ואלימות.
אתן לך לטפל בכל זה, בסדר?
אני לא רופא, אבל סנדי נראה כמו חרא על מקל.
לא, אני בסדר.
סנדי!

אני חושבת שהוא עובר התקף לב.
אנחנו צריכים לקחת אותך לבית חולים.

לא, בום בום.

תשכח מזה.

אבל אתה יכול.
-טד רפרטי וחברים

אנחנו אוהבים את טד.

זה מדהים.

אבל העובדה היא שהוא מעולם לא הופיע בטלוויזיה.
הנה ההצעה.
שישה פרקים, 51 אלף לפרק, ואז נחליט איך להמשיך משם.
אתה צוחק עליי, מרטי?
מה?

לא.
אז למה אתה מתייחס אליי ככה?
אני חושב שזו התחלה סבירה.
סבירה, פישביין?

אם ניקח את העסקה הזו, הבחור שלי יסיים על קצה החבל בדיוק כמו הליצן האחרון שלך.
וואו, בנאדם!

תירגע.

אנחנו רוצים הסכם לשנתיים...

סנדי, בבקשה.
מינימום של 24 תכניות, 50 אלף לפרק, עם תוספת של 200 אלף על כל שנה שאנחנו משדרים.
הבחור הזה הוא חיה.
יוצא לו קצף מהפה.
הבובות מקבלות חדרי הלבשה משלהן.
אני רק מתלוצץ.
בסדר.
שלוש שנים, מינימום של 20 תכניות, והמספרים שהזכרת.
עשינו עסק.
טד, ברוך הבא למשפחת יו.פי.אן.
וככה סנדי מת.

בצחוק.

איפה אני?
עברת התקף לב קל.

ככל הנראה בשל לחץ.

אתה בסך הכול צריך לנוח כמה ימים.

החדר יפה מדי בשבילי.

לא יכולתי לתת לך להצטופף במחלקה של החולים הרגילים.
מחלקה ראשונה לסנדי שלי.
באת!

מיס קלארק, אני אוהבת את האלבום החדש שלך.
אני מכורה אליו.

אני יכולה לגעת בך?
נגעתי במלכה!
אדוני, אתה צריך סיר לילה חדש, אז אגש להביא לך אחד.
השתמשתי בסיר לילה כשישנתי?

הוצאת אלבום חדש?
אל תדאג בקשר לזה.

זה מפחיד, לדעת שהלב שלך לא בסדר.
סנדי וקסלר, יש לך את הלב הכי גדול, הכי טוב והכי חזק בכל העיר העלובה הזו.

עיר עלובה?
היא הייתה די טובה אלייך, הייתי אומר... אני מניחה.
אני פשוט מרגישה שאני צריכה שינוי.
אז אני עוברת לסיאטל.
סיאטל?

כל הקטע של הגראנג', זה כבר ישן.

הבחור שאיתו אני מתחתנת גר שם.
את מתחתנת?
כן.
ביום שבת, במליבו.
קוראים לו אריק למונסוף.

יש לו רשת של חנויות קפה.
חנות שרק מוכרת קפה?

זה לא יעבוד, ילדה.
אני פשוט צריכה הפסקה מהמוזיקה.
אבל שירה היא הדבר היחיד שעושה אותך מאושרת.
כן, אבל אני מחפשת משהו אחר שיעשה אותי מאושרת.
כי זה כבר לא זה.
מיס קלארק, אני מצטערת להטריד אותך, אבל את מוכנה?
בטח.
זה התקליט?

יש נגן בחדר?

אני צריך לשמוע את זה.
תמיד היית שם בשבילי.
אפילו כשלא היית.
להתראות, סנדי.
בעולמי לא היה מקום לחלומות כשמצאת אותי
שמחתי רק לצוף במורד הזרם ואז מצאת אותי
החיים עברו מעליי אבל אתה אמרת לי לעוף חשבתי שהייתי בלתי נראית
אבל אתה ראית אותי כן, אתה ראית אותי
ואני אוהב אותך בגשם או בשמש עד קץ הימים
אגרום לך לדעת שאני צריכה אותך אתה הכול בשבילי הסיבה שאני שרה
רק קח אותי מכאן תן לי אהבה אורות הצפון והכוכבים מעל
משוטטים רחוק וקרוב אבל בכל מקום אמרו לו בפניו
סתלק מכאן סתלק, סתלק... אני אוהב את השיר הזה.
הבחור הזה הורס אותו.
אלפרד?
אף אחד לא קרא לי כך כבר שנים.
טוב לראות אותך, סנדי.
היי, מה אתה עושה כאן?
כאן אני מקבל את כל הרעיונות הכי טובים שלי.
כאן וברדיו.
כן, הלך לך כל כך טוב.
מ"מיי בולונה" עד "פריטי פליי פור אה רבי".
פשוט נהדר.

תודה.

אתה זוכר מה אמרת לי?
תישאר עם האקורדיון.
רק תלבש חולצות הוואי.
תכתוב מילים מצחיקות לשירים של אנשים אחרים.
גאון.
אני שמח שהכול הסתדר עבורך.

תודה.

היי, תקשיב.

החברות שלנו הפריעה לעסקים.

חכה רגע.

זה מה שקרה.
חשבת שהתקרבנו יותר מדי?

לא, סנדי.

עזבתי אותך כי לא יכולת להגיד לי מעולם את האמת.
מה?

תגיד לי פעם אחת שלא אמרתי לך את האמת.
אמרת שאנחנו יכולים לקבל זכות יוצרים על המילה "מוזר".
לא, אמרתי שזה מוזר שאנחנו יכולים לקבל עליה זכות יוצרים.
שמעת מה שרצית לשמוע.
אתה אומר לאנשים מה שאתה חושב שהם רוצים לשמוע.
אני לא מסכים.

בשבילי, אם אכפת לך באמת ממישהו, אתה אומר להם את האמת.
אתה צודק, אלפרד.
לעזאזל, אתה 001 אחוז צודק.
השיער שלך נראה נהדר, דרך אגב.

אני מוכרח להפסיק.

אני אפסיק, אלפרד.

היי!

אתה יודע מה?

למה שלא תצחיק אותי בלי מוזיקה של מישהו אחר?
תעזוב אותי.
אני מעוניין להזמין מקום לאירוע פרטי.
לא!

תרשום את זה ביומן שלך, טד.

אני חושב שנהיה עסוקים.
אני לא מדבר איתך.

נהיה שם.

אני לא יודע.

זו שיחה בין-לאומית, אז דבר מהר, בסדר?
אני יכול לסמוך עליך?
מצוין.

איך אני נראה?
אתה למעשה נראה טוב.
זה מפתיע אותך?
הלימוזינה שלך הגיע.

עדיין מוקדם.

זה יום גדול, קורטני קלארק.
הגדול מכולם.
אני נראית יפה מאוד.

איך התנועה?
התנועה היא לא בעיה.

תני לפירוז לטפל בך טוב.
אדוני, אני חושבת שפספסת פנייה.
לא, לא.
זה משהו שעשיתי בכוונה.
אנחנו עושים קיצור.
מה אנחנו עושים כאן?
בבקשה, מיס, תיכנסי פנימה.
בטח.

-

סנדי?
רק את ואני שוב מתחת לכוכבים, ילדה.
כן, אבל זה לא הזמן הטוב ביותר.

ואין לי זכות לומר לך מה שאני הולך להגיד, אבל אגיד את זה בכל מקרה.
אתה אוהב לעשות צרות, נכון, סנדי?
תראי, זה העניין.
אולי לפעמים אני אומר לאנשים את מה שהם רוצים לשמוע.
במקום את מה שאני חושב באמת.
לכן חשבתי, אם אני מתחיל להגיד את מה שאני חושב, אולי אגלה שזה מה שאנשים רוצים באמת לשמוע.
חרא.

מה שאני מנסה להגיד זה שאריק למונסוף הוא לא הבחור בשבילך.
בדיוק כמו שבלינג ולני קרביץ לא היו בשבילך.
מארק אנתוני.

דניס רודמן, שנהדר במגרש, אבל... יצאת עם דניס רודמן?

אבא, מה אתה עושה פה?
סנדי מגיע לזה.

כן, תודה, וילי.
בסדר, הנה העניין.
כל הבחורים האלה רדפו אחרייך כי את מדהימה.
אבל אף אחד מהם לא יודע מי את באמת.
מי אני, סנדי?
את קורטני קלארק.
הברבור היפה ממג'יק מאונטיין.
לא הייתי אומר לך להפר הסכם אם לא הייתי חושב שיש הצעה טובה יותר.
יש הצעה טובה יותר?

יש שם הצעה אגרסיבית.
יש גבר שמוכן להיות נאמן לך ב-100 אחוז כל חייך.
גבר שיעשה את שיחות הטלפון הקשות ויילחם את כל הקרבות הגדולים.
גבר שלא יפקפק בך לעולם.
אפילו כשתפקפקי בעצמך.
תמשיך.
יש לו שרירי ירך חזקים באופן מפתיע הודות למחטב הירכיים.
מה הוא רוצה בתמורה?
כל מה שהוא רוצה בתמורה הוא שתהיי את, פשוט כמו שאת, כי הוא אוהב אותך.
אני אוהב אותך.
תמיד אהבתי אותך.
את הכוכב שלי, קורטני.
גם אני אוהבת אותך, סנדי.
הייתי צריך להגיד לך את האמת לפני זמן רב.
תקשיבי, אני צובע את השיער.
אני מתנצל בפני הבגדים שלי אם אני לא לובש אותם.
מספיק עם האמת.

פשוט נשק אותי.
תשמור את הנשיקה.

בוא נעשה את זה.

אתה צודק.
בום בום מוסמך ככומר בכל הכתות.
או שיש לנו גם... היי.

הנה הוא.
מה את אומרת, ילדה?
האם תינשאי לי?
כבשת אותי עם "שלום".
אני מעדיף שתישארי נוצרייה.
לא.

בינתיים, אריק למונסוף המתין בכנסייה בצד השני של העיר.
אל תרחמו עליו.

ובנוסף, הוא התחתן עם דאונטאון ג'ולי בראון.
מותק?

משהו התחבר בשביל סנדי.
והוא התחיל ליצור קשר עם הלקוחות הישנים שלו.
כי הוא התחיל להגיד להם את האמת, לרובם היו קריירות גדולות.
אני חתמתי איתו.

אני חתמתי איתו.

וכמובן, אני חזרתי אל סנדי.

חבל שחתונה שנוהלה על ידי בובה לא הייתה חוקית.
לכן, לאחר 02 שנה, הם סוף סוף נותנים לזה תוקף חוקי.
הנה הוא!

העושר של עולם השעשועים הוא טוב אבל הוא לא אמיתי.
הוא לא...

בוא נשתה כוסית?

היי!

אני מצטער, מה?
אני מצטער.

ברצינות, לא הבנתי כלום.
בסדר.

תודה, סנדי.

זה נהדר.

הוא אמר שאם אעשה פה עבודה טובה, בשנה הבאה אקבל אוהל מונגולי.
עכשיו, זה היה חתיכת טקס.
זה היה מוזר, הכומר והרבי ביחד.
הרבי חיפש בגוגל, "מי זה ישו הנוצרי"?
אבל זה בסדר.
מה עוד קורה?
תביא כבר את הזוג.

אתם צודקים.

בבקשה קבלו בברכה, בפעם הראשונה מעולם, מר וגברת סנדי וקורטני וקסלר.
אבא.

תשירו!

היי, זה יכול להיות גרוע יותר.

אין עסקים כעסקי השעשועים כמו שום עסק שאני מכיר הכול בו מושך
כל מה שהתנועה תרשה בשום מקום לא תרגיש אותה שמחה
כשתגנוב ההשתחוות הנוספת אין אנשים כאנשי השעשועים
מחייכים כשהם עצובים הוא כל כך שמח.
אפילו עם הצגה שאתה יודע שתרד אתה עלול להיות תקוע בקור
עדיין לא תחליף את זה עבור שק זהב הבה נמשיך במופע
אני נבוך בשבילו.
התלבושות, התפאורה, האיפור, האביזרים הקהל שמרים אותך כשאתה מדוכדך
כאבי הראש, כאבי הלב כאבי הגב, הטעויות השריף שמלווה אותך אל מחוץ לעיר
שמעת אותי, פולי.
כן!

הפתיחה כשלבך הולם כתוף הסגירה כשהלקוחות לא באים
היית שם.

אין עסקים כעסקי השעשועים כמו שום עסק שאני מכיר
הנסיעה ברחבי הארץ תהיה מרגשת לעמוד על הבמה בערבי בכורה
לחייך בעוד האולם מתמלא והשם שלך כתוב באורות
אין אנשים כאנשי השעשועים מחייכים כשהם עצובים
אתמול אמרו לך שלא תגיע רחוק הלילה פתחת והנה אתה
למחרת על חדר ההלבשה שלך תלו כוכב הבה נמשיך עם המופע נמשיך עם המופע
הבה נמשיך עם המופע

כן, כל פעם שנתקלתי בסנדי, הוא היה אומר, "אני צריך לפגוש את ביוויס.
כן, אני רוצה לייצג אותו."
הוא לא הבין שזו דמות מצוירת.
אתה לא יכול לנהל באמת דמות מצוירת.
והוא נתן לי את המספר שלו.
היינו מתקשרים אליו באמצע הלילה.
וקסלר אמנים.
זה סנדי?
כן.

אתה יודע מי זה.
לא, אני לא.

תנחש.
אתה גארי ביוסי?
אין סיכוי!

מי?

אתה דפוק!

אתה מוצץ ביצים.
לא.
אתה לא נשמע כל כך טוב.
תגיד לי איפה אתה ואני אאסוף אותך.
אני בתחת שלך.
מה?

אני בפנים ממש כרגע.
טחורים.
חכה.

לך תתאבד.
בסדר.

וקסלר אמנים.
סנדי וקסלר?
מי זה?
זה באטהד.
היי, באטהד.
סנדי, אני מתקשר בקשר לביוויס.
כן.

לכן אני מתקשר.
ביוויס רצה לומר שהוא מצטער.

כן.

מה?

והוא גם מצטער שהוא אמר שהפרצוף שלך נראה כמו שירותים ושהביצים שלך מריחות מוזר.
בסדר.

תראה, אתם ילדים טובים ואני אוהב מה שאתם עושים.
אני חושב שאם אתם רוצים להגיע לרמה הבאה, אתם צריכים... חכה שנייה.

ביוויס רוצה להגיד משהו, אדוני.

היי, זה ביוויס.
היי, ביוויס.
סנדי וקסלר?

סנדי וקסלר?
כן, אני יודע את השם שלי.
מווקסלר פלצנים?
בסדר.

אמרת שאתה רוצה לגמור על בחורים?
זהו זה.

אמרת שאתה גומר.
בסדר.

אמצא את ההורים שלכם ואגרום לכם להצטער שהתעסקתם עם המלך של הוליווד.
אמרת להתעסק.
בסדר.

מספיק עם זה!
בסדר, טוב.

כן!