# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פבלו אסקובר אמר:

אם אני אומר שמישהו ימות, הוא מת באותו יום."
בקריירה שלו, הדפוק הזה הרג אלפי קציני משטרה בקצב של יותר מ-400 בשנה.
עם מספרים כאלה שניבטים אליך, אתה חייב לשאול את עצמך... מה מביא אדם ללבוש מדים המבטיחים שימיו ספורים?
רובם היו ילדים, שחונכו להגיע להסתעפות ולבחור בדרך הנכונה.
להילחם בשביל הטובים.
הם היו צעירים, הם היו מלאי תקוות... והם חשבו שהם בלתי מנוצחים.
-

לכולם יש נקודת שבירה, כשהחרא כל כך מחליא אותם עד שהם חייבים לפעול.
אצל פינזון, נקודת השבירה משמעותה היתה התפטרות.
הצג שק!
אבל היו כאלה שלא יכלו להתפטר, שלא היו יכולים לעזוב.
גם לנשיאים יש נקודות שבירה.
וגביריה מצא את שלו.
אני אחראי למוות של האנשים האלה, אדוארדו.
ואם אסקובר משתמש במוות שלהם כדי לשלוח לי מסר, אני אגיב.
אני מסכים לגמרי.
אנחנו צריכים להילחם בכל הכוח.
כדאי שתזכור, להחזיר אותו זו לא תהיה החלטה פופולרית.
אבל ממתי אכפת לנו אם נהיה פופולריים?
-

קולונל קריו.
כן, אדוני הנשיא.
וגנר מורה בויד הולברוק
פדרו פסקל דמיאן אלקזר
פאולינה גייטן, ראול מנדז מנולו קרדונה, כריסטינה אומנה
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
בוס, כולם אומרים שהם לא יודעים כלום.
נראה שיש אי הבנה.
אתם תחת הרושם שאתם עובדים עבור משפחת מונקדה.
הרשו לי להבהיר.

אתם עובדים עבורי ותמיד עבדתם עבורי.
בלאקי.

מי נתן לג'ודי מונקדה את הכסף כדי לקנות את הבית הזה?
אתה, דון פבלו.

הכסף ששם אוכל על השולחן של האנשים האלה, מאיפה הוא בא?
מהכיס שלך.

כל מה שיש לכם הוא כי אני מרשה לכם להחזיק בו.
על כל מה שאתם חושבים שאתם מגנים, אתם מגנים עבורי.
זה ברור?
אתם תגלו לי לי את המיקום של כל בית בטוח, כל מעבדה, כל משרד, כל חשבון של משפחת מונקדה.

בהחלט לא.
פשוט לא ידעתם עבור מי אתם באמת עובדים.
אז בואו נתחיל... עם מה שהכי חשוב.
אתה...

גברת ג'ודי, ברוכה הבאה.

סליחה.
היי!

תיזהר.

אנחנו מתייחסים לאורחים שלנו בכבוד.
אפילו לאלה שמזמינים את עצמם.
תקשיב, פאצ'ו, אתה בטוח שיש לך מספיק אנשים?
אפשר לקבל את הרושם שאתה מפחד ממישהו.
אולי אם היית מתייחסת לאבטחה ביותר רצינות... אז בעלך אולי עוד היה בחיים... ולא היית באה אלינו כדי לבקש עזרה.
תקשיבו לבחור הזה.

איפה הבוס שלך?
את מתכוונת לשותף שלי.
מטפל בעסקים.

אז הוא עדיין מנסה להעמיד פנים שהוא לא סוחר סמים?
גברת מונקדה, למה שלא תסתובבי בשטח?
לא יודע, לטפי את הסוסים.
או שתתאמני על מה שבאת להגיד.
חילברטו יגיע בקרוב.
תודה, פאצ'ו.
גבירתי?

מי זה?
הוא אחד מהבחורים החדשים.
סליחה.
-

איזה ציור דוחה.
איזו הפתעה מקסימה.
במה זכינו?

"ואחד אחד, הלילות בין ערינו הנפרדות
"מתחברים ללילה שמאחד אותנו."
זה אמצע היום, חילברטו.
לא מחבבת את נרודה?
הדבר היחיד שמחבר אותנו בחיים האלה, זו התשוקה לראות את פבלו מת.
זה חילברטו רודריגז אורחואלה.
ואם לא שמעתם עליו, זה משום שכך הוא רוצה שיהיה.
תשאלו אותו ממה הוא מתפרנס והוא יגיד לכם שהוא בנקאי, וזה יהיה נכון.
למעשה, הוא ואחיו מיגל, שלטו בבנק משלהם.
או שהוא עשוי לספר לכם שהוא ואחיו הם הבעלים של אחת מרשתות הפארם הגדולות בקולומביה.
האחים גם יכולים לספר לכם שהיתה להם קבוצת כדורגל.
אמריקה קאלי, אחת הקבוצות הטובות ביבשת ויריבה עיקשת של אתלטיקו נסיונל של פבלו.
אבל מה שהם לא יספרו לכם זה שהעסקים האלה הם כיסוי ושהאחים רודריגז הם סוחרי הקוקאין השניים בגודלם בעולם:
המנהיגים של קרטל קאלי.
כמו פבלו וקרטל מדאין, הם התחילו בתור פושעים רגילים, שודדי בנקים.
ועם כל הכסף שהם צברו ממעשי השוד, הם עברו במהרה להברחת מריחואנה.
וכשהם הבינו ש-4.5 ק"ג של קוקאין שווה כמו טונה של מריחואנה,
הם קפצו קפיצת ראש לתוך עסקי הקוקאין.
החבר'ה האלה לא היו סוחרי רחוב עלובים.
הם תכננו בדקדקנות, תוך מיקסום הרווח והקטנת הסיכון.
ככל שהעסקים גדלו, ילד קולומביאני שאפתן, בחור שאולי אתם מכירים בשם פאצ'ו הררה,
הרוויח להם כל כך הרבה עד שהאחים עשו אותו שותף.
אבל היה להם מתחרה ולא סתם מתחרה.
מישהו שלא היה מוכן לוותר על כס מלך הקוקאין.
דון פבלו.

לא היה אכפת לו שהכתר היה על ראשו של אסקובר.
רבותיי.

מיאמי, בירת הקוקאין של העולם, תישאר שטח של פבלו ובתמורה, האחים רודריגז
יסתפקו בשטח קטן בצפון-מזרח שנקרא "ניו-יורק".
תוספת מרחק של 1,750 קילומטר הקשתה על ההגעה, אבל מסתבר שהחבר'ה בניו-יורק
השתגעו על קוקאין בדיוק כמו אלה בדרום.
ובעוד שבמיאמי היו מיליון ו-800,000 איש, בניו-יורק היו שבעה מיליון.
עד כמה שאנשי קאלי אהבו כסף ואת הדברים הטובים בחיים, הם שנאו תשומת לב מהסוג השלילי.
ל"ג'נטלמנים מקאלי" היה חשוב להופיע כאנשי עסקים לגיטמיים.
והעסקים היו טובים.
אבל זה לא אמר שהם לא היו יכולים להשתפר.
אז תגידי לי, גברת מונקדה, למה באת עד לכאן?
כדי לעזור לך להרוג את האיש שרצח את בעלי ואת אחי, על ידי כך שאציע מידע חשוב שיש רק ברשותי.
ומה המידע הזה?

המיקום של כל אחת מהמעבדות שלו.
מתקפה על התשתית של פבלו תפגע בו, תאלץ אותו להופיע.
כשהוא יופיע, נתקע לו כדור בראש ונחרבן עליו לפי תור.
מה שיקר ערך זה לא לדעת מה יש לפבלו, אלא לדעת מה הוא רוצה להשיג.
כי זה המקום הבא שהוא יהיה בו.
פבלו מפרק את הפעילות שלך, נתח אחרי נתח.
אם נדע מה נשאר, זה יגיד לנו לאן הוא הולך.
אתם רוצים שאספר לכם איפה המעבדות שלי?
בוא נאמר... שאני משתפת את המידע הזה.
מה יקרה למעבדות שלי?
ג'ודי.
חוש הנקמה שלך מחמם את הלב.
קיקו היה כל כך גאה בסדרי העדיפויות שלך.
אתה צודק.
הוא היה גאה בי מאוד.
אני בניתי את העסק לצדו, פאצ'ו.
אני מקרטל מדאין.

אני לא זקוקה לקשקוש אמנותי תלוי על הקיר כדי להוכיח אחרת.
חכו, חכו, חכו.
חכו רגע.
עימות ישיר עם פבלו לא יעזור לנו כדי לשמור על פרופיל נמוך.
אבל... מה אם גוש החיפוש יגלה את מיקום המעבדות שלך?
מה זה שווה אם הוא ייעצר?
הוא כבר הראה שהוא יכול לזיין אותנו מהכלא.
זה לא ייגמר עם פבלו בתוך תא.
אתה חושב שהמשטרה תהרוג אותו?
יש קצין משטרה אחד שנראה נחוש במיוחד.
והנשיא גביריה דאג לחזרתו.
זה היה דבר אחד שאנשי קאלי והרל"ב היו יכולים להסכים עליו.
עד כמה ששיטותיו של קולונל קריו היו שנויות במחלוקת, הוא היה האדם היחיד שאסקובר פחד ממנו.
והחזרת הפיקוד על גוש החיפוש אליו היתה בדיוק הדבר שהיינו זקוקים לו.
הנשיא הציע לנו כל משאב אפשרי כדי לנצח את אסקובר.
כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה לנהל את המשאבים בצורה נאותה.
אז אני עדיין אסמוך על מודיעין מכם.
אבל אנחנו נעשה את הדברים בצורה קצת שונה.
לא עוד פעולות בהיקף נרחב.
גוש החיפוש יחזור לטקטיקה בהיקפים קטנים.

פעולות בסתר, פשיטות פתע, דברים כאלה.
נשנה את חוקי המשחק.
אבל יש דבר אחד שאנחנו צריכים לעשות קודם.

ארגן את גוש החיפוש בחוץ.

תגיד להם שאנחנו זזים.

מאה אנשים?

קודם כל נודיע לפבלו שחזרנו.
אתם יכולים להיות בטוחים שבשנייה ששיירה של מאה אנשים ושש טנדרים משטרתיים יוצאים מהבסיס,
צבא המאתרים של אסקובר ילהיט את קווי הטלפון, רק כדי לספר על כך לאסקובר.
מה קורה?

אתם תצדקו.

המאתרים הפכו את החשאיות שהיינו זקוקים לה, לבלתי אפשרית.
אז היינו צריכים לעוור אותם.
והצעד הראשון לעוור מישהו, הוא לגרום לו לפקוח עיניים.
הם בדרך לפרבר אסקובר.
זה הולך להיות צפוף.
כנראה על הגג כאן.
ברגע שהאותות שודרו, יכולנו לעלות עליהם, להתקבע ולגלות את המיקום של כל אחד.
השיירה הגיעה.
אנחנו בעמדה.
-

והוא עשה את זה בצורה הכי טובה שהוא היה יכול.
תראה.

קורה משהו מוזר.

אלה עננים.

כי עננים יוצרים צורות.
מה שאני רואה זה צב.

סליחה.

תמשיך להסתכל על העננים.
אדוני, סליחה על ההפרעה, אבל זה חשוב מאוד.
מה קורה?

והוא כאן, במדאין.
מה עוד?
הבן זונה הזה הציף את פרבר אסקובר במשטרה ו... הוא השתין על ציור הקיר שלך, אדוני.
השוטרים המזדיינים האלה עולים ברחוב 26.
קיבלתי, אחי.

עלינו עליהם.

קלטנו שישה שידורי קשר.
אבל לא הצלחנו לציין במדויק את המיקום של כל משדר.

אז הסיכוי הכי טוב שלנו הוא לכתר כל אחד מהבניינים.
הפעם נצא לשטח.
טרוחילו, תעמיס שש מכוניות ללא סימני זיהוי, ארבעה במכונית.
תגיד להם לצאת בהפרשים של 20 דקות כדי לא למשוך תשומת לב.

כן, קולונל.

פנייה, אתה איתי.
מרפי, ג'קובי, אתם תישארו כאן כדי להנחות אותנו.
תיזהר שם.
עצור!

תירגעו.

מה זה?
פירניה הורד.
תפסנו אחד.

בן זונה.
לאן אתה הולך?

תפוס אותו!

אל תזוז!
אל תזוז!

האם את מרשה לי לערוך חיפוש בבית שלך?

רדי לרצפה!
תראה לי את הידיים שלך.
אתה חושב שאתה חלקלק?

לא!

אתם יודעים מי אני?
קוראים לי הקולונל הורסי קריו.
בשבוע שעבר נרצחו שלושים שוטרים.
זה כנראה הגיע לחזירים האלה.

רבים מהם היו חברים שלי.
מי שישב על גג והנחה את הרוצחים באמצעות מכשיר קשר... הוא רוצח בעצמו.
אני מקווה שאחרי המפגש הזה תשקלו מחדש, האם לעבוד עם מישהו החושב שהוא מעל לחוק.
מה?

לא.
האם אני ברור?
אני רוצה שתגידו לחברים שלכם, שזה מה שקורה כשעובדים עבור פבלו אסקובר!
קח את זה.
קח את זה.
תגיד להם שזה בשביל פבלו.
תזכרו את מה שראיתם.
ודעו שזה מה שיקרה לכם, אם אראה אתכם על גג.
אתם יכולים לעזוב.
עזבו!
אז איזה ספר נקרא הערב לפני השינה?
"המכשפה".
לא, אהובים שלי.

"המכשפה"?

אבא מקריא לנו את זה.

המכשפה הרעה והמכשפה הטובה, נכון?

לא "המכשפה", פבלו.
אני לא רוצה עוד סיפורים מפחידים בבית הזה.
אהובי, קח את אחותך ולכו לצחצח שיניים.
ואז ישר למיטה.
תקשיבו, איפה הנשיקה שלי?
לילה טוב.
לילה טוב, אהובה.

שמעתי סיפור מפחיד, פבלו.

האיש שהרג את גוסטבו חזר למדאין.
הסיפור הזה נכון?
כן.
זה נשמע כאילו הממשלה מנסה לנהל משא ומתן?
לילה טוב.
מישהו צריך להגיד לך מה המצב לאשורו, פבלו.
האיש הזה כאן כדי להרוג אותך.
אני מפחדת, פבלו.
אני מבטיח לך דבר אחד:
אם המצב יצא מכלל שליטה ולא אוכל לרסן את זה... אנחנו נעזוב את הארץ.
בסדר?
חאבי, איפה המאתרים הארורים?
קריו הלך בדרך שונה.

עכשיו אנחנו משחררים אנשים?
כן, מרפי, אנחנו משחררים אנשים.
ומה הכוונה?
אל תדאג, בן אדם.

עזוב את הזרוע שלי.

קריו הצמיד אקדח לראש של הנער ולחץ על ההדק.
כדי להדגיש נקודה.
עכשיו אנחנו בסדר?
כן, אנחנו בסדר.
ראיתם את האישה הזאת?

היא עובדת בשוק.
מותק?
את בטוחה?

אף אחד לא ראה את הכלבה.
אני מעוצבן, אחי.
בוא נלך לאכול גלידה.
משהו קר.
אני רוצה לדבר איתך על מה שקרה הלילה.
מה אתה חושב שקרה?

לטובתך.

אתה יודע, מרפי, מה שקרה שם לא מתאים לכולם.
אבל כן לפנייה?

כי אני זר.

למה שלא תנסה אותי?
המלחמה הזו באסקובר, אתה רוצה לנצח בה.
החבר'ה האלה לא נלחמים באותם חוקים, אז למה שאנחנו כן?
אתה יודע מה הכוונה?

אז אם מדובר בהגנה עלי, או הגנה עליך, תפסיק להשאיר אותי בחוץ.
היית שונה הפעם, חאבי.
אני תמיד יודעת מתי הלקוחות שלי מנסים לשכוח משהו.
אתה יודע מה אני עושה כדי להירגע?
אני כותבת.

מה את כותבת?

למשפחה שלי, אבל אני אף פעם לא שולחת.
טוב לשכוח.
מה את רוצה לשכוח?
למה שלא תפסיקי?
למה שאתה לא?
ברוך הבא, אחי.
מכאן.
איך קוראים לך?

אני פבלו.

בוא אחריי.
אומרים לי שאתה אוהב כדורגל.
אני משחק בהגנה.

אלה הגברים האמיתיים.
אתה אמיץ מאוד, דוד.
אני מצטער על הדבר שהיית עד לו.
האנשים שאנחנו נלחמים בהם, הם אנשים רעים מאוד.
ספר לי על האיש שעשה את זה.
הוא אמר שהכדור הזה בשבילך.
אני צריך שתעשה בשבילי עוד טובה אחת.
זה חשוב מאוד.
אתה חושב שתוכל לעשות את זה?
תודה, דוד.
פנייה.

יש לי הצעה שאולי תתעניין בה.
איזו הפתעה.
מה קורה, פנייה?

לא.

לא, זה לא הכרחי.
לכל מקום שאני הולך בעיר הזאת, אני מוקף בחברים.
שב.

דונה לוץ.

יש לך בשבילי משהו פרט לקפה?
תראה, סוכן, אני לא אחד מהמודיעים ברחוב שאתה נותן להם כמה דולרים זרים בשביל טיפ.

אז למה אתה כאן?
סוכן, אתה ואני כמו הנחש והחתול.
אם לנחש יש הזדמנות, הוא יהרוג את החתול.
ואם לחתול יש הזדמנות, הוא יהרוג את הנחש.
אבל יש פעמים שהם רואים חולדה גדולה
ושניהם רוצים לאכול אותה.
זו המעבדה הכי גדולה של מונקדה.
יצטרכו לעשות בדיקת מלאי לפני שיפרקו ויעבירו אותה.
איך אתה יודע?
אחד המודיעים שלי.

זה מודיע מדהים.
תראה, אתה רוצה את האנשים של אסקובר, הנה הם.
בואו נעשה את זה.

קום!

קום!
גאטו!
לא, לא, לא!

הירגע, הירגע, הירגע!
עוצר את העצירים.
המודיע שלך לכד לנו דג גדול.
כן, הוא אלוף.

מעניין אם הוא יסגיר לנו את אסקובר.
לא יודע, נראה מה קריו ישיג.

קריו אמר לי שהוא דיבר איתך.

כן, הוא יכול.
לא לזה התכוונתי.
בואו נזוז.
אני ילד גדול.

כן.
מתקרבים.
אנחנו אוסרים אותך.
זוז!
הוצאת ממנו משהו?

לא הכל.

אני בפנים, כן.

שלום, ואלריה.

לא ידעתי שתהיה כאן.

אנשים צריכים לשמוע את האמת, נכון?

אילצו את הילד הזה לראות את חברו נורה.
כשהארץ תשמע את הסיפור הזה, הם יצאו נגד הבן זונה שרוצח ילדים בשביל האמריקנים.
זה מה שאני מקווה.
אני שמחה שבאת.
טוב לראות אותך שוב.
כל העיניים עדיין עלייך?
חוץ מאשר שלך.
בואי נתחיל.
כן.
בן כמה אתה?

אני מבינה שאתה שחקן כדורגל לא רע.
תודה שאתה מספיק אמיץ כדי לספר לנו את הסיפור שלך, דוד.
תגיד לי, מי היו האנשים שהביאו אותך לבניין באותו יום?
הם היו שוטרים מגוש החיפוש.
אתה יודע למה הם הביאו אותך לשם?
הוא אמר שהם יעבירו מסר לילדים האחרים.
מי זה "הוא"?

קולונל קריו.
הירגעו, רבותיי, הכל בסדר.
לאן אתה לוקח אותנו?

אתם הולכים לכלא עד שהעניין יתברר.
אבל תראו...

תנו לי את פבלו, או בלאקי, או מישהו אחר ואז אעזור לכם.
אני לא יודע איפה הם.

אז אתה לא יודע כלום?

מה איתך, גאטו?
בסדר.
אם ככה זה הולך להיות... מי עוד היה שם חוץ מקולונל קריו?
חבורת גברים.
חלק שמעתי שמדברים אנגלית.

אתה בטוח שהם היו שוטרים?
כן.
מה עכשיו?
אתה חושב שפבלו יתגמל אותך על כך שאתה אמיץ?
דפוק, הוא בכלל לא יודע שאתה קיים.

זו ההזדמנות האחרונה שלך, גאטו.
שאל את אמא שלך, בן זונה!
הלו.

זה עבד.

זה עבד.
הם לקחו את המעבדה שלי.

זה למען מטרה נאצלת, גברת מונקדה.
בוס, סלח לי, אבל יש חדשת רעות.
גוש החיפוש פשט על המעבדה הכי גדולה של מונקדה, לפני שהספקנו לפרק אותה.
קריו מחזיק בגאטו.
אנחנו לא יודעים איפה הם או מה עושים לו.
הלו?
הלו?
סטיב?

מה השעה?
מאוחר.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר.

רציתי להתקשר, סטיב.

מה קרה?
ספר לי.
אני בסדר, מותק.

את צריכה לסגור.
נדבר מחר.

כן.
כן, אני אשמח.
לילה טוב.
-
