# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הומלנד":
אני רוצה לדבר איתך על הנשיאה הנבחרת.
תפסיקי עם העצות המזיקות.
היא לא מבינה שאנחנו עומדים בפני איום קיומי.
אתה טס לאבו דאבי, למבצע של המוסד.
אתה פרהאד נפיזי, חבר המשלחת האיראנית.
המטרה העיקרית להגעתך היא לשאת ולתת בעסקת סחר בנשק לא חוקי
בשם משמרות המהפכה באיראן.
האם אנחנו מפרים את ההסכם?
האם יש תוכנית מקבילה בצפון קוריאה?
זה מה שאתה שואל אותי?
אני צריך תשובה ישירה.
בדירה ממול יש מישהו שעוקב אחרינו.
ראיתי ליד החלון שיש חורים קטנים בשטיח.
קווין, רק לא זה שוב.
אני צריכה תמלול של שיחה שהתנהלה בין שני המספרים האלה בטווח של 24 שעות מהתאריך הזה.
אתה חייב ללחוץ עליו להיפגש עם חפיז.
אני אומר לך שהוא סירב בתוקף.
תמחק את ההקלטה.
מה את רוצה?
ששמו של סייקו בהא יטוהר ושהוא ישוחרר עד מחר בבוקר, אחרת אני לוקחת את זה ליועץ המשפטי.
זה תרגיל?

הממשל ביטל את כל האישומים נגדך.
מה קרה?

היה פיגוע בניו יורק.
"וביתם של האמיצים".
המהפכה הראשונה היא כשאתה משנה את דעתך לגבי הדרך שבה אתה מסתכל על דברים
ואתה מבין שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שאיש לא הראה לך.
אלימות נגד המפגינים, רשויות חוק צבאיות למחצה.
אז אנחנו צריכים להמשיך לנסות.
לא צריך שהמדינה הזו תהיה מדינת משטרה כדי להילחם בטרור.
אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה.
מערכת של חקירות אינסופיות... האף-בי-איי והסי-איי-איי רודפים אחר מוסלמים... אבטחה, יש לנו מטופל שמגלה התנגדות...

קוראים לו...

פיטר קווין.
לא תוכל להישאר בבית, אחי.
לא תוכל להתחבר, להדליק ולכפור באשמה.
זה אישום מפחיד.
הרוסים פרצו למחשבי הוועדות שלנו.
המשך המלחמה האינסופית.
את לא קולטת?
המהפכה תשים את המושכות בידיים שלך.
ארה"ב ממשיכה להיות מעורבת במלחמה החשאית, והסיכון גבוה.
הבטחתי הבטחות שלא עמדתי בהן.
העולם הזה התחיל מיד אחרי פיגועי 11 בספטמבר.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה, לא תשודר בטלוויזיה.
המהפכה לא תשודר בשידור חוזר, אחיי ואחיותיי.
המהפכה תהיה בשידור חי.
איזו סוכנות?

הצלת אותי.

למה?
"הומלנד"
עונה 6:

-

לא הצלחתי להירדם אתמול בלילה.

אבל אז גיליתי את הסיבה.

ככל שאני חושב על זה יותר, על מה שקרה... פצצה התפוצצה ברחובות ניו יורק, שוב.
ככל שאני חושב על זה יותר, ככה אני מתעצבן יותר.
אני יושב פה, אני נסער כל כך.

מה ציפית שיקרה?
מה ציפית שיקרה ברגע שהסרת מגננות?
אם הכרזת לעולם כולו שהאיום הטרוריסטי חלף?
הם בעיראק וכדומה, פועלים לקראת סוף העולם עם העזים שלהם.
אם הפסקת להילחם בהם פה, מדי דקה, אם אתה טיפש עד כדי כך,
אז מה מקבלים?

גברתי הנשיאה הנבחרת, אני מקווה שאת מקשיבה ואם את שומעת אותי עכשיו, את הבאת את זה עלינו.
את עשית את זה ואני כבר לא מוכן לקבל את זה, אני כבר לא מוכן לקבל את זה, ואני לא לבד.

אם את רוצה להילחם, ומתברר שאת רוצה, אם את רוצה להילחם, אני אלחם בך, בכל כוחי.
את עומדת בפני הקרב של החיים שלך.
אף אחד עדיין לא קיבל אחריות לפיגוע, אבל החוקרים... גברתי.
הרכב שלך בדרך, גברתי, הוא יגיע בעוד כמה דקות.
אתה בטוח שזה הכרחי?

עד שנהיה בטוחים שלא יהיו פיגועים נוספים.
בדיוק קיבלתי את הנתונים העדכניים.
שני הרוגים, שישה פצועים.
שני הרוגים?

אני לא מבינה, הם אמרו שהפיצוץ היה חזק.
רוב האנשים עדיין לא הגיעו לעבודה.

בשנתיים האחרונות אמרתי לאזרחי המדינה שאסור לנו להגזים בתגובה בכל פעם שאנחנו שומעים בום.
זה היה הרבה יותר מבום.

את יודעת מה יקרה אם תישארי פה.
יקראו למשמר הלאומי, יקיפו את המלון, יהיו לנו חיילים במדים ונשק אוטומטי ברחבי מרכז העיר.
אנשים רוצים שתהיי מוגנת.
גברתי הנשיאה הנבחרת?
בסדר.
רק הנשיאה הנבחרת, אדוני.

הסגל שלך יגיע בנפרד.

יעדכנו אותנו ברגע שנהיה באוויר, גברתי.
לכי, אני כבר אגיע, לכי.
אני עומד פה היכן שבוצע הפיגוע הקשה ביותר שהיה בניו יורק מאז פיגועי 11 בספטמבר.
התקבל אישור על שני הרוגים ופצועים רבים... פראני, מספיק לצפות בזה, טוב?
מניין ההרוגים עדיין לא סופי ומאמצי החילוץ של המשטרה ומכבי האש נמשכים.
ישדרו את זה בטלוויזיה כל היום.
היום ומחר ומחרתיים ובעוד שלושה ימים, והם לא עושים את זה כדי לעדכן את הציבור במתרחש,
הם עושים את זה כדי להפחיד את הציבור.
אבל אין סיבה לפחד.

לצערי זה נכון.

כשאנחנו צריכים להיזהר.
אבל עכשיו אנחנו בבית והגיע הזמן להתארגן לבית הספר בדיוק כמו בכל יום, כי את מוגנת ואני מוגנת.
וקווין?

גם קווין מוגן?

רכב משלוחים שהוא כנראה מקור המתקפה.
הכיתוב על הרכב יכול להצביע על מאפיה ערבית בברוקלין.
ראש העיר ורשויות החוק מבקשים מכל מי ש... קווין.

פראני צריכה להכין את הילקוט לבית הספר, תוכל לעזור לה?
אין בעיה.
רדה.
תודה לאל.

התקשרו אליי מהאף-בי-איי וביקשו שניפגש במשרד שלנו.
הם הגיעו עם צווים.

המסחרית שהפצצה הייתה בתוכה.

אמא, איפה הצבעים שלי?
שמעת אותי?

אמא.

קארי?

זה נכון.
אני מסתכלת עכשיו על ההריסות בטלוויזיה, איך הם יודעים?
מתברר שיש צילומי אבטחה שהם עדיין לא פרסמו לציבור, של המסחרית ממש לפני שהיא התפוצצה.
זה הרכב של סייקו, זה מסלול המשלוחים שלו, אף אחד לא מצליח להשיג אותו...

את חייבת.

אנחנו חייבים לוודא שהן לא יסבכו את עצמן.
רדה, אני חייבת לטפל בפראני.
אני רוצה להסיע אותה לבית הספר, כמו בכל יום.
אין לימודים היום, את צוחקת?

כן, אני בא.

קארי, רק עד שאגיע לשם.

אני כבר אחשוב על משהו.
"מההה" כי הוא כבש, זה ברור.
"בלו" כי הוא כחול.

הופ, זה שם נהדר.
המצאתי לו את השם הזה כשהייתי קטנה.
זה הדבר היחיד שידעתי להגיד.

כן.

פיטר קווין?

שלום.
אני יכולה לדבר איתו?
קרה משהו?
בית הספר שלה סגור ויש לי משבר בעבודה.
דיברתי עם המטפלת, אבל היא תוכל להגיע רק בעוד 45 דקות.
את רוצה שאשמור עליה עד שהיא תגיע?
אני לא תינוקת.
אתה מוכן?
מתי ראש הסגל שלי יגיע?

אין אני יכולה לדבר איתו בינתיים?
אנחנו עדיין עובדים על התקשורת.
תגידי לי שזה לא נכון.

תגידי לי שזה לא נכון.

הבן שלי.
אז שנינו חושבים שאין סיכוי שהוא עשה את זה לבד.
זה לא מה שאמרתי.

הוא עשה את זה.

הרגע שבו הוא פוצץ את עצמו יחד עם כל מה שהיה ברדיוס של שלושה רחובות ממנו.
את רוצה לראות?

עם מי הוא היה בקשר?

הוא בטח דיבר עם מישהו.
רק עם הסייען המניאק שאתה שלחת אליו.
זה מספיק.
בואי איתי.
היא לא תגיד אף מילה נוספת ללא עורך דין.

זה מה שמטריד אותך?
הלקוח שלך פוצץ פצצה במנהטן, ובנס רק שני בני אדם נהרגו.
מבחינתנו יש סיכוי שמתוכנן פיגוע נוסף, אולי פשוט תודי שייתכן שטעית בהערכת המצב?
היום אחר הצהריים יש לי פגישות, כולל עם מנהל הסוכנות, וכולם ירצו לדעת איך המניאק הזה שכבר היה במעצר
שוחרר בחזרה לרחובות.

הכול, כולל איך שניצלת את ההקלטה ביני ובין הסייען שלי כדי לשחרר את המחבל שלך.
אז אני צריך לדעת, מאין השגת את ההקלטה הזו?
אני לא יכולה לומר.

אין לי ספק שהיא הגיעה אלייך מהסוכנות לביטחון לאומי, אלא אם כן לסי-איי-איי יש תוכנית מעקבים כלשהי
שאני לא יודע עליה.
תעני לי.

דמייני לעצמך שהיו עכשיו מאות הרוגים במנהטן ואז תשאלי את עצמך
למה את עדיין מבזבזת זמן ומשחקת איתי משחקים.
אני לא משחקת איתך משחקים.

עופי מפה.
שמעת אותי?

מרטין, תעיף אותה מפה.
תפוח אדמה אחד, שני תפוחי אדמה... הבנת איך עושים את זה?

אני צריך לראות את זה שוב כדי להבין.

תשעה תפוחי אדמה, עשרה תפוחי אדמה.
עכשיו תנסה אתה.

בסדר.
זו כנראה המטפלת של הילדה המגניבה.
קוראים לה לטישה.
שלום, אנחנו מחפשים את קארי מתיסון.
אדוני?

קארי מתיסון מפרויקט משפט הוגן?

מה תוכל לספר לי על המחבל המתאבד, סייקו בהא?
אנחנו מבינים שהיא ייצגה אותו.
מי זה?

אנחנו מחפשים את קארי מתיסון.

הנשיא הגביר את נוהלי האבטחה סביב אנשי מפתח.
ואני אחד מהם.

אני חשובה כל כך, שאפילו טלפון אין לי.
זה כדי שלא תחשפי את המיקום שלך, גברתי.
אודיע לך ברגע שיהיה לנו קו מאובטח.
זו מרג'ורי דיל, היא תסייע לך.

גברתי, אוכל להביא לך משהו?
את הסגל שלי.
טלוויזיה, כדי שאוכל לראות מה קורה.
אנחנו מתקינים אותה.

אנחנו מחכים לטכנאי הכבלים?
זה לא יארך הרבה זמן.
שום דבר לעת עתה, תודה.
ממול, אדוני.
מה אמרתי בפעם הקודמת?

זה בקשר לפצצה.
כשנפגשנו בפעם הקודמת...

בסדר, ארבתי לך כדי שתשיג לי הקלטה של שיחה בין סייען של האף-בי-איי למפעיל שלו.
נושא השיחה היה הלקוח שלי, סייקו בהא.
רגע, מה?
סייקו בהא, אומרים שהוא נהג במסחרית שהתפוצצה.
כן, אני יודע מה הוא עשה, את היא שדאגה שהוא ישוחרר?
הוא שוחרר בגלל ההקלטה.
המפעיל אמר לסייען שלו להשמיד ראיות, כל האישומים נגדו בוטלו.
אז הוא השתחרר ואז... אלוהים ישמור, אלוהים ישמור.
ברור שלא היה לי מושג שזה מה שיקרה, הפיגוע, אני עדיין לא מאמינה לזה,
אבל מאחר שבגלל ההקלטה סייקו שוחרר, היא נחשבת ראיה חשובה בחקירת הפיגוע.
אמרתי לאף-בי-איי שאני לא מוכנה לגלות איך השגתי אותה, ואני לא אגלה, אבל...

נכון.

תיפתח חקירה פנימית בתוך הסוכנות שלך, ולא יהיה מספיק רק לומר את זה.

באת לבקש ממני, ביקשת ממני שאפר 50 חוקים פדרליים, ואני סירבתי.
כן, אבל...

אחרי שניסית ללחוץ עליי, למען ימים עברו, עשיתי בדיוק מה שהייתי אמור לעשות.
מילאתי דוח יצירת קשר והעברתי אותו לממונים עליי.
ההקלטה שהביאה לשחרורו של הבחור הזה לא הגיעה ממני, קארי.
אמא עשתה משהו לא בסדר?

אז למה כל האנשים האלה כועסים עליה?

הם נראים כועסים.
את יודעת שאת תמיד מוגנת איתי, נכון?
לעזאזל.

היי, אני לטישה.

היי.

הם רוצים לדבר עם קארי.

אמרתי להם, אבל הם מסרבים ללכת.
אגיד לכם מה לדעתי אנחנו צריכים לעשות.

אדוני, אנחנו מחפשים את קארי מתיסון כדי לקבל ממנה תגובה לגבי הפיגוע.

היא לא פה.
אפשר לשאול איך קוראים לך?

אתה לא גר פה?

אתה מכיר את המחבל סייקו בהא?
תוכל לספר לנו משהו עליו?

אנחנו רוצים תגובה... בסדר, אדוני.

תשחרר אותי ואעזוב אותך בשקט.
מי את?

איך מצאת את המקום הזה?
קארי מתיסון הגנה על סייקו בהא, זה ידוע לציבור.
מישהו התקשר לתחנה ואמר שתהיה פה הפגנה.
מי?

הוא גר ממול ל... הוא גר ממול?

בבקשה, בבקשה.
תגידי לחברים שלך בחוץ לעוף מפה.
הם לא החברים שלי.

נראה לי שכדאי שאקח את פראני הביתה.
היא בבית.

קארי אמרה שנישאר פה.
זה היה לפני שכל האנשים האלה הגיעו.

בוא נתקשר לקארי, נראה מה היא תגיד, בסדר?
זה לא בסדר.
הם מאזינים.
גברתי הנשיאה הנבחרת, ציפית למישהו אחר?
לחברי הסגל שלי.

התקשורת לא מרפה מהם, הלוגיסטיקה די מורכבת.
אני לא יכולה אפילו לדבר איתם.

בגלל זה הבאתי לך את זה.
הוא מתחבר דרך רשת משרד ההגנה, את יכולה לדבר עם אנשים ספציפיים בבית הלבן, כולל הנשיא.
תודה.

בבקשה.
הייתי רוצה לעדכן אותך על הפיגוע ועל עוד כמה עובדות מצערות שחשוב שתדעי.
למחבל קוראים סייקו בהא, מוסלמי אמריקאי ממוצא ניגרי.
הוא שוחרר לא מזמן מבית המעצר שבו חיכה לפתיחת המשפט נגדו בגין אישומים פדרליים הקשורים לטרור.
רגע, הוא היה עצור?

הוא זכה להגנה חינם מטעם מלכ"ר בברוקלין, הם הצליחו לבטל את האישומים נגדו על סמך הליך לא תקין.
אבל יש עוד משהו שאת צריכה לדעת.
לצערי אחת הסוכנות לשעבר שלנו עובדת במלכ"ר הזה, והיא הייתה מעורבת מאוד במקרה.

אין לנו שום סיבה להאמין שהיא ידעה מראש על הפיגוע, אבל אנחנו בודקים את זה.
בינתיים אני בטוח שאת מבינה את הצורך שלך לשמור על פרופיל נמוך.
לכמה זמן?
גברתי, העובדה היא שהפיגוע התרחש פחות מ-20 רחובות מהמלון שלך.
אתה לא מתכוון שהוא היה בדרך אליי?
אנחנו לא יודעים.

והיות שיש אפשרות שיש לו שותפים שעדיין מסתובבים חופשי, אני מבקש ממך לנקוט משנה זהירות.
זה הכול לעת עתה.
אוכל להביא לך משהו?

את בטוחה?

כבר ביקשתי, כמה קשה זה יכול להיות?
אעביר בקשה בדרכי החוצה.
אתה עוזב?

קיוויתי שאוכל לפגוש אותו כשינחת, אבל אם את זקוקה לי... לא.
תודה על זה.
טרוריסטית.

הוא ירה בי.

אני רוצה את אמא שלי.
בבקשה, בבקשה, תן לנו למצוא את אמא שלה.
זה מסוכן.

זה בסדר, חמודה.
חסר לך אם יקרה משהו לילדה הזו.
יש שם חדר אמבטיה.
תנעלו את עצמכן שם עד שאגיד שאפשר לצאת.
כן?

איפה את?

יש הרבה דברים שאני לא יכולה לומר שלא בארבע עיניים, אבל אתה חייב לדעת משהו לגבי ההקלטה שהשמעתי לך
ושדיברנו עליה מוקדם יותר.

היא לא הגיעה אליי מהמקור שלי.
אני לא מבין, אז איך היא הגיעה אלייך?
זה בדיוק העניין, אני לא יודעת.
מעורב פה צד שלישי, אין לי מושג מי זה, אבל הוא דאג לשים לי אותה על השולחן.
שמעת אותי?

לא משנה מי זה היה, הוא ידע שאשתמש בהקלטה כדי לשחרר את הלקוח שלי, הוא רצה שסייקו בהא ישוחרר.
אנחנו חייבים להיפגש בהקדם האפשרי.
חכי רגע.

משדרים את זה בטלוויזיה.
מכנים את זה מצב בני ערובה.
גברתי, עלייך להמשיך לנסוע.
זה הבית שלי, הבת שלי שם.

בואי איתי.
המפקד, היא טוענת שהיא גרה פה.
אני באמת גרה פה.

מה קורה פה?
היורה מחזיק בשתי בנות ערובה, ילדה ואישה היספאנית.
זו הבת שלי והמטפלת שלה.

קוראים לו פיטר קווין.

שזרק עליהם אבנים, זה מה ששמעתי ברדיו.
הוא היה עלול להרוג אותו.
אילו הוא רצה, הבחור הזה כבר היה מת, תאמין לי.
אני לא יודעת מה אתה חושב שקורה פה, ולמה, אבל אתה חייב להבין משהו.
האיש הזה הוא חייל אמריקאי ששוחרר מהמחלקה הפסיכיאטרית והוא סובל מהפרעת דחק פוסט-טראומטית חמורה,
וכל זה רק מחמיר את המצב.

הוא כבר מחזיק בשתי בנות ערובה, לא אתן לו בת ערובה שלישית.
אני אומרת לך שהן לא בנות ערובה ושהוא לא צלף.
כשיצאתי מהבית הבוקר ביקשתי ממנו שיגן על הבת שלי, וזה מה שהוא עושה, מפני אנשים שזורקים אבנים,
מפני הצבא הזה שהבאת לפה.
את לא יכולה לדעת את זה.

קווין.

קווין.

תעזוב אותי.

מיקום הצלף אומת.
בואו נעשה את זה.
לעשות מה?

לא, אסור לכם לעשות את זה.
האיש הזה הוא לוחם מיומן, אם תיכנסו לבית, אנשים ימותו.
גברתי, בואי איתי.
שמעת אותי?

תסתלקו.

עופו מפה.
לא כדאי לך לעשות את זה.

מה הם עושים, לעזאזל?

תוציא אותם, תוציא אותם.
נצור אש, נצור אש, אני חוזר, נצור אש.

בטל משימה.

ברוך שובך.
איזו הפתעה.
ממילא הייתי באזור, תדרכתי את הנשיאה הנבחרת באתר במילברוק.
אז מה היא אומרת על זה?

לדעתי היא עדיין מעכלת את זה.
אבל אפשר היה לראות שהיא... היא לא בדיוק הבינה את הטעות שלה,
אבל היא פתוחה קצת יותר.
פתוחה כלפיך?

אז מה שלום אחותך?

כן, יש לנו זמן.
חברנו איתי אסף אותי לשיחה.

כן, הוא רותח מכעס, הוא טוען שלא היית כן איתו.
באמת?
איפה שמענו על זה בכלל?
שיש ראיות לכך שאיראן מפרה את הסכם הגרעין?
מהמוסד.

למה?

טסתי לאבו דאבי, ושם ביקשו ממני לתחקר איזה איש עסקים איראני שהם מצאו, נפיזי.
אמרת שהוא שיקר.

מה?

חפיסה זהובה של הסיגריות של נפיזי במקום שבו אין סיכוי שהיא תהיה, בחדר שהשתמשנו בו לצורכי מעקב בלבד,
בחדר שנפיזי מעולם לא נכנס אליו, לפחות לא בזמן שאני הייתי שם.
ואתה חושב ש...

כנראה המוסד תדרך אותו בחדר הזה לפני שהגעתי.
מה לומר ואיך להתנהג.

ייתכן מאוד שכן.

איזה אימות?

נפגשתי איתו כשהייתי בגדה המערבית.
זו הייתה המטרה לביקור אצל אחותי.
אתה בטח איש צבא.
איפה שירתת?
בצבא?

גם אני.

מה קרה שם?

כשאני חזרתי, עברתי תקופה קשה מאוד וגיליתי ש...

אנשים יכולים להיות אמפתיים מאוד.
הצוות הטקטי נכנס כי זו העבודה שלנו, אף אחד לא רוצה לפגוע בך.
אני רוצה לצאת מפה.
פראני, תחזרי לשם.

תן להן לצאת.
זו הדרך הטובה ביותר להוכיח שאתה לא רוצה לפגוע באף אחד.
פראני, תחזרי לשם.

יש לך אותי, תן להן לצאת.
פראני, תחזרי לשם.

פראני, בואי ניכנס.

לאורח שלך יש גלוק 17, את יודעת מה זה?

רובה אוטומטי אם-4 עם מחסנית של 180 כדורים.
אז אנחנו מסכימים שלא כדאי שנפתח בקרב יריות.
נוכל להסכים על הרבה דברים, אבל מה שחשוב זה הבחור הזה.
כמו מקודם, אני רק רוצה לדבר איתו.
בסדר.

אתה תישאר פה.

קווין?

זו אני.
היי, קווין.
אני לא יודעת אפילו איפה להתחיל, זה מצב דפוק כל כך.
אני צריכה להאמין שאתה מגן על פראני, טוב?
כי זה מה שביקשתי ממך לעשות כשיצאתי מפה הבוקר.
זה מה שאמרתי לכולם פה.
לא הייתי צריכה להשאיר אותך לבד פה איתה, ואני ממש מצטערת.
אבל... הייתה לי הרגשה טובה כל כך כשראיתי את שניכם יחד,
באמת, זה היה...

אז זו אשמתי, טוב?
אבל זה לא אומר שאני יודעת איך לחלץ אותנו מזה.
אני יודעת רק שאני צריכה לראות את הבת שלי ואני צריכה להיות בטוחה שהיא בסדר.
אז אני נכנסת, טוב?

קווין?
קווין?
את צריכה להגיד להם ללכת.
אני יודעת, אמרתי להם את זה, והם עוזבים.
הם לא.

איפה היא?

בחדר האמבטיה עם האישה.

הן מוגנות.
והשוטר?
הוא לא שוטר.
קווין, תגיד לי שהוא בסדר.
הוא לא מצליח לנשום, קווין, הוא לא יכול לנשום.
המפקד, בוא תראה את זה.

מצלמת הגוף של מרקוס חזרה לשדר.
הנה, תראה, אנחנו רואים מה קורה שם.
יש לנו קול?
לא הייתי צריך להכניס אותך.

אנחנו יודעים יותר מדי.

שמעת אותי?
אמא.

אני יודעת, מתוקה, גם אני.
אני צריכה להתקשר לפרנסיסקו ולהגיד לו שאני בסדר.
לא, זה לא רעיון טוב.
קחי, תשלחי לו הודעה.
אל תחמיר את המצב.

תשתוק.
אמא?

מתי נוכל לצאת?
ברגע שאצליח להוציא מפה את קווין.
זו אי-הבנה אחת גדולה, ואני צריכה שהוא יסביר.
כל שלוש הנשים לא בסכנה עכשיו, יש לנו הזדמנות, אבל עלינו לפעול מהר.
קדימה.
אני מטפל בזה.
בחורים, תקשיבו לי טוב, זה מה שנעשה.
אשרו עמדות, עבור.

תיכנסו למקלחון.

תחזרי לחדר האמבטיה.
קווין, תניח את הנשק.

אמרתי לך שהם לא יניחו לנו לצאת מפה.
תתרחקו.
הם עוקבים אחרינו.

מעבר לכביש, כבר שבועות.
לא, אף אחד לא עוקב אחרינו.

תסתכל עליי.

כל העסק הזה הוא אי-הבנה אחת גדולה.

יש לי הוכחות.
עצור!

על הרצפה!

אל תפגעו בו.

אמא.
אל תזוז.
קיבלתי, בראבו, השטח נקי.
הנשק מאובטח.
רוב אמונס.

איזו רשימה?
איך יכול להיות שהוא לא ברשימה?

רגע, רגע.

אני צריכה לדבר איתו, ואתה צריך לדאוג שזה יקרה.
הלו?

-

של משכינת שלום חדשנית או משהו כזה.
לא, לא, היא פראיירית שמביאה את אנשי העסקים הג'יהאדיסטים האלה ואת פושעי המלחמה לכל הוועידות של האו"ם,
והיא לוחצת את הידיים המטונפות שלהם שספוגות בדם אמריקאי.
והאישה הזו, היא מחייכת את החיוך המטופש שלה ומאמינה לכל מה שהם אומרים.

היא מזמינה אותם לתוך הערים שלנו.
היי, ילדה יפה.
אני מצטערת כל כך שהיית צריכה לעבור את זה, ואני אפצה אותך.
אני אפצה אותך גם אם זה יארך כל החיים, אני מבטיחה.
קארי.
מתוקה, את יכולה להתעורר כדי שניכנס לרכב?

עבר עליה יום ארוך.
את בטוחה שזה בסדר שנתארח אצלכם?
אני חושבת שהיא צריכה לראות סביבה פנים ידידותיות.
זה יהיה רק לכמה ימים.

זה לא אמור לארוך יותר משעה.
אמא, אמא.

לאן אנחנו נוסעים?

גם את באה?

אני רק צריכה לקחת את הבגדים שלך ושלי ואני אגיע, טוב?
תביאי את הופ.

הוא צריך אותי.
אני יודעת.
אתה יודע איך מכנים את זה?

כי בזמן שתושבי ניו יורק מתמודדים עם הפיגוע הנוראי הזה, הנשיאה הנבחרת ברחה לאתר מאובטח וסודי.
גנרל, אתה היית בפנטגון בפיגוע ב-11 בספטמבר.

מטוס נכנס דרך חלון המשרד שלך.

לא ברחנו.

האישה הזו אומרת לנו מאז שהתחיל מסע הבחירות שלה לפני שנתיים שאסור לנו להגזים בתגובה שלנו,
ועכשיו היא אפילו לא עושה את מה שהטיפה לו.
אני תוהה, האם היית מוכן להילחם למענה, גנרל?
אני נלחם למען המולדת שלי.

-