# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני חייב ללכת.
כאן.
אני יכול לראות אותך שוב?
מברק אחד ממשרד המלחמה מספיק.
בראנדט.
מה אתה יודע על הקייזר?
הקיסר וילהלם השני, הקיסר לשעבר של המולדת.
מנהיג חלש.

הניחו לנו להביס.

- הגולה בבלגיה, אדוני.

- האם הוא עדיין חי?

הקייזר עדיין חי ושרידים בעלי חשיבות סמלית רבה לעם הגרמני.
אתה צריך לקחת פיקוד מיידי של המשמר הצבאי של הקייזר וילהלם מחוץ לאוטרכט.
נכון לעכשיו, הבטיחות של הקייזר היא בראש דאגה ל רייך, ולכן, גם לך.
כללי, אני רוצה להודיע, אני עכשיו מתאים לשירות פעיל.
אל תדחוף את מזלך, קפטן.
אחרי אותו עסק עם הס"ס בפולין,
- היה לך מזל להימנע מבית משפט צבאי.

- פרסום זה הוא כבוד גדול.

תודה לך, גנרל.
הגנרל, אם הקייזר בהולנד, איך אני אמור לשמור עליו?
עם שחר הבוקר, פלשו כוחותינו לבלגיה ולהולנד.
הפיהרר חושב על הכל.
בראנדט.

אני קולונל סיגורד פון אילסמן, עוזרו של הקיסר.
פקודותי הן לקבל פיקוד מיידי על שומרי הראש האישיים של הקייזר.
קפטן?
כל המגמות עסוקים, אדוני.
המשמר ההולנדי נטש.
הגברים שלך ייקח את billet שלהם באורוות.
- אני צריך לכתוב פקודה.

בתוך השטח.
אין להפריע לסגל הנשי.
מצפה לעבוד אתך, קולונל.
וילהלם!
וילהלם!
הם כאן.
הצבא, הצבא שלך.

הם נשלחו להגן עליך.
זה כשלעצמו לא חסר משמעות.
בתמורה, זה חיוני לעשות את הרושם הנכון.
הו?

החברים שלנו בברלין פועלים כל הזמן בשמך.
הצבא רוצה אותך בחזרה.

הבמה נקבעת.

אנחנו חייבים להזמין את המפקד לארוחת ערב.
אז עכשיו אנחנו מנהלים מסעדה?
הוא יסתכל עלינו.

וילהלם, אתה רוצה את כסך בחזרה או לא?
אתה הקיסר.
לאבטח את המערכת.

אנחנו צריכים ללכת מהר יותר.

אני מחפש את מפקח הגסטאפו דיטריך.
כל הקופסאות האלה נכנסות לבניין.
המפקח דיטריך, אני ברנדט.
ציפיתי לך אתמול.
מתנצל.

מה אני יכול לעשות בשבילך, מפקח.

הקיסר לשעבר.
הגסטאפו שומר קבצים נרחבים על אדם זה, אך הם אינם מעודכנים.
במסגרת החובות שלך כאן, תוכלו לקמפל דו"ח מפורט.
בפרט, עמדותיו כלפי ה הרייך ומנהיגיו, כל דבר שהוא אומר על המלחמה ועל התנהגותה,
מבלי לציין גם מחדלים משמעותיים, כגון אי הסכמה עם הצהרות שנעשו לטובת רייך וכן הלאה.
אתה מצפה שארגל אחריו?
תוכלו גם לשמור רשימה של כל המבקרים, וציין את משך שהותם.
- זה באמת נחוץ?

אתה חושב כי הוא זקן, הוא לא חשוב?
לשירות החשאי הבריטי יש סוכן באזור.
אספנו שידורי רדיו מקודדים מהסביבה.
זה יכול להיות ניסיון חטיפה או, קרוב לוודאי, רצח.
מה הטעם להרוג אדם זקן שיוצא מכלל שליטה כבר 20 שנה?
אישית, לא אכפת לי.
הוא כל מה שטעה בגרמניה הישנה.
איפה הוא בזמן שכולנו רעבים?
אם יקרה לו משהו, קפטן, תירו בך.
ואני אעשה את זה.
קראת את תיק האס-אס עליו?
קשה להאמין שהוא לא הוצא להורג.
ודאי יש לו חברים בברלין.
בריסל נפל לכוחות שלנו אתמול וחיילים מוטסים הבטיחו את הגבול עם צרפת.
הולנד היא עכשיו כמעט מלאה,
- חסימת התנגדות לא רשמית.

אסטרטגית לא רלוונטית לעת עתה בזבוז של משאבים.
אני מתכוון, פולש הולנד!
דרומה יותר, דיוויזיות משוריינות הן דרך יער הארדנים, מאחורי קו המגינות.
סלח לי, הוד מעלתך.

אתה חדש.
- כן, הוד מעלתך.

מה השם שלך?
- מייקה, הוד מעלתו.

- כן, הוד מעלתך.

טוב, תגידי לי, ילד, היית פולש להולנד?
מה?
אילו היית מפקד הצבא הגרמני, היית פולש להולנד?
ללא שם:

אני רואה.

טוב, זה נחמד מאוד.

הוֹלַנד.
לעזאזל, זיגורד.

אנו מצפים לך בתדרוך של מחר!
כן, הוד מעלתך.
היא זו שאשתי התלוננה עליה, אני משער.
אתה יודע, לא אכפת לי לספר לך, אם הייתי צעירה במאה שנים... הו, לא משנה.
אתה יודע, סיגורד, חשבתי.
הלילה יהיו לנו דגים.
הקייזר מציג את מחמאותיו.
הוא ישמח אם תצטרף אליו בארוחת הערב מחר בלילה.
תוריד את הבגדים.
אנא.
בעדינות.
אנא... תספר לקייזר שאני אכבד לקבל את הזמנתו.
שם.
לעזאזל עם זה.
הוד מעלתך.
אני יכול לקחת את זה, קפטן?
תודה.
- אתה מסריח משנאפס.

לא עכשיו.

תתייחס אליו כאל אדוני, ואשתו כאל מאדאם.
הסכם ורסאי אוסר כל צורה אחרת של כתובת.
זרועו השמאלית מעוותת מעט.

אתה תדבר רק כאשר מדובר וכל דיון בפוליטיקה אסור.
אין להביע דעה משלך, מסכים עם שלו, וזכור... בגיל ארבע הוא נשך את הדוכס מאדינבורו ברגל.
קפטן ברנדט, הנסיך פרידריך וילהלם ויקטור אלברכט פון פריוסן ואת אשתו, הנסיכה הרמין ראוס פון גרייז.
הוד מעלתך.

שנינו שמחים עד כדי כך שהצטרפת אלינו, קפטן.
... שתמיד מצאתי כל כך מרתק.
פרסמתי ספר בנושא בשנת 1934.

לדוגמה, ישנם אנשים שמאמינים באמת כי אדולף היטלר המציא את צלב הקרס.
שטות גמורה.

זה אומר "רווחה"
ואת הדוגמאות המוקדמות ביותר תאריך עמק האינדוס, 3,000 שנה לפני ישו.
אה, כן.

לא שזה הביא לי הרבה.
ובכל זאת עלינו לקבל כי אלוהים הטיל עלינו את המשפטים הנוראים לאיזו מטרה בלתי ניתנת לערעור משלו.
הו, הספרים האלה הם כותבים, אלוהים!
הם פשוט זורקים דליים של טינופת על הראש שלי ואף אחד לא עושה כלום.
לביסמרק היה משהו לומר בנושא.
אבל אז היה לו מה לומר בכל נושא, ולכן נפטרתי ממנו.
משרתיו היו מושכים את פקקי היין לפניך.
אבל אני חייב לומר שהזקן ידע איך להתמודד עם צרות.
הבונים החופשיים, הבולשביקים, היהודים.
הברית הבלתי קדושה שעלינו להתמודד איתה.
וזה בדיוק למה מונרכיה חזקה, הביטוי הפיזי של רצון האל עלי אדמות,
הוא חיוני עכשיו יותר מתמיד.
ספר לנו קצת על עצמך, קפטן.

ברנדנבורג, הוד מעלתו.
סבי היה קצין צבא, כמו גם אבי.
הוא נהרג על הסום ממש לפני שנולדתי.
- ואמא שלך?

באמת?

- הו.

אחרי המלחמה, כמובן, היה עליה לנקות בתים.
אני זוכר שעזרתי לה להסיע את משכורתה הביתה.
כמובן, עד שהגענו למאפייה, זה היה חסר ערך.
- היא מתה משחפת כשהייתי בת 12.

האם אני אשם בכל צרות על פני האדמה הזאת?
נתתי את חיי למולדת!
וזוהי התודה שלי?
לאף אחד לא אכפת שחיל הים שלי בגד בי!
איש אינו זוכר שהצבא שלי התפרק.
לודנדורף, בתמן, טירפיץ!
איפה הם היו?

אחרי כל מה שעשיתי עבורם, הם דקרו אותי בגב.
הם איבדו לי את המלחמה!
הם איבדו את ארצי.
אני מבקש סליחה על כך שהוא מטריד את הוד מעלתו.
ההערה הקודמת שלו על הפיהרר היה פשוט תיקון של עובדה, אתה מבין?
בשום אופן לא ביקורת.
פורל היה שיעור ראשון.
הממ.
איך נכנסת?
תוריד את הבגדים.
האם יהיה עוד משהו, הוד מעלתו?
לא, תודה לך, סיגורד.

לַחֲכוֹת.
שָׁהוּת.

בוקר טוב, הוד מעלתו.

ביקרתי עכשיו רק מקפטן ברנדט.
הוא מספר לי שלבריטים יש סוכן פעיל באזור זה.
הוא סבור כי סוכן זה עשוי לרצות אותך נזק.
סוכן?
עלינו להזהיר את הברווזים.
לכן הוא מבקש שיעבור מיד לבית.
מה דעתך עליו, קפטן ברנדט שלנו?
הוא קצין צעיר טיפוסי, חצוף, שחושב שהוא יכול לנצח במלחמה בעצמו.
הוא מזכיר לך מישהו, סיגורד?
בכלל לא.
האם אתה מוכן לתדרוך היומי שלך, הוד מעלתו?
אני חושב שאני אתן לו התגעגעתי.
יש לי משהו הרבה יותר חשוב לעשות.
הוא לא הוא עצמו.
אבל אני מצפה חדשות גדולות בכל יום עכשיו.
אסור לנו לאבד תקווה.
זו התקווה שהורגת אותו.
כמובן, לא אספר דבר לעת עתה.
עד אז עלינו לשמור על רוחו.
אהם.
- הו.

קולונל פון אילסמן שלח אותי עם עוד לחם.
הו, האם הוא עכשיו?

- בשביל הברווזים.

קצת מוקדם לארוחת הצהריים שלי.
לא, למה לא אתה להאכיל אותם?
יש לך ידיים יפות.
אתה לא רגיל לעבודה פיזית, לא?
המלחמה משנה הכל.
Ja.
מה דעתך על ברווזים, ילד?

הם יצורים יפים, והם מבקשים כל כך מעט.
ברווז לעולם לא יאשים אותך בצרותיו או לאלץ אותך להתפשר על כסך.
אני יודעת שאת מתגעגעת נורא, ובכל זאת, איזה נטל נורא.
אתה צודק.

סֶרֶן.

הוד מעלתך.
שמעתי שיש מרגל בריטי אחרי.
אתה תהיה די בטוח, הוד מעלתו.
הו... סיגורד מספר לי שנלחמת בפולין בשנה שעברה.
הנכד שלי, אוסקר, נהרג בחזית שם.
אולי ידעת?
לא, הוד מעלתו.

בספטמבר האחרון.

ספר לי הכול...

כמובן, הוד מעלתו.
שמי סטפן.

דה ג'ונג.

מותר לי לקרוא לך מייקה?
זה יהיה יותר טוב אם לא.
הזבל אסורה בהחלט בין העובדים.
הייתי מאבד את העמדה שלי.

איפה החדר שלך?
בצד השני של המדרגות.

הם אמרו לי שאתה כאן.
מקום נחמד.

מה אוכל לעשות בשבילך, מפקח?
היה שידור נוסף אתמול בלילה.
כרגע, יש לנו רק משאית אחת גלאי, אבל יש סיכוי שזה מגיע מהכפר.
אנחנו מקבלים משאית שנייה בקרוב, ואז נמצא את המיקום המדויק.
- בקרוב?

זִיוּן.

אתה יודע, הם אומרים שהנשים ההולנדיות משוגעות כמו הצרפתים.
אני בטוח שלך רייך מארקס יתקבלו בברכה בכל מקום.
- מה?

אה!

הזבל אסורה בהחלט בין העובדים.
להתראות, מפקח.
כל אחד עלול לחשוב שאתה ריגול עליי, קפטן.
סלח לי, הוד מעלתך.
מה אתה עושה זוחל ביער?
אם יקרה לך משהו, הוד מעלתו, אני יירה בי.
אה, זה טוב לדעת שהם עדיין אכפת.
תלך איתי.
ספר לי על פולין.

כן, הוד מעלתך.
מה ציפית?
ציפיתי למות.
בחייך!
- הם יודעים שיש כאן סוכן בריטי.

הקפטן הצבאי שומר על הקייזר.
והגסטפו הופיע בבית היום.
אילו ידעו יותר מזה, היית נעצר עד עכשיו
- מתי אתה יכול לעשות את זה?

- אולי אין לך את זה.

ברגע שאתה מרגיש שזה בטוח, לעשות את זה.
ללא שם:

הזהר.
מה אתה עושה?
רציתי לראות אותך.
אני בתפקיד עכשיו.

יש קצין גסטפו, דיטריך, באוטרכט.
מה איתו?
אם הוא מפריע לך בכלל, אמור לי.
אני אעסוק בזה.
נראה שהמטכ"ל למד משגיאותיו בפעם האחרונה.
ללא שם:

בסך הכל, הוד מעלתו.
אמנם, הם עשויים למצוא את מכונות השטני, la infernale, קשה יותר לעצור מאשר להתחיל.
מעולם לא רציתי את המלחמה האחרונה, את יודעת.
אבל יש עדיין אנשים שלא...

כמובן, הסרבים היו קהל של בריונים.
הם עדיין.
אבל אמרתי לאוסטרים,
"יש לך מה שרצית, עצור בבלגרד!"
כתבתי מברק לווינה, "עצור בבלגרד!"
הם מעולם לא שלחו אותו.
בתמן, מולטקה, הם רצו את המלחמה, את מבינה.
הוא מעולם לא נשלח.

כן, הוד מעלתך.
קולי...

אולי...

... הקפטן רוצה לראות את אוסף המדים שלך.
כן, כן, המשך.
הוא עדיין היה הקייזר.
הוא יכול היה לשלוח מברק מזוין נוסף.
כל התקדמות לתפוס את המרגל?
הם מחכים למשאית איתות נוספת.
המשפחה שלך.
- המשפחה שלי, הוד רוממותך?

אם יש משהו שאני יכול לעשות למענם, עליך להודיע לי.
- אלה זמנים קשים.

הוד מעלתך... מה זה?
אתה אדיב מאוד, הוד מעלתו.

האם הבחורה הזאת מבקשת כסף?

אולי חלמתי את זה.
ובכן, אני לא אוהבת את התנהגותה.
אלמלא המחסור, הייתי משחרר אותה.
אני מניח שזה חלק מהחובות שלך כדי לקרוא את הדברים האלה?
אתה בור.

Mieke, רציתי להתנצל על איך הייתי בפעם הראשונה שנפגשנו.
נפגש?
אתה יודע למה אני מתכוון.
רציתי אותך.
זה איפשהו בכפר.
נקבל אותו בפעם הבאה.
אז, איך קיבלת את הצלב השני שלך ברזל?
אני שרדתי בכיתה שנייה.
ואת הצלקות?
רְסִיסִים.
רוב זה עדיין שם.
זה כואב לך.
האם זה למה אתה תקוע כאן ולא בחזית?
אני כאן כי אני עוקב אחרי פקודות.
האם אתה תמיד בצע פקודות?
מה עוד יש שם?
אני יהודי.
אני לא.
מובן מאליו.
לא אכפת לי.
יום אחד, ייתכן שיהיה עליך.
יום אחד נהיה מתים.
יש לך חלומות רעים.
יש לך מישהו, איפשהו?
אם אעשה זאת, לא תהיה כאן.
ואתה, קפטן?

אם אעשה זאת, אני עדיין אהיה כאן.
אתה צריך ללכת.
מה שסיפרת לי על עצמך... אל תספר לאף אחד אחר.
אתה קם מוקדם, מפקח.
זכותו של המשדר בכפר.
אם הוא לא יצלצל הערב, נלך ונחפש.
הממ.
אבל זה לא למה אני כאן.
הזקן מגיע מחר לביקור, מראש האס-אס.
הימלר בא לכאן?

הוא יאכל ארוחת ערב, ואז נחזיר אותו למקום סודי.
- אני אודיע למשק הבית.

אתה יכול לספר לזקן, אבל לא לאף אחד אחר.
אני מטפל בביטחונו, אז אנחנו נחקור את הבית היום.
אני צריך רשימה של כל הצוות.
ומה אני אומר להם?

אה, התפקיד שלהם הוא לענות עליהן.

קפטן ברנדט מבקש קהל פרטי.
הממ.
הוד מעלתו, מה שאני צריך לומר לך הוא סודי ביותר, וחייבים להישאר בינינו.
וילהלם!

שמעת את החדשות?
הרייכספירר של הס"ס, היינריך הימלר, הוא מגיע לארוחת ערב מחר בלילה.

קיבלתי מברק מברלין.
אפשר רק לקוות שיש לו נימוסים טובים יותר מן האף הזה, גרינג.
חבל שאשתו אינה מסוגלת להצטרף אליו, אבל עדיין... ללא שם:

הוא בא הנה לפני כמה שנים, גרינג השמן.
מעולם לא ידעת אם הוא בן או בת.
והוא ירד לארוחת צהריים ועוד ארבע.
פלוס ארבע!
הגדוד הישן שלי היה מניח עליו את הכלבים.
בעלי תמיד צוחק.
אתה חייב לעשות הרבה מה לעשות היום, קפטן, אז אסור לנו להחזיק אותך עוד רגע.
מוטב להתחיל לספור את הכסף.
וילהלם!
אני מצטער להודיע לך שהגסטפו יערוך חיפוש יסודי בבית לפני ביקור של רייכספירר .
ואפשר לומר, בינינו, מוטב היה אם הקיסר לא השמיעו דעות מסוימות בפני הגסטאפו.
למפקח דיטריך אין חוש הומור.
הו, קולונל?
אתה מחזיק רובים בבית?
כמובן.

- ומי מנקה אותם?

הממ.

לא, כמובן לא המשרתות.

תודה.
רָגוּעַ.

קפטן

אתה לא צריך לשים לב בדיחות של בעלי.
אתה יודע, אין אף אחד נאמן יותר ל הפיהרר.
אנא.
עכשיו, הביקור הזה מחר הוא בעל חשיבות עליונה.
זה, כמובן, ידוע, בין אלה שיודעים, כי הימלר הוא יד ימינו של היטלר.
אחד שומע שגרינג אינו מהימן כל כך.
למרות שזה בשל המאמצים שלי בכיוון זה, אני לא אגיד עוד, שהממשלה ממשיכה לשלם את הקצבה שלנו,
אשר וילהלם לא מבין, ניתן לקחת בכל רגע.
אבל לפני המלחמה האחרונה, כמובן, הוא היה האיש העשיר ביותר בגרמניה, אז אני חושש שיש לו מעט מאוד מושג על כסף.
מטרת הביקור יכול רק להציע בצורה כלשהי את שיקום המלוכה.
הו, ה הפיהרר עשה טוב מאוד עד כה, כמובן.
אבל ברור כי, בתקופה זו של משבר, גרמניה זקוקה למלך.
איש חוכמה וניסיון, אשר יכול להבטיח את נאמנות הכנסייה,
- האצולה, וכוחות המזוינים.

אני עצמי השתמשתי בהשפעה הקטנה שיש לי בברלין.
הו, לא אספר עוד.
אבל אני שמח שהמאמצים שלי נשאו פרי.
לגרמניה פעלתי כמובן.
בוודאי לא בשביל התענוג לראות את האחיות שלי
- קידה וקרצוף מולי.

אתה יודע, אני לא בטוח שאקבל אותם אפילו בבית המשפט.
כשהייתי צעירה, הם התייחסו אליי מאוד.
קפטן, כראש שומר הראש האישי של הקייזר, הר הימלר בוודאי ירצה את ההופעות שלך.
האם אני מקווה שתיתן דין וחשבון חיובי על ביתנו הצנוע והנאמן?
- כמובן, הוד מעלתו.

- הייתי בטוח שאני יכול לסמוך עליך.

- כן.

הממ?

אני אגלה מי שלח אותו.
אני יכול להציע לאנשים שלי להתחיל בראש, לעבוד למטה?
אתה עולה מלמטה.
כן, זה בדיוק מה שאני עומד להציע.
זה בית-משוגעים.
זה בית-משוגעים ארור!
מי הם חושבים שהם?

לא היית צריך להתיר את זה!
שלח לי את הילדה הארורה!
קח חדר כל אחד.
להיות מכובד של רכוש אישי, אבל יסודית.
אני אתחיל בקצה הרחוק.
אתה יודע, אמר לי פעם דוד פרידריך שלי שאדם בעל זרוע אחת לא צריך להיות מלך בפרוסיה.
"אני אראה לך, "חשבתי, "חזירה אומללה".
הממזר הזקן מת ממש לפני שהגעתי אל כס המלוכה.
תמיד חשבתי שהוא עשה את זה בכוונה.
ללא שם:

מחזר?
לא, לא בדיוק, הוד מעלתו.

ללא שם:

האם אתה אוהב אותו?
לא, אני...

ללא שם:

היתה לנו אותה סבתא, המלכה ויקטוריה מאנגליה, על צדה של אמה ועל שלי.
אבל אלה... הו, היא היתה נהדרת.
כמובן, היא ידעה זאת.
ירדתי על ברכי ערב קיץ אחד והתחנן שהיא תהיה אשתי.
תחת זאת נישאה לרומנוב.
נחטף על ידי בולשביקים בפיר שלי.
"זה ילמד אותה, "חשבתי.
כך... המוסר של הסיפור הזה הוא... להיזהר במה שאתה מאחל ל.
וכמו שאומרים, לתפוס את היום.
כן, בהחלט לעשות את זה.
- סיים?

- אתה נראה שמח.

הנה אני, בן קצבים ממינכן, קורע את ארמון הקיסר במהופך.
זה מה שהנציונל הסוציאליסטי עשה לגרמניה.
תיקי סגל של פון אילזמן.
- מה אתה חושב עליו?

אני לא מחבב אותו.

הממ.
אנחנו נחזור... מָחָר.
קבל את זה תדלוק.
הימלר יבוא מחר לבית.
הימלר?

הוא יגיע אחר הצהריים, והוא יישאר לארוחת ערב.
אני יכול להרוג אותו.

ובכן, תגיד ללונדון.

לא, זה יהיה התאבדות!
הס"ס רצח את אבי ואת בעלי.
- אתה לא כאן כדי לנקום את המשפחה שלך.

תגיד להם שאני מוכן.

אלוהים אדירים.
הו, מייקה.
אני אבוא לבית.
ואני אתן לך את התשובה מחר.
בוא נלך!
מצטער.
אני יכולה ללכת, אם אתה רוצה.
לא.
שָׁהוּת.
מה זה הפעם?
פולין.
כפר של נשים וילדים.
אנשי הס"ס ירו עליהם.
זה היה יום יפה.
וחשבתי...
"אלוהים עשה את זה.
אלוהים עשה את כל זה. "
הייתה ילדה.
היא עדיין היתה בחיים.
ניסיתי לעזור לה, אבל היא מתה.
ניצחתי את הקצין חסר הגיון לפני היחידה שלו.
גברים כאלה, הם מביישים את הס"ס.

אבל הם לא היוצא מן הכלל, הם הכלל.
אני לא מאמין בזה.
אני חייב ללכת.
- התינשאי לי?

תתחתן איתי, מייקה.

- אתה רציני?

אבל אני יהודיה.
- אני אגן עליך.

אף אחד לא יכול.
אני אעשה את חובתי.
כולם חייבים.
אתה אף פעם לא מפסיק.

אה.
למה הוא בא, סיגורד?

לא לראות את המדים שלי.
האם זה אפשרי?
אחרי כל הזמן הזה?
אני לא מעז לקוות.

אין ספק שזה יהפוך את הקיסרית לשמחה ביותר.
מחיר קטן לשלם.
זיגורד, אני צריכה להיות בתדרוך של הבוקר.
אני חייב להיות מעודכן עבור המבקרים שלנו.
- הוד מעלתך.

וילהלם, צר לי לערב אותך בפרשה המלוכלכת הזאת.
חרפה זו כוללת גם את ראש שומר הראש האישי שלך, אשר אתה רוצה לפטר את עצמך.
מה בדיוק טבעה של השערורייה הזאת?
הילדה הזאת נתפסה בחדר השינה של קצין זה.
ו פראו Linnenkamp נשבע שזה לא הפעם הראשונה.
הוד מעלתו, אני לגמרי אשמה.
כי זה צריך לבוא לאור ביום בו הר הימלר הוא לבקר!
חס וחלילה עליו לשמוע על כך!
אתה משוחרר.

עכשיו, רק רגע.
אף אחד לא הולך לשום מקום.
אני אדבר עם הקפטן והנערה.
באופן פרטי.
אני לא בטוח שאתה מבין.
הם נתפסו תחת קורת גגנו.
הבחורה הזאת היא לא יותר מאשר זונה משותפת.
הקצין הזה ביזה את מדיו.
המדים שלך.
אני לא יכול לשלוט בגרמניה, אבל, על ידי המשיח, אני כלל בבית שלי!
זה הוא, אני מקווה?
- כמובן, הוד מעלתו.

אני מתבייש לומר שלפני ואחרי הנישואים הראשונים שלי, אני עצמי אבתי לפחות שני ילדים לא חוקיים.
אחת עם רוזנת אוסטרית, אחרת עם זונה צרפתייה, שהיה ידוע בחוגי בית המשפט כ"מדאם ל'אמור".
שניהם, אגב, סחטו אותי על סכומי כסף עצומים, הרוזנת והזונה.
ציפיתי טוב יותר לזונה.
עכשיו, יש לי הרבה vices.
צביעות היא לא אחת מהן.
אז תוכלו לחדש את החובות שלך, אבל הפעם... אתה תהיה דיסקרטי יותר.
תודה לך, הוד מעלתו.
הוד מעלתו יראה אותך עכשיו.
הודעת טלפון בשבילך, קפטן.
- שלחת לי?

זה היה הכומר המזוין!
מצאנו את הרדיו ואת הכל.
דירקסן דפק אותו אתמול בלילה, או שהיינו מתחילים מוקדם יותר.
ובכל זאת, אנחנו צריכים כל מה שאנחנו צריכים על ידי הערב.
עבודה טובה, מפקחת.
אני מצטערת שלא יכולתי לסמוך על התמיכה שלך הבוקר, סיגורד.
יתר על כן, הגישה שלך מאז החדשות של הר ביקור של הימלר רחוק ממה שיכולתי לקוות.
אני מתגעגע להחזרת המלוכה כמוך.
ובכל זאת אני חוששת שמפגש זה נושא עמו סיכון חמור ביותר.
על מה אתה מדבר, סיגורד?

אם הימלר יעורר אותו לזעם, כפי שעשה גרינג כמעט כל כך, הוד מעלתו עלול לאבד הכול.
לא רק את הקצבה השנתית שהם מעניקים לו בנדיבות, אלא את חייו.
ליל הסכינים הארוכות לימד אותנו מי ומה הם.
ה הפיהרר פשוט עסק בכמה יהודים וקומוניסטים.
הקנצלר לשעבר ואשתו, ירו למוות בביתם.
אף אחד לא בטוח, אפילו לא לך.
אז אתה חייב לוודא שהוא לא עורר, אתה לא, קולונל?
הוד מעלתך.
סֶרֶן?
הוא כאן.

ללא שם:

תשומת הלב!
הר רייכספירר, אני סיגורד פון אילסמן.
- ברוכים הבאים ל Huis Doorn.

האם אוכל להציג את קפטן ברנדט מגדוד הרגלים השמיני?
- הוא מצווה על הצבא כאן.

אני יכול להציג את הנסיך פרידריך וילהלם ויקטור... הייל היטלר.
הר רייכספירר, ברוכים הבאים לבית הצנוע שלנו.
אנו שמחים שאתה יכול לחסוך את הזמן מן החובות שלך אין ספור ואנחנו רק מצטער אשתך היקרה
הוא לא יכול לבוא איתך בהזדמנות זו.
אתם, כך אנו מקווים, מאפשרים לנו, כנציגים משושלת הוהנזרן
ואת בית המלוכה של פרוסיה, לברך אותך ואת הפיהרר על האחרונה של סדרה מדהימה שלך של ניצחונות גדולים.
מפלגת הפועלים הדמוקרטית הלאומית הסוציאליסטית תודה על המילים הטובות שלך ועל התמיכה הנאמנה שלך.
אני יכול להראות לך את החדרים שלך?
תודה.

האם אוכל לבקש, לפני ארוחת הערב, את ההנאה של קהל פרטי?
כלומר, פגישה בענייני המדינה.
אני אסדר את זה.
- אני צריך לראות אותך.

כן עכשיו!
לא, נאמר לנו להיות דיסקרטיים.
הכומר נעצר על ידי הגסטאפו.
הם חוקרים אותו עכשיו.
עוד מעט יספר להם כל מה שהוא יודע.
למה אתה מספר לי את זה.

למה שאלת אותי.

לא, זאת היתה טעות, טירוף.
- השתמשת בי!

אם אתה רוצה להרוג אותו, אתה יכול לעשות את זה בכל עת.
- אני אצעק את הבית!

- איך ידעת?

ואתה יהודי שמכיר מדליות של הצבא הגרמני ושומרת שמן נשק בחדרה.
ואז, קפטן, עליך לעשות את חובתך.
פשוט תעזוב.

- אנא.

האם אתה מצפה ממני לבגוד בשבועה שלי, בארצי, בשבילך?
לא ציפיתי ממך שום דבר, קפטן.
עליך לעשות את חובתך.

סלח לי, הר רייכספירר.
מה אני יכול לעשות בשבילך?
זה בשבילך, הר Reichsf?

אני בטוח גבר בתפקיד שלך חייב להיות כל כך הרבה הוצאות בלתי צפויות בעמדות שלך... זה יכול להיות כל כך קשה לגמור את החודש.
אין ספק, אני יודע בבית שלי... משרתים, אה, הם כל כך יקרים, במיוחד בזמן מלחמה.
כל כך קשה לשמור.
תודה.
הנה אתה!
דאגתי.

וילהלם?
נראה שאנחנו חוזרים לברלין.
אם נבחר.
זה יכול להיות נכון?
אתה צריך להיות מלך שוב?
אני חושש שאני צריך מלתחה חדשה.
לעת עתה, אני חושב שאנחנו צריכים לשמור את זה לעצמנו.
Mm.
הו, יקירתי Frau Linnenkamp.
דבר ראשון מחר, אני לא אגיד יותר, אנחנו חייבים להתחיל לארוז את הבית.
הוד מעלתך.
האם אני יכול להיות הראשון שמציע את ברכותי?
אני יודע ששנינו הסתייגו מהאנשים האלה ואת כל האנשים בשלטון, אבל... אבל אני מאמין שגם הם וגם העם הגרמני
יכול רק ליהנות מנוכחות המשרד ונוצרי על כס המלכות.
השפעה מרסנת.
אולי אלוהים לא שכח אותי אחרי הכל.
תרגיש בבית.
- חלק מאיתנו לא הוזמנו לארוחת ערב.

כל כך הרבה בשביל הסוציאליזם הלאומי.
האם הכומר דיבר עדיין?
פשוט התקשרתי אליהם.

הייל היטלר.
בנוח, רבותי.
ללא שם:

זה לא ימשיך.
יש לי רק אמר הקייזר לשעבר כי הפיהרר יש, בתנאים קפדניים, ולטובת המולדת,
הסכים להחזיר אותו מן הגלות כדי לקחת את כסאו שוב בברלין.
אני חייב להגיד לך עכשיו שזה הונאה.
המטרה שלו היא לשטוף את כל אוהדי המלוכנים הנותרים, ב הרייך.
שניכם יעבדו יחד כדי ליירט כל תקשורת בתוך ומחוץ לבית.
כאשר שליחים נשלחים, אתה תגלה מאיפה הם באים או לאן הם הולכים,
ולדווח ישירות למשרד שלי בברלין.
הייל היטלר.
יש שאלות?
טוֹב.
סֶרֶן.

הוא מחזיקה מעמד.

קפטן

אני גווע ברעב.
ניקח הפסקה עד שיבוא שוב.
האמריקנים יישארו בחוץ הפעם.
הם אנשים דקדנטיים, אין הם רואים את היהודים והקומוניסטים יותר מאיתנו.
עכשיו, אני לא מסכים איתך.
אנו עומדים בפני קונספירציה בינלאומית הממומנת על ידי הון יהודי אשר יש את ביתה באמריקה.
זה יהיה חייב להיות מובס במוקדם או במאוחר.
אני שמח לשמוע אותך אומר את זה.
היו לך 30 שנה לעשות משהו בקשר ליהודים.
ובכל זאת, אתה פשוט לתת להם להמשיך עם זה.
היו לנו סדרי עדיפויות אחרים.
אבל היו לך חברים יהודים, נכון?

במלחמה האחרונה, היהודים הגרמנים נלחמו ומתו למען ארצנו
- במאות אלפים.

אני חושב שזה הוגן לומר שרק מעטים הבינו את האיום היהודי עד שנות ה

ועל כך אנו אסירי תודה על הפיהרר.
כמובן, הבעיה זהה בכל מקום, אבל רק עכשיו, בגרמניה, יש בהירות מספקת של מחשבה
להודות בהיקף המשימה ולבחון את הפתרונות האפשריים באופן יסודי ודמיוני.
ובכל זאת, לאן אנחנו מובילים אני בטוח שאחרים יבואו בעקבותיו.
ברור שגרמניה זקוקה ליותר מקום לאנשיה, במיוחד במזרח, ובשביל זה צריך להיות סדר מסוים מסוים של אוכלוסיות אחרות.
וכאשר רילוקיישן אינו מעשי, יש למצוא פתרון הגיוני יותר.
קשישים, נכים, חולים נפש הם פשוט ניקוז על המשאבים של הרייך .
- שלא לדבר על הילדים, כמובן.

בזמן מלחמה, זה כמעט בלתי אפשרי להאכיל אותם עד שיוכלו לספק את התשואה על ההון.
ואנחנו מאוד בשלב הניסוי.
השתתפתי בהפגנה אחת לאחרונה במעבדה בפוטסדם שבו עשרה ילדים נכים קיבלו כל אחד בלון אדום לשחק,
ואז מוזרק בלב עם פתרון של פנול מרוכז.
- סליחה?

אתה בטח יודע את זה כמו חומצה carbolic.

הילדים נראים כאילו נפטרו בשנתם, אבל הרופא ועוזרו, שניהם מיומנים מאוד,
יכול לנהל רק עשר דקות.
אז אני חושש שזה כמעט לא מעשי בקנה מידה אנו עשויים בסופו של דבר צורך.
אתה מוכן לקחת קצת ברנדי וסיגר, הר הימלר?
כן כן!
כן, ואני אראה לך את האוסף שלי של P.G. Wodehouse מהדורות ראשונות.
אני חוששת שאני חייבת ללכת.

יש לנו הבנה, אני חושב?
אכן, אנחנו עושים.
ברנדט, הם הכלל.

תודיע לי ברגע שהכומר ייתן לך משהו.
אה, טוב לראות אותך סוף סוף מתעניין, ברנדט.
היית נפלא.
הייתי גאה בך מאוד.
אתה טיפש, זיגורד.

אלוף משנה.
אני תוהה משהו.
האם יש לקצין נאמנות למשהו גדול יותר מארצו?
ראשית, עליו לענות על השאלה...
"מה המדינה שלי... והאם זה עדיין קיים? "
הממ.
הצעה הוד מעלתו קיבל הערב מהימלר... זוהי מלכודת.
הם רוצים לדעת מי תומך בחשאי בשיקום.
אני בוטח אתה תודיע הוד מעלתו בהתאם.
אם תסלח לי.
סֶרֶן?
תודה.
האם יש בעיה?
- אני חייב ללכת עכשיו.

מאת וינסטון צ'רצ'יל.
כמובן שאתה כן.
אתה הסוכן החשאי.
נִפלָא.
עֶזרָה!
עֶזרָה!
עֶזרָה!
עֶזרָה!
זה הקיסר, הוא קרס בקרחת היער!
ללא שם:

מה קרה?

דיברנו ואז עזבתי.
ראיתי אותו מרים את הגרזן שלו והוא פשוט נפל.
- היית צריך ללכת לפני שעות.

בראנדט.
אני אמצא אותה.
גסטפו.

הם באים אליך עכשיו.

מייקה, תאמין לי.
זה ברנדט.

אחת המשרתות היא סוכן אויב.
תוציא את כל הגברים החוצה.

ואף אחד, אף אחד לא נכנס או יוצא מן השטח ללא רשותי.
ברור?
אני בסדר גמור.

אני בסדר, אני בסדר.

אמרתי לך כל כך הרבה פעמים לא להתאמן כל כך אחרי הארוחה.
אני חייב לזכור את זה.

אתה...

הילד, צ'רצ'יל.

מה?
הוא הציע לי לגלות באנגליה, ואז, עם תום המלחמה, כסא גרמניה המובסת.
דמיין ש!

לא רע, נכון?

אוי -

מנוחה.
כמובן, הייתי מנומס מאוד.

כמובן.

סיגורד תהיה כאן בעוד רגע.
הרמין

יש משהו שאני חייב לספר לך.
לא אחזור לברלין.
אני אשאר כאן איתך... ולעולם לא אעזוב.
זה היה הערב?

לא הייתי צריכה להביא אותו לכאן.

לא לא לא!

אבל הם לא כולם כמו הימלר.
אתם תדברו עם הפיהרר, ויש לדחות את האיש.
- משהו חייב להיעשות.

לא, הם לא כמו שאנחנו, כמו כל אחד.
היינו צריכים לדעת זאת, ועכשיו אנחנו עושים זאת.
הו!

אהובי.
זה רצונו של אלוהים.

איך זה יכול להיות?
ואני מרוצה.

באמת

אז גם אני
זאת משרתת חדשה.
- יש לו כאבים בחזה.

- אל תדאגי, סיגורד.

זָהִיר.
- אל...

הרופא מגיע.

- זהירות.

פשוט הכניסו אותי למיטה, זה הכול.
- קפטן, פתח את הדלת.

- תפתח את הדלת!

- עקוב אחריי.

אבל חכה!

מייקה.

הגסטאפו בא אליה.
טוב, תכניס אותה.

למה חיכית כל כך הרבה זמן?
חשבת שאני עומד למסור אותך לגסטאפו?
ובכן, כמובן, זה בדיוק מה שהייתי צריך לעשות.
לַעֲצוֹר!
ללא שם:

אנחנו מחפשים סוכן אויב.
ללא שם:

הו, אלוהים.

מייקה, תן לי את האקדח שלך, עכשיו.
מייקה!
- מילר, לפתוח את השער הזה.

להזיז את המכונית מהדרך עכשיו!
לאן אתה חושב שאתה הולך?
בית חולים.

- העדיפות שלנו היא המרגל.

הם סגרו את המערכת.
קח את האנשים שלי ואת המכוניות שלך והתחל לחפש בבית.
אחזור בעוד שעה.
תביא אותם לבית!
ללא שם:

תתחיל לזוז!
אני בודק את הטנדר.

זוז מהדרך.
ללא שם:

לא!
הו, מייקה.
הצלת את חיי.
אני שמחה שהיתה לנו הזדמנות להיפרד.
אני אתגעגע אליך.
ידיים יפות כאלה.
הוד מעלתך.
הוד מעלתך?
הוד מעלתך.
בראנדט!

הוא פשוט ישן.
יש לך לאן ללכת?

בגדתי בארצי, אבל לא אעזוב אותה.
הו, ברנדט, בבקשה, יירה בך!
השארתי שני קציני גסטפו כדי לשמור על השער ולקחתי את הקייזר לבית החולים.
סוכן האויב הרג אותם וברח.
אל תהיה עצוב.
מצאתי עוד משהו להילחם עליו.
גם אני.
אני... אני יודע.
אבל האם תתחתני איתי?
בואו למצוא אותי אחרי המלחמה.
האם זה כן?
כמובן!
היא נעלמה?
תודה.
מהצלב האדום.
הוד מעלתך, שלח קפטן ברנדט מברלין הודעה.
יש לו חדשות טובות.
תודה לך, סיגורד.
כמובן שיש לו.
הנה אתה.
אני מצטערת שתחכה.
ראש הממשלה יראה אותך עכשיו.
הו... תודה.