# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני רוצה לספר לך על מוצר חדש ונהדר.
זה ייקח רק דקה.
אני מבטיחה שלא ראית דבר כזה מעולם.
ברווח מוערך של פי שלושה... ייכנס לשוק בתוך שבועיים... עם סם סינתטי מהפכני
המציע ביטחון ורבגוניות.
כדורים, מדבקה, אבקה, טיפות.
זה 100% טהור, מאה אחוז מהזמן.
עם קצב ספיגה מהיר יותר, וקצב מטבולי איטי יותר... והחלק המלהיב ביותר,
מעכב אנזים הכבד סי-פי-450.
שמונע מהגוף ליצור סבילות לחומר.
כמו שאת יכולה לראות... השווי של הרואין זה הוא חסר תקדים.
למה שלא ניתן למומחה לשפוט?
מותק, אתה לא צריך להתעסק יותר עם הבלגן הזה.
זה מגוחך.
מה זה, לכל הרוחות?
אם את קלקלת אותו... אימא שלי תמיד אמרה לי שהסבלנות משתלמת.
זה כמו הפעם הראשונה.
או, אלוהים!
כמה אני יכול להזמין?
וזה לא מבוסס על אופיום?
כל בדיקה שערכתי מוכיחה שזה כימי.
אין צורך לאסוף אופיום ממדינות זרות.
למעשה, ההיבט המדהים ביותר של הסם הזה זה שאין בו דבר לא חוקי.
אז עם חומרי האספקה הנכונים, אפשר להכין כל כמות שהיא במעבדה אמיתית.
הגאון שמאחורי זה דאג שלא יהיה גבול לכמה אפשר להכין.
סם כזה יכול ליצור מגפה בעיר הזאת.
אני אטפל בזה.
איך אתה...

תודה רבה על עזרתך, סנדי.
תודה לך.
כאן תמצא את הדוחות של סוכנויות פדרליות, של המדינה, וסוכנויות מקומיות.
המפעל הכימי שלנו בסטטן איילנד עבר כל בדיקה שנערכה בו.
יש לי 15 אבחוני סרטן מתועדים שמראים שאת טועה.
אני מכירה ברוע הגורל שבכך, אבל לחברת רנד אין כל קשר לזה.
זה צירוף מקרים שכל הקורבנות גרים פחות משני קילומטר מהמתקן שלכם?
אנחנו צייתנו לכל חוק סביבתי ולכל תקנה רלוונטיים.
אתה מחפש משהו שלא קיים.
אנחנו נשכור את הצוות שלנו לחיפוש.
זאת הזכות שלך.
לנו אין מה להסתיר.
אבל אם אכן תצליח למצוא קשר לפליטות מהמפעל הזה... החברה שלנו עדיין צייתה לחוק.
אז החוקים טועים.
אם כך, המאבק שלך לא צריך להתנהל כאן.
רנד לא יכולה להיות אחראית להנחיות הממשלה.
אני חושבת שסיימנו.
זה מגיע בספינות דרך מזח רנד, וארד.
זה הרואין?

הייתי חייב לדעת עם מה יש לנו עסק.
למה אתה חושב שזה קשור אלינו?
האי-צ'ינג יאנג.

על מה אתה מדבר?
חברת יאנג קלאן.

למה?

זה תאגיד פשע.
להאי-צ'ינג יאנג היתה עסקה במזח שלנו.
כשרכשנו אותו, הוצאנו אותם החוצה.
הם די כעסו, אבל אל תדאג, אני סידרתי את זה.
אנשים עם גרזנים?

שאלתי את האי-צ'ינג מה היד רוצים מהמזח, ואז הם שלחו לי קופסה.
זה מה שהיה בתוכה.
זה מסר.
אתה יודע כמה מטורף זה נשמע?
זה לא.
תסתכל על הסמל שעל השקיק.
נחש?

זה הסמל ל"שו-לאו בן האלמוות".
בן האלמוות?
מק'אן-לאן.
שו-לאו הפך אותי לנשק חי.
טוב, עכשיו איבדתי אותך.
הדרקון.
תראה, אתה לא מבין?
הכול מחובר.
טוב.
אפשט לך את זה.
היד משתמשים בחברה שלנו כדי להבריח הרואין סינתטי לתוך העיר.
אנחנו צריכים לעצור את זה.
הרולד אמר את זה בעצמו.

ואתה הבנת את כל זה כי איזה בחור סיני השאיר לך קופסה ליד הדלת?
כן.
לא.

אני צריך להתמודד עם עסקים אמיתיים בעולם האמיתי.
טוב.
אתן לך להמשיך בזה.

מגאן?

את עוזרת, נכון?
זה אומר שאת כמו השוליה שלי?
לא, אני עוזרת עם לוח הזמנים, טלפונים, דברים יומיומיים במשרד.
כמו כשרציתי לדבר עם מדען של רנד.
בדיוק.

אז, לו רציתי שתלכי להביא לי, נניח, קופסה של סוכריות פירות,
היית חייבת לעשות את זה.
אני יכולה לדאוג שזה ייעשה.
אתה רוצה סוכריות פירות?

אבל אני צריך לדעת מתי מגיע המטען הבא במזח רד הוק.
את יכולה להגיד לי את זה?

אבל אני יכולה להתקשר לשרה גאלווין בתובלה.

אני יורד למטה עכשיו.

אני אומר לה שאתה מגיע.

אני יוצא לארוחת צהריים.

גם אני.
איך היתה הפגישה?
בדיוק כמו שאמרת.

את לא נראית שמחה במיוחד על זה.
אני פשוט תוהה לגבי דברים.
אילו דברים?
האם אנחנו בצד הנכון?
אני לא יודעת.
ידעת שלאיזו כנופיה בשם יאנג קלאן היו עסקים עם פאטל לפני שקנינו את המזח?
מישהו השתמש בו.

דיברת עם דני?
לא.
אז מה את מנסה לומר?
אתה רוצה לדעת את האמת על הפגישה?
זה היה אכזרי.
להסתכל לאנשים האלה בפנים, לדעת בדיוק ממה הם סובלים.
זה כי את בן אדם טוב.
אני לא מרגישה ככה.
כי את גם אשת עסקים טובה, וזה אומר שאת צריכה להגיע להחלטות קשות.
את צריכה למצוא את האיזון, ואת עושה את זה טוב יותר מרובנו.
למה אני לא יכולה להפסיק לשאול את עצמי אם אנחנו עושים משהו לא בסדר?
בקשר למפעל?
את יודעת שאנחנו בסדר.
כפי שהדברים הם עכשיו, כן.
אבל מה אם יגלו משהו חדש בעתיד?
יש חוקים שעוד לא קיימים.
אף אחד לא יכול לחיות ככה, ג'וי.
אני יודעת.
אני יודעת, אני פשוט... הייתי מעדיפה שזאת תהיה אשמתי.
נשמע מגוחך, אבל לפחות אז היה משהו שהייתי יכולה לעשות.
לעזור להם.
את יודעת מה הסיבה האמיתית, נכון?
כל כך פחדתי כשאבא נעשה חולה.
האנשים האלה מנסים למצוא את אותן תשובות שאני ניסיתי למצוא.
אנחנו לא יכולים להאשים אותם.
כל אחד היה רוצה שתהיה לו היכולת למנוע מדברים רעים לקרות, אבל, לרוע המזל, לפעמים זה פשוט עניין מקרי.
זה הדבר האחרון שחולה שליטה רוצה לשמוע.
-מזח רד הוק

מר רנד?
סליחה, אני מכיר אותך?
קראתי בעיתון על מה שעשית בקשר לתרופה ההיא.
יש לך את הכוח לשנות דברים בחברה הזאת.
בגלל זה אני...

הבן שלי.
זאת התמונה שלו מכיתה ד.
יום הצילומים של הכיתה.
יש לו סרטן.
אני לא מבין.
הוא חלה בזה בגלל המפעל הכימי של רנד בקרבת הבית שלנו.
הוא פולט רעל לאוויר, לאדמה, מסביבנו.
אני לא ידעתי.

רחום.
אתה יכול בבקשה לעזור לנו?
אני כל כך מצטער.
אנחנו נתקן את זה.
טוב, תעברי לשמאל.
טוב, בעיטות דחיפה.
נסי את זה שוב.

יותר טוב.
מה זה היה?

טוב.
אסור שימעיטו בערכך, קלייר.
לעזאזל, אני עדיין מתרגלת לגרום לכאב, במקום לרפא אותו.
אם זה משנה, אף פעם לא היתה לי תלמידה שהתקדמה מהר כמוך.
אני מניחה שנמאס לי מזה שאנשים עושים דברים בשבילי כל הזמן.
ספרי לי על זה.
אם ככה, כדאי שנמשיך להתאמן.
טוב.
היי.
אתה דני רנד, נכון?
ראיתי אותך בחדשות.
סיפור של מעושר-לעוני-לעושר.
כן, זה היה די מטורף.
אם אתה חי בעיר הזאת מספיק זמן, שום דבר כבר לא מפתיע אותך.
שנייה אחת.
היי, דני.
אתה צריך משהו?
רק רציתי לדבר איתך.
זה יצטרך לחכות עד שאסיים.
אבל הזמנתי אוכל.
מה עשית?
אני מצטערת.

קלייר טמפל.
איך אתם מכירים?
אנחנו לא באמת... היא נתנה לי כמה דולרים כשחייתי בפארק.
אני מבינה.
מה לכל... סליחה, היי.

אמרתי לך, הזמנתי אוכל.
לא.
אתה לא יכול פשוט להופיע כאן עם כל הדברים האלה ולצפות ל... זה דייט?

ברור שלא.
כלומר, אלא אם כן את רוצה.
לא.

טוב.

זה בהחלט לא דייט.
אני רק... אני צריך את העזרה שלך.
וזה מצריך נרות?
זה היה המקום האהוב על אבא שלי.

מריח טוב.
כן.

אתם יודעים, אני אשמח מאוד לבלות את שארית השיעור שלי עם שניכם.
אף פעם לא היה לי "טייק אוויי" כזה.
העניין הוא ש...

זה רעיון ממש, ממש טוב.
אתה שונה מהאחרים.
רחום.
אתה יכול בבקשה לעזור לנו?
אני כל כך מצטער.
אנחנו נתקן את זה.
איזה אידיוט!
יש לו מושג מה הוא עשה?
הוא לא יודע שהוא דיבר בשם כל החברה.
מה אתה רוצה לעשות בעניין?
ובכן, לא התכוונו להגיע לפשרה לפני כן, ואנחנו לא נתפשר עכשיו.
במיוחד כשהם מבקשים כפול מהסכום המקורי.
זאת סחיטה.
לא היה להם על מה להסתמך קודם.

מחזיק המניות העיקרי של חברת רנד קיבל את האחריות.
נכון.
"חבר מועצת המנהלים אולץ להודות באשמה במסגרת התחזות.
לא נוצר כל קשר חוקי בין חברת רנד לבין מי מהתובעים."
אנחנו ננצח בבית המשפט.
משפט כזה יכול להימשך שנים.
זה עדיין זול יותר מאשר להתפשר.
הם איימו לפרסם את הווידאו הזה בסוף היום.
אז?

יש לך תסביך אשמה עם כל זה... אל תזרוק את זה בחזרה אליי!
אני תמיד עושה מה שהכי טוב בשביל החברה.
אני רק רוצה לוודא שהרגשות שלך לא מפריעים לך לראות שזאת היתה הפללה.
מה זה משנה מה זה היה?
אנחנו צריכים לקחת בחשבון איך זה נראה.
תני לי לחשוב על זה, טוב?
אני אבקש ממגאן שתכנס את המועצה.
תוודאי שהאידיוט יהיה נוכח.
לזרוק את דני לכלבים יהפוך את זה לגרוע יותר.
לפני שכל זה קרה, הוא היה במשרד שלי, ודיבר על איזה דרקון?
הוא נמצא בעולם אחר לגמרי, ג'וי.
הוא חי בעולם שלנו עכשיו.
-'שטיין פרנק נ

תודה.
לבודהה היקר, שאין מורה טוב ממנו.
לדהרמה היקרה, ההגנה שאין טובה ממנה.
לסנגהה היקרים, המדריכים שאין טובים מהם.
לשלושתכם, מקורות מפלט נדירים ועליונים, אני נותן מנחה.
אז כשהיית במנזר הזה, יכולת להשיג המבורגר, או שהכול היה חרא צמחוני?
אכלנו רק ירקות שגידלנו במנזר.
אבל לפעמים הייתי חומק החוצה עם החבר שלי דאבוס.
היינו הולכים לאכול חמור.
חמור?
חמור זה בעצם די טעים.
סבתא שלי היתה מקפיצה ארוחה מעולה מחמור וירקות.
אני אסמוך על המילה שלך.
כשלא היית בורח החוצה,
היית פשוט נמצא שם, מה, עושה מדיטציה?
לא בדיוק.
למדנו אמנויות לחימה.
זה בטח היה קשה.

זה היה מה שזה היה.
כן, אבל, אחרי כל מה שעברת עם ההתרסקות.
לי היה ממש קשה להתמודד עם דבר כזה.
התמקדתי באימונים שלי.
דחיתי את כל מה שהסיח את דעתי.
היקשרות לדברים גשמיים,
סיפוק תאוות, תסבוכות רומנטיות.
רגע, נשבעת להתנזר ממין?
כן.

למה חיכית כל כך הרבה?
כדי לחזור, אני מתכוונת.
הדרך היתה סגורה.
הייתי צריך לחכות שהיא תיפתח שוב.
אמרת שרצית לדבר על משהו?
כן.
אני פשוט... אני לא כל כך יודע איפה להתחיל.
הייתי שמחה להישאר ולשמוע עוד, אבל אני חייבת ללכת.
את לא צריכה ללכת.
כן.

לא, קחי מה שבא לך.
מגניב?
"נמסטה."
להתראות.
מה קורה?
אתה בסדר?
זה רנד.
אנשים רעים נכנסו לתוך החברה.
פושעים.
הם משתמשים בחברה ככיסוי לפעילות שלהם.
איזה סוג של פעילות?
הם מנסים להכניס הרואין סינתטי לעיר.
הרואין?
אתה צריך ללכת למשטרה.
לא.

רנד תיחשב לאחראית לעניין, והם ימצאו דרך אחרת להכניס את הסמים שלהם.
אז מה אתה מתכוון לעשות?
תראי, וארד לא מאמין לי.
אבל אם אני אוכל להוכיח לו שזה באמת קורה,
הוא יצטרך לעזור לי לעצור את זה.
כדי להוכיח את זה צריך ראיות.
יש מטען שמגיע הערב ב-20:

יש תהליך של בדיקה לפני שהמכולות מועמסות על משאיות ונשלחות למסירה.
הם פותחים כל מכולה ובום!
ערימות על ערימות של הרואין סינתטי.
הם לא יחביאו את זה?
הם לא חייבים.
המזח בבעלותם.
אני פשוט צריך שתשגיחי עליי.
אתה צוחק.
אתה רוצה שאני אבוא איתך?
כן.
אני רק מורה לקראטה, דני.

אני יודע שבחנת את עצמך במועדוני קרב מחתרתיים.

את לא מסופקת, את חסרת מנוחה.
אני מכיר את הרגשות האלה.
שנים של אימונים בק'אן-לאן בוזבזו, בהמתנה לאיום שלא הגיע.
זה מטורף.

אנשים מתים מזה.
אם ההרואין הסינתטי יגיע לרחובות, התלמידים שלך יושפעו מזה.
זה יהיה ברחובות שלהם, וכל מה שעשית בשבילם יהיה לחינם.
אני צריך את עזרתך.
אנחנו יכולים לעשות הרבה טוב ביחד.
אצטרך לבטל את שיעורי הערב שלי...

אם זה עוזר, את יכולה לשכוח מלשלם את השכירות של החודש.
כבר אמרתי לא.
קניתי את הבניין שלך.
אני בעל הבית החדש שלך.
מה, זאת אומרת כן?
אני רוצה שהנזילה מתחת לכיור שלי תתוקן.
כפי שהתזכיר מעיד, התביעה הייצוגית נגד המפעל הכימי שלנו בסטטן איילנד
הסלימה די במהירות.
קיוויתי שמר רנד יהיה כאן כדי להסביר את מעשיו,
אבל התפיסה של שעות עבודה עדיין זרה לו.
אבל אנחנו צוות ואנחנו צריכים לתמוך בעמית שלנו תוך שהוא ממשיך במעבר שלו בחזרה לחיים האלה ולחברה הזאת.
אז בואו נעשה מה שאנחנו עושים הכי טוב ונציל את המצב.
שקלתי היטב את האופציות שלנו.
ואחרי שהתייעצתי עם ג'וי, הגעתי למסקנה.
זאת תהיה טעות להגיע לפשרה.
לשלם לאנשים האלה יהיה כמו להודות שיש לנו מה להסתיר, ואין לנו.
זה היה אקט של מניפולציה טהורה, ואני קורא להם לחשוף את הקלפים.
אני חושב שאתה נותן לטוב ורע להפריע למה שהכי טוב לחברה.
באמת, לורנס?
אתה מוכן להקריב מאתיים מיליון דולר במהלך אחת משנות הכספים המאתגרות ביותר שהיו לחברה?
הפרסום הרע עלול לעלות לנו אפילו יותר בטווח הארוך.
האם אנחנו באמת יכולים לקחת את הסיכון הזה?
אנחנו נתפשר כאן, ופתאום כולם ידפקו לנו בדלת, כשהם מחפשים נדבה.
זה נראה רע.
הם יחרימו את המוצרים שלנו.
אם יש משהו שכולנו יכולים להסכים לגביו, זה שאחי אף פעם לא נתן לנו סיבה להטיל בו ספק.
תסתכלו על ההישגים שלו בעבר.
כל החלטה היתה מושלמת.
ייתכן שלא תמיד ראיתי את זה באותו הזמן, אבל הוא אף פעם לא אכזב את החברה הזאת.
אם אנחנו יכולים לסמוך על וארד, אנחנו יכולים להאמין שזה סיכון שכדאי לקחת.
שנצביע?
מעולה.
אני עשויה להקיא מלהסתכל עליך מבייש את הקטאנה שלי עם הבולשיט "וושיה" שלך.
טוב.

את די טובה.
פשוט אמורים להשתמש בזה בדרך היפנית.
תסתכלי.
את מדהימה.
סיימנו לשחק.

יש לך אותו?

הכול בסדר?

התקשרו אליי מהמשרד.

אחרייך.
-

מסכן את גורל החברה.
תתמודד עם זה, אבא.
דובר של התביעה הייצוגית...
-שיחה נכנסת

עשוי להיות אחראי ל-15 מקרי סרטן בשכונה בסטטן איילנד,
ומסכן את חייהם של ילדים תמימים.
כדאי שתשים את הקפוצ'ון.
זה מפריע לך?

שכולם מכירים אותי עכשיו.
זה לא מפריע לך?

התרגלתי לזה כשהייתי ילד.
טוב, תיזהר.

הפכת מחסר בית למיליארדר בתוך כמה ימים.
כל הכסף הזה, העיתונות, הכוח, הופכים אותך למטרה.
יכול להיות שאנשים ינסו לנצל את זה.
את לא ניסית.
לשומרים האלה יש תת-מקלעים!
זה כי אין להם מושג איך להילחם.
זה לא מה שסיכמנו.
את יכולה ללכת הביתה אם את רוצה.
לאכול שאריות של "טייק אוויי", לחכות שיתקנו לך את הכיור במטבח.
להילחם בזרים בתוך כלובים.
אתה חושב שאני גאה בזה?
זה מה שזה.
בפעם הראשונה שנלחמתי בכלוב, שכנעתי את עצמי שזה היה רק בשביל הכסף.
בשביל התלמידים שלי, בשביל הדוג'ו שלי.
ואז הלכתי שוב פעם.
זה בסדר.
זו הרגשה טובה, לנצח.
ההרגשה הטובה היתה לפגוע בבחורים האלה.
ממש טובה.
זה הפחיד אותי.
העולם לא היה ממש טוב אלינו.
אבל אולי אם נעשה משהו כזה... לכי איפה שאני הולך, והם לא יראו אותנו.
בואי הנה.
תודה שאת עושה את זה.
אל תודה לי עדיין.
זה פשוט נחמד שיש לך על מי לסמוך.
יש לך את משפחת מיצ'ם.
ג'וי... לך יש מישהו?
בוא נגמור עם זה.
אם זה נשמע כאילו חיטטתי מקודם, אני מתנצל.
אני לא טובה בזה.
במה?
בדיבורים.
אם זה עוזר, אני לא יודע מה אני עושה או אומר עד שמסתבר שטעיתי.
אני מצטערת אם לא הבנתי נכון את הכוונות שלך עם ה"טייק אוויי".
כמו שלורד טואן אומר,
"אף אחד אף פעם לא יודע מהן כוונותיו האמיתיות".
כן, אתה יכול.

אנחנו צריכים להתקרב יותר.
טוב.

תפתח אותן.
מה זה, לכל הרוחות?
אספקה?
אני לא יודעת.
דני.
אנחנו בכיוון הנכון, טוב?

זה רק עוד ציוד.
למה הם צריכים רובים אם הם לא מסתירים משהו?
טוב.
זה פה.

תפקחי עיניים בשבילי.
חכה, מה?
דני!
בואו ננעל את זאת.
לעזאזל.
דני... הוא מצא יפה את דרכו למרקס.
במעלה המגרש.
זאת מסירה יפה.
ובחזרה... מי אתה?
מי אתה?
ראדובן, הכימאי.
אני דני.
אתה בא איתי.
לא.

אני מחזיק אותך.
זה היה מטורף.

צריך לקחת אותו לבית חולים.
תקפצו פנימה.
אתם לא מבינים.
אני מבוקש בכמה מדינות אלא אם כן הם ימצאו אותי קודם.
אם לא נעזור לו, הוא ימות.
אנחנו מכירים אחות.
אני בטוחה שאתה מודע לזה.

וארד?
וארד.
תתעורר.
תסתכל עליי.

תגיד לי מה לקחת.

וארד!
אני בסדר.
טוב, לפחות אחד מאיתנו בסדר.
אני לא יודעת מה קורה, אבל אני כן יודעת שיש לנו בעיה,
ואני צריכה אותך צלול כדי שתעזור לי לפתור אותה.
לא צריך להקשיב לג'וי.
למה אתה עושה את זה לעצמך?
עושה את זה לו.
למי?

הוא ישמע.
טוב.
אתה מפחיד אותי.
אין דרך החוצה.
יש דרך.
אנחנו נסדר את זה, טוב?
את עמדת לצדי.
אנחנו משפחה.
או, אלוהים.
תן לי את כרטיס האשראי שלך.

כמה שזה יעלה.

הריאה שלו קורסת.
הוא נכנס להלם.
אני צריכה לאלתר אטם לחזה.
כשהוא ישאף... הכרטיס ייצמד לפצע,
יעצור את האוויר מלהיכנס לחזה שלו ולגרום לריאה שלו לקרוס.
כשהוא ינשוף, הצד האחד שלא אטום... צריך... לאפשר לאוויר לצאת.
ולתת לריאה שלו... להתרחב שוב.
זה היה מרשים.
אני מקווה שאתה לא רוצה את הכרטיס בחזרה.
מה נעשה איתו?
קיוויתי שהוא יוכל להישאר כאן.
יש לי שיעורים כאן.
אנחנו יכולים להעביר אותו לחדר השינה שלך.

אני אשכור מאבטחים.
אתה לא יכול לסמוך על אף אחד!
תירגע.
קח אותי בחזרה.

זה בסדר, אתה מוגן כאן.
סבינה.
זאת אשתך?
אתה רוצה שנתקשר אליה?
הבת שלי.
הם מחזיקים אותה.
מי מחזיק אותה?
היד.
לעזאזל.
אתה לא רציני.
מה?
את מכירה את היד?
כן.
מה את יודעת?
שהתחלת מלחמה בזה שלקחת אותו מהם.
אתה מבין את זה?
לעמיתה שלי בבית החולים מטרו ג'נרל הוציאו את הקרביים.
זה היה צבא של נינג'ות, והם ניסו להרוג גם אותי.
זה הושתק לגמרי.
אולצתי להתפטר.
הם היו כאן כל הזמן הזה.
היד נמצאים בכל מקום.
למה הם רצו אותך פה בניו יורק?

המצאתי נוסחה.
התכוונת להכין את זה כאן ולייצא את זה.
כן.
הוא המקור.
זה מה שהיד עושים.
הם חוטפים ילדים כדי לשלוט בהורים שלהם.
ראיתי את זה במו עיניי.
מה שחשוב זה רק סבינה.
אז אני אמצא אותה.
חכה רגע.
זה לא משהו שילד עשיר מהאפר ווסט סייד יכול "להתמודד איתו", טוב?
זאת עבודה שדורשת מישהו עם... כישורים מיוחדים.
בדיוק.
לכולנו יש מגבלות.

תקשיבי, אני יודע שאני לא איש העסקים הטוב ביותר,
ואני לא חושב שאהיה מנכ"ל כמו אבא שלי.
אבל זה?
התאמנתי כל החיים שלי לקראת זה.
זה הדבר היחיד שאני יודע שאני יכול לעשות טוב יותר מכל אחד אחר.
אני היחידי שיכול להביס אותם.
אלוהים!

שזה הגורל שלי.
אם אתה באמת מאמין שאתה יכול לחסל את בני הזונות האלה... אז אני חייבת להאמין גם כן.
אבל להילחם בהם לבד זאת טיפשות, לא משנה מי אתה.
הוא לא לבד.
אני לא יכול לבקש ממך כלום יותר.
עשית כבר מספיק.
אתה לא חייב.
זאת הבחירה שלי.
אני לא יודע מי היה הבחור הזה או מאיפה הוא הגיע.
אבל הוא ידע להילחם.
הוא פרץ דרך מתכת מוצקה עם הידיים שלו.
הידיים שלו?
אתה בטוח שזה לא היה האגרוף שלו?
כנראה.
רד על הברכיים.