# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על AMC של "פחד המתים המהלכים"... אדם :

לנטוש את החווה.
להיות מנהיג הוא לדעת מתי להפסיק.
[מתיחה]
אישה:

הם להגן עלינו.
אתה...

אני לא יכול לחיות כאן.
אני לא הולך לעשות אותך.
זה היה הבית שלי.
כל homeowner צריך אקדח.
היי, יש לי אותי על זה.
כן, סליחה.
אה, לדאוג לא הולך לקבל אותם בחזרה מהר יותר.
אנחנו צריכים ללכת אחריהם, בנאדם.
הם יחזרו כאשר הם חוזרים.
עכשיו, רק לנקות את דעתך.
בסדר.

הם צריכים לחזור.
הם יהיו.
היי, הבטיח טרויה לשמור על מדיסון בטוח.
הוא הבטיח לי.

האם זה?
כן.
הגנתי עליו כשהיינו קטנים.
אתה יכול לסמוך עליו.
על זה, לפחות.
אני מודאג יותר לגבי האנשים שירה בנו למטה.
♪♪
(נרתעים)
(השער חורק)

(גרוטאות)
- Man:

(פטפוט חופף) ♪♪
גבר:

(פטפוט חופף) מה קרה לעזאזל?
אנחנו צריכים לדבר פרטיים.
שיחה פרטית?

Coop, מייק, בפנים.

כמו לעזאזל, ירמיהו.
כולנו יש זכות לשמוע מה ירד.
- אתה מחוץ לקו, Vern.

- אנחנו חייבים לדעת...

(הקהל ממלמל)

הם שחטו את כולם.
עשינו את זה הביתה, נכון?
זה שום דבר שאנחנו לא יכולים להתמודד.
הם מתים.

מייק, לנעול את החרא שלך למטה.
לנעול אותו.
- הם מתים.

- (לחישות)


אם נישאר, נמות!
טרויה:

עכשיו.

אז אתה יכול לטייל לתוך מארב אחר, קולונל קאסטר?
אין שום דרך לדעת.
- (סקופים) לא?

נכון?

או האם סבלת קצת הסחת דעת?
האם כבר שלך טעימת הדם?
זה לא היה אשמתו של טרוי. הו, אתה מומחה?
לא, אנחנו...

אה.

אנחנו לא תוקפים.
אנחנו צודקים להיאחז, אבל ווקר לא הולך.
הוא חלש.
זו זוועות chickenshit הוא משך עם פיל... אם הוא חלש, הוא יהיה משא ומתן.
משא ומתן?

זה אדמתנו או אדמתם.
אני מתכוון, או שאנחנו גנב את זה או לא.
גנב?
האם זה אדמתם?
כל דונם אתה לדרוך הוא בבעלות והיה בבעלות לפני... קנה, מושכר, או נגנב בין.
ומה עם החווה?
זה היה נמכר אבותי.
ומה לעזאזל האם זה משנה עכשיו?
זה משנה אם הוא לא מפסיק.
זה משנה אם האנשים שלך חושבים הם בצד הלא נכון.
היי, זה העסק שלי לנהל.
אל תטעו בעצמכם _ או את המקום שלכם.
ג 'ייק:

ווקר הוא עורך דין שבטי.
תבע אותנו מאז לתמיד.
טיפלתי בו כמה שנים האחרונות.
ואנחנו היכו אותו בכל פעם.
ומה אם הוא חוזר אל הדלת עכשיו?
הוא לא.
מעולם לא ראית את הכובע כובע שחור.
- מ"מ-מ"מ.

סלעים ואספלט, ליקר ו oxy, שיכורים, סוכרת בגידות הרווחה.
אני מרגיש את השיפוט הליברלי שלך.
זה מוחשי.
-  אבל זה לא גזענות.

זה נכון.
ואני מדבר על לפני  אפוקליפסה.
ספק זה השתפר הרבה מאז.
אתה אומר מה שאתה רוצה, אבל האיש שראיתי אתמול היה איום.
הוא היה פקודה.
כן?

אנחנו חייבים לספר לאנשים משהו.
אתה מדבר אליהם.
זה טוב שהם מתחילים לשמוע יותר ממך בכל מקרה, ג 'ייק.
מה אתה רוצה שאני אגיד?
רק אומר שיש לנו נשק ו הקירות ואת wherewithal.
לומר את כל התרבויות נולדים אלימות.
אנשים נותנים לי כאב ראש.
- ג'ייק:

- הוא היה שם, דה...

- אלישיה:

יש לי את זה.

- הנה, קח את זה.

תודה.
- כאן.

(גאספס) אלישיה:

היא הלכה דרומה.

אני מצטער.
היא חזקה.
גם אתה.
אלישיה:

היי.
סליחה... על האנשים שאיבדת.
לא הכרתי את רובם.
Phil McCarthy היה כאן מאז תחילת, אבל... הוא לא היה איש טוב.
אמא שלך בסדר?
יהיה.
אבא שלך?
לא לא ממש, לא.
הוא אחד האחרונים עומד.
והוא מרגיש את זה. ראסל איבד את האש, מקארתי מת עכשיו.
ורנון הוא האב היחיד המייסד היחיד שיצא.
רק מקבל הרים את אחד אחד.
האם אתה מפחד?
לא הגבול הוא מקום אלים, תמיד היה.
הראה לי?
- (לחיצה)

אוטומטי חצי, כמו אקדח.
- אוטומטי מלא.

Mine'll להיות אלה בעין השור.
מה קורה כאשר אבא שלך הולך?
מי לוקח את החווה?
רוב האנשים כאן הם ליברטריאנים. הם לא מקבלים הזמנות טוב מאוד.
תוחב את המניה לתוך הכתף שלך.
לא מתוח.
כן, אבל אנשים לחפש את אבא שלך.
כן, זאת היתה האדמה שלו.
זה יעבור לי וטרוי כשהוא מת, אבל אנשים נראים למי הם מרגישים שווה להסתכל.
יכול להיות כל אחד.

אבא שלך רוצה שזה יהיה אתה.
למה זה לא יהיה?
אתה צודק, אנשים הולך לחפש מישהו.
ואם זה לא אתה... לנשום החוצה כאשר אתה ללחוץ על ההדק.
(לדפוק על הדלת) תיכנס.

אני רק מחפש את אלישיה.
היא בחוץ, גרטשן.
כנראה עם ג 'ייק.

מפוחדת.
הוא אמר שהצלת אותו, אם כי.
הוא אמר שכולם היה מת בלעדיך.
בואו (הדלת נסגרת) זה לא רק אחי.
זה כל המשפחה שלי, אבא שלי.
ורנון?

אבא שלי לא חושב שאנחנו בטוחים.
הוא עזר להפוך את המקום הזה, ו  הוא  לא חושב שזה בטוח. מעולם לא ראיתי אותו מפוחד, אפילו לא כאשר המתים עלה.
- אבל הוא.

הוא אמר שהוא צריך לדעת, שזה לעולם לא יסתיים,
- כי אלימות מולידה אלימות.

הוא אמר שזה רק מתחיל.
הוא רוצה ללכת.
הוא רוצה לעזוב את החווה.

ששש, תקשיב לי.
אין מקום בטוח יותר מאשר כאן.
טוב, הוא לא מאמין בזה.
הוא מכיר מושבה בקולורדו.
אבא אומר את הרוקי יהיה להיות בטוח, בגובה.
מי הוא אמר את זה?
מי יקשיב.
הוא מרגיש אחראי.
הוא מייסד.
(יללות רחוקות) (נביחות מרוחקות, יללות) ♪♪
(אקדח זין) אדם מרוחק:

אש!

(צווחות חופפות) אישה:

גבר:

אישה # 2:

גבר # 2:

(צועק ממשיך) בן זונה.
(צעקות נמשכות) 50 מטרים מן השער הקדמי.
מה לעזאזל זה היה זקיף עושה?
כמה סה"כ?
מיליטיה מונה כ

זה לא נועד לשרוף אותנו החוצה.
הם רוצים את האדמה בחתיכה אחת.
הם רוצים אותנו מחוץ לזה, כמו שהם אמרו.
אין להם את הידיים או את הביצים, אז הם עושים את זה בולשיט.
אם ווקר יבוא, הוא היה עושה זאת.
אבל הוא לא יכול.
האנשים שלך מפחדים, ירמיהו.
♪♪
-  (פטפוט)

מה מביא אותך לכאן?
אה, עץ?
ברגים בגבס.
אתה סולו טיסה?
- מה?

עשה לי טובה.
תגידו את שמה שוב.
whoa, whoa, קל, קל, שותף.
זה פשוט טוב שאתה לא להמריא אחריה.
זה כל מה שאני אומר.
- בסדר?

Whoa, Dax, Dax, מה אתה עושה?
-  נכון?

לא, זה לא זמן טוב לחתוך הפיתיון, גב 'Daley.
מרגיש כמו הזמן הטוב ביותר.
יש לי להקריב יותר מדי.
לא הולך לחכות להם כדי לסיים את כל המשפחה שלי.
הם ישלמו.

עכשיו, דקס...

אני מצטער טרויה.

לחשוב על גניבת שלנו חרא גורר התחת?
נכון?
זה מה שאנחנו שמים.

הו, הכללים.

ובכן, הכללים כאן עבור חברי הקהילה שלנו.
אתה עוזב, אתה לא חבר.
קח את זה עם אבא שלך.
הבוקר דיברנו.
בסדר.
בסדר.
(מנקה גרון) (גניחות)
אנחנו צריכים לדבר.
אום, אנחנו צריכים?
אני עלול לאכזב.
- תקשיב, ורנון הוא...

מיגרנות.

Unh-unh.

האור היה מתחיל לפגוע בו.
- אה.

- הוא...

- ירמיהו, אני יכול לקבל מילה?

כן.

אה, באופן פרטי. אין שום דבר שאתה לא יכול לומר מול מדיסון או כל אחד אחר.
תראה, אנחנו חברים הולך על 30 שנים.
אתה יודע שאני אוהב את המקום הזה.
אני אוהב את מה שהתחלנו.
אבל המשפחה של האדם מגיע הראשון.
רק צריך להגן עליהם הכי טוב הוא יודע איך, ואת הטוב ביותר אני יודע איך הוא לעזוב.
עכשיו.
קצת תלול, אתה לא חושב?
לרוץ על הסימן הראשון של צרות?
הירשם של צרות?

הם ראו את פיל... לעזאזל, אוטו, זה יכול להיות... בסדר, בסדר.
בסדר?
ובכן, מה אתה רוצה שאני אומר?
אתה לא צריך את האישור שלי.
אתה רוצה ללכת, לך.
אתה לא רוצה ללכת שם בחוץ, מר Trimbol.
המוח שלי מורכב.
אני מצטער, ירמיהו.
מייק הולך איתך?
המשפחה שלי עוזבת, טרויה.
30 שנה, נכון?
הוא לא תמיד היה ככה.
כמה גברים, יש להם ילדים, הופך אותם לנשים.
הוא מייסד.
אם אתה לא יכול לשמור אותו כאן, איך אתה הולך לשמור כל השאר?
ובכן, מה היה יש לך לעשות, הממ?
תן להם סיבה להישאר, להילחם.
לתת להם סיבה?
מלבד הגדרות והמיליציה ואת חנויות וקהילה זו, נכון?
אני מברך אותם על האדמה שלי עם זרועות פתוחות, ועכשיו אני צריך לרדת על הידיים והברכיים ולהתחנן להם להישאר?
יש קרב מגיע.
כל מי עוזב משאיר אותנו חלשים יותר.
(גרוטאות) לעזאזל עם זה.
טרוי!
שמור על השער סגור, ג'ימי!
- אבא שלך נתן את זה בסדר.

אתה פותח את השער ואני יורה לך בראש.
פתח את הדלת.

הדוא"ל tim מייק, קבל את התחת שלך כאן בחוץ.
קדימה, קבל את התחת שלך כאן.
אנשים מתו עבורנו, מייק!
האנשים שלנו, ואתה הולך לרוץ, נכון ?

- זה לא מה שאדם עושה, מייק!

טרויה, לעמוד.

כן, הוא אמר שהם יכולים לעזוב, לא עם רכוש החווה.
איזה נכס?

הם בגז למעלה, לא הם?

ואני מבטיח לך כי הם לקחו הרבה חרא מהמזווה! ואני רוצה לראות מלאי, ורנון!
- אני רוצה לבדוק את זה!

למה אני צריך לתת _ לעזאזל מה אבא רוצה?
הוא מעולם לא נותן חרא עלי... אתה לא מגן על החווה.
לעזאזל אתה יודע על זה?
אין לך מושג מה זה החווה היא על.
אני מתכוון, היא היתה כאן בשבוע, והיא מקבלת את זה.
אתה הולך להילחם על מה הוא שלך או אתה הולך להיכנע אותו, נכון?
- זו לא השיחה שלך, נכון?

אתה לא אחראי, נכון?
(Grunts) מה לעזאזל לא בסדר איתך, נכון?
- לא!

קדימה.
אלוהים אדירים.
(שער נפתח)
♪♪
(טרוי נאנח) Madison:

אני כבר שם.
זה הדבר הראשון _ אנשים יחטפו אם יש ריצה על המקום.
טוב.
הייתי מודאג אתה יכול לעשות משהו פריחה.
למשפחה שלי?
לא, לא.

לא יכול להאשים את הדאגה שלי.
49 M. כל מה שהיה לי אי פעם שלי...

כמו, העולם בחוץ, זה, אה... הוא נשרף.
הם רצו לראות עבור עצמם.
מי עוזב מת לי.
עכשיו, מייק, הוא היה... הוא היה רך, אבל הוא היה... הוא היה חבר שלי מאז שהייתי ילד.
הוא נשאר בבית הספר כשהגעתי...

אבל הוא אף פעם לא לפרוש עלי.

גם כאשר אחרים עשו. הוא לא פרש לך, טרויה.
הוא פשוט עמד ליד משפחתו.
הוא לא הביט בי.
הוא פשוט... (sniffles) קשה לדעת איך להגיב על משהו כזה.
אתה לוודא אף אחד אחר לא עוזב.
- (הדלת נפתחת)

Madison:

אני אעזור לך.
(הפטפטת נמשכת)
(טרויה מכחכחת בגרון) (מפסיק פטפט) אני רוצה את כולכם בתשומת לב.
בסדר.

מעקב מייק למטה להכות התחת שלו לתוך האדמה, זה יהיה התחלה.
לא, מייק נעלם.

זה סוף זה.
אני לא רוצה לשמוע את השם שלו שוב.
מעתה והלאה, אנחנו דוגמה.
אנחנו הופכים מודל של מה המקום הזה צריך... סדר , משמעת,
שרשרת הפיקוד.
אנחנו צריכים לעשות אותם אנשים שם למעלה מרגיש בטוח.
(מיליציה של מיליציה) או שהם יעזבו, את כולם.
אנחנו צריכים להגן על החווה הזאת עם חיינו או שהם יישחטו, כולם.
המקום הזה, המקום הזה הוא כל מה שיש לנו. ועכשיו, הוא...

הדבר היחיד שיכול להציל אותו הוא אותנו.
עכשיו, אני לא הולך לצייר שורה על הרצפה.
אני לא שואל אם אתה איתי.
אתה איתי, כולכם.
האם אתה מבין?
הכל:

♪♪
(צרצרים ציוץ) (רשרוש)
(נהמות)
ירמיהו, מה אתה עושה?
זה המקום שבו הוא הולך, כאן.
איפה לעזאזל אתה היית, נכון?
אני שותה כאן כל הלילה, לבד.
כאן.
לא, תודה. קדימה.

במיוחד אותי.

(צוחק)
אני אוהב את זה.

אה.
מה קרה היד שלך?
אה...

"לא יכול להיות עם אחד שאתה אוהב, אוהב את אחד אתה עם"?
ובכן, זה הולך אותו... עם להכות אנשים.
(סקופים) לא אכפת לי.
(Stammers) היד... מסיחים את כאבי הראש.
ובכן, להקשיב, אדם, _ מחר עוד יום, יום טוב יותר, cecause אתה הולך להיות גם תלוי מעל להגיע כל קרבות.
אז למה לא אתה פשוט לקרוס כאן?
זה מקום מפחיד, אתה יודע.
אני ורן וראסל ומקארתי, ישבנו כאן לילה אחד ו... הגה את התנועה.
(יללות רחוקות) העבודה של החיים שלי.
(Grunts) עכשיו שניים מתים ו... אחד מת לי.
(זכוכית shatters) אלוהים, לעזאזל.
- (זין אקדח)

(Gunshot) (נהמות)
אני s...

יש דם.
זה באדמה.
זה באדמה.
- (Jeremiah exhales)

(הדלת נסגרת)

של ג'ייק.
ג 'ייק?
זה שום דבר רציני.
שיטת קצב הוא בולשיט.

כן, כשהייתי בת 13.
חשבתי שאתה מדבר על הלהקה.
יש לידה _ במזווה.
אני מצטער, זה רק ההימור הם כל כך הרבה יותר עכשיו.
האם אתה מחבב אותו? כמו, כן.
אני לא מאוהב.
היה מאוהב.

זה יכול לזחול עליך.
ג'ייק חשוב לנו.
ואני מחבב אותו.
בהזמנה זו?
האם יש הזמנה?
-  (עורב cawing)

הוא בהיר.
בוקר טוב.
אז, פשטתי במזווה.
מתברר "זה עבור אוטו" עובר דרך ארוכה.
לא, תודה.
על הלילה האחרון... אתמול בלילה הייתי ב bachhouse עם אמא שלי ואלישיה. למה, אני מתגעגע למשהו?
(ציני סוסים) (snorting) כמה זמן זה היה שם?
(Whinnies)
האם זה אחד משלנו?
זה של ורן.
- לכו לקבל את אמא שלך.

פשוט ללכת לקבל את אמא שלך.
זה תינוק.
(ניקרים)
הם יכלו לשחרר אותו.

שני סוסים, הרבה להאכיל, הרבה מים.
הם היו צריכים לשחוט את זה.
הם היו הורגים את זה אם זה היה ככה.
49 מתייחסים להסתיר.
לרפא את הבשר.
הם לא פשוט לשחרר אותו. אז זה ברח.
הם מתים.
אני יודע את זה.
זה רק שאלה של איך הם הגיעו ככה.
להיות מוכן לזה.
"Black Hat Reservation"?
אני הולך ווקר.

אני מכיר אותו במשך שנים.

- אתה צריך מפה כדי להגיע לשם?

זה ייקח יותר, אבל זה בטוח יותר.
- בטוח יותר מוקר.

הוא  צריך  לעצור אותך.
הוא הרג את האנשים שלך.

לא, הוא ניסה להרוג  אתה.
כן, אנשים טובים למות קל כמו רע.
- מה זה אומר אפילו?

יותר אנשים ימותו.
אתה צודק, אני...

התכוונתי לך להגביר את בתוך המחנה, ג 'ייק, לא לצאת על כמה המשימה התאבדות.
אני היחיד שיכול לעשות את זה.
טיפלתי בו.

- היכו אותו.

כאשר היה שלטון החוק! ווקר לא משוגע.
הוא רק נלחם עבור העם שלו הזקוקים לו, אנשים תמיד יש עסקה גלם.
ג 'ייק, אני מבקש ממך לא ללכת.
הישארו מוכנים.
המון שוטטות מתה סביב כאן.
(באטון clinks) (חבטה, רשרוש) (נהמה נגועה) (מתרפק, מרעיש) (נהמה נמשכת)

קתי, גם.
- (נהמה נגועה)


- (נושם בכבדות)

(נהמה)
(נהמה) ירמיהו:

אתה בסדר?
היא גיל של אלישיה.
כן.
הוא חושב שזה היה טרויה.
לא, אני לא חושב כך.
לא חושב כך או שאתה לא רוצה?
אפילו עבור טרויה, זה... אנו יודעים שווקר היה קרוב.

לקח הכל?

- אפילו לקח את הנעליים שלך?

האם הם יעזבו את זה?
סוסים?

יש ערך של שבוע מזון ואספקה שם.
(זבובים מזמזמים)
כל הדברים שהוא עשה... שום דבר כזה.
לא לעמו שלו.
לא יכול להיות בטוח לחלוטין.
אני לא חושבת עליו כעל גבר.
הבנים שלי, הם הולכים משם כמה ימים, הם באים בראש.
זה כאילו הם שבעה, שמונה שנים שוב.
אני לא יודע מה לעשות.
אנחנו צריכים לחזור.
עכשיו.
גבר:

♪♪
(פטפוט)
(אנשים מתייפחים, ממלמלים) אישה:

אני מצטער.
הם היו אנשים טובים.

המשפחה שלנו, אנחנו...

היינו זרים, אבל לקחנו אותנו פנימה באנו לאהוב אותו כאן.
הלוואי...

אבל הוא נהרג.
טרוויס נהרג.
הוא נהרג על ידי אותו אנשים שהרגו פיל ואת האנשים שלנו במאחז.
אותם אנשים... אנשים של ווקר... יש עכשיו נהרגו החברים שלנו... ורנון, קאתי, מייק...
-  Gretchen.

אני ראיתי ממקור ראשון איך ווקר מטפל הקורבנות שלו.
ראיתי את זה במאחז, ואני רק עכשיו ראיתי את זה שוב.
בנית את המקום הזה יחד.
בגלל זה, יש לך היה מוגן.
אתה לא היה בחוץ בעולם.

אני אומר לך, אין שום דבר בחוץ.
אם תעזוב, תמות.
האנשים של ווקר אינם חזקים מספיק כדי לכפות עלינו את האדמה הזאת.
הם מנסים להפחיד אותנו.
ככה הם רוצים שאנחנו הולכים... משפחה או שניים בכל פעם,
שם בחוץ לבד שבו אף אחד לא יכול לראות, שבו המיליציה שלנו אינו יכול להגן עלינו.
אנחנו לא יכולים לתת לעצמנו להיות שבור.
יש יותר מאיתנו.
- אנחנו חמושים טוב יותר.

(מרעמם גובר) אישה:

♪♪ (פטפוט)
(פטפוט ממשיך) זה היה מרשים כמו לעזאזל.
זה היה הכרחי.
איך אתה אומר שקר כי גדול לישון בלילה?
איך אתה עושה את זה?
מה שאמרתי היה נכון.
אף אחד מהחברים האלה ימות, לא הלילה, לא מחר, אולי לא הרבה זמן.
אתה ואלישיה בטוחים.
אני אשן כמו תינוק.
תגיד את זה  היה  טרויה.
זה היה.
אף אחד לא יאמין לנו.
הם מפחדים יותר ממה הוא בחוץ שם יותר מכל דבר שהוא יכול לעשות.
אתה צריך כבר אמר לי הראשון לפני שעשית את זה.
היית אומר לא.
אני מקבל את זה.
אני שונא את זה, אני מקבל את זה.
הייתי מגובה לך כאילו אני גיבוי לך עכשיו.
רק אל תשכח מה הוא.
-  (פרות mooing)

אני לא הולך לשם לעשות את זה, אני נשבע.
אני... הוא חייב לי.
הוא היה צריך להסתכל לי ישירות בעיניים.
הוא היה צריך להגיד את זה על הפנים שלי, אומר את זה _ כמו ורנון אמר את זה לאבא שלי.
הוא חייב לי את זה.
הוא לא רצה לעשות את זה, נכון?
הוא אמר כמה דברים, ו... עשיתי כמה דברים.
אז זה הלך רע.
לא מה שאתה רוצה לשמוע, נכון?
אתה יכול להריץ את המקום הזה, טרויה, אבל לא אם אתה נותן דברים להישבר ככה.
אתמול בלילה היה לך פקודה.

המיליציה שלך ראתה את זה, והם הגיבו.
לאחיך אין מה שיש לך.
הוא לא מהמקום הזה.
אתה הניצול.

אז, לא, הדבר האחרון אני רוצה לשמוע היא איך איבדת שליטה.
זה לא יכול לקרות.
♪♪ לא אכפת לי איך עשית את זה.
לא אכפת לי למה עשית את זה. כל מה שמעניין אותי הוא שאתה יכול לשלוט בו.
יש קרב מגיע, ואתה צריך להציל אותנו.
האם אתה יכול?
כן, גברתי.
♪♪