# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "המטיף" של AMC... ♪
הוא אומר שהוא גוסס, שהוא רוצה לחיות לנצח.
והוא חושב שאתה יכול לעזור לו לעשות את זה.
[יְרִיָה] שם.

אני אשים אותך באחיזה עם האחרים.
הוא נראה כמו איש צעיר ונחמד.
האישה:

האם אתה מבין?
♪
["פחד פחד" משחק מחזות] ♪
[Caveman Grunting] ♪
_ [נמשכת נמשכת]
♪ [נמשכת נמשכת]
[צ'אט לא ברור] ♪
אני מעדיף לאכול כדורים של בואש.
_
[סרט מקליט] [נמשכת נמשכת]
[קוֹל עָמוּם] ♪
[צ'אט לא ברור] ♪
[מפטפט]
[Marker Scribbling] ♪
תודה.
זה היה נחמד מצדך.
לא, זה לא היה.
לא.
קח אותו לאחיזה!

הייתי אנוכית.
אוקיי, תראי, אני לא רוצה לנסוע על זה.
אנא!

אנא!
ללא שם:

אני לא רוצה ללכת לאחיזה, בסדר?
[מטעה ללא הבחנה] בבקשה.
[מלמול]
MAN:

הכלבה הזאת!
[צ'אט לא ברור] אני אומר לך, זה לא נכון.
האישה:

- מה אנחנו עושים?

[נטייה] אמרתי תסתום"!
[נמשכת נמשכת] תחזיק אותו.
[צרחות]
בואו נראה לו כמה אש זה באמת יכול לשרוף.
- [קלטת ריפס]

[Whimpers] אף אחד לא צריך לחרבן.
- [Clatters]

♪
[צרחות עצירות]
[Caveman Wailing] ♪
[צרחות] ♪
[Caveman Murmurs] ♪
_
[מחזות ביג בנד] [תינוקות]
♪ [צחקוקים]
ללא שם:

♪ דרך למטה ב Tipperary שבו plop פרה הוא ♪ עבה ♪ איפה נשים צעירות והחברים באים כל ♪ מהירה
[צחקוקים] ♪ חיו שרלוט יפה, הילדה שאנחנו מעריצים ♪
♪ הגאווה של ארין היקרה, זונה סקרלט-שיער ♪ ♪ זה סקרלט הזונה, הנערה שאנחנו מעריצים ♪
♪ הגאווה של ארין היקר, הזונה סקרלט

הו.
אל תדאגי, mhac.
ללא שם:

[צחקוקים]
[תינוקות] ♪
[Coos, Gurgles] [נַחֲרָנִי]
♪
[דניס שיעול]
[צפצופים] אפשר להביא לך משהו?
קולו של גבר:

לא.

♪
[נוזלי Pours] ללא שם:

מקרר מקולקל.
אתה יודע, אחי היה מקבל אימים של לילה.
אני יכול לתקן משהו שנקרא "סלטיק סלטיק".
דרמה של ויסקי, דרמה של דבש, רק גלולה או שתיים של רעל עכברים.
זוג סוויג של זה, אתה תישן כל כך קשה אתה אפילו לא לחלום.
ללא שם:

איפה?
אני לא יודעת.

תיהני, להסתבך, אולי לחזור למקום ההוא של לוקר.
אני צריך להישאר כאן עם דניס.
מה עם ג'סי?
לא.

זקוק למנוחה.
השעה כבר שתיים וחצי לפנות בוקר.
אני חושב שאתה עושה, גם, אהוב, הא?
כֵּן.

רעיון רע.

Mnh-mnh.
- אני הולך למיטה.

"לילה, קאס.

♪ [סגירת דלת]
DENIS:

- [צפצופים]

[צפצופים] מורס מוי.
- [צפצופים]

מורס moi!
- [שיעול] מורדים moi.

- מורדים moi!

- מורדים moi!

תירגע, תירגע, תירגע.
תרגע.
[אנחות] סירי קול:

נשך אותי.
נשך אותי.
נשך אותי.
נשך אותי.

♪ [פעמון בל במרחק]
♪
[אנחות] ♪
[מקלדת מקשים Clacking] ♪
[פתיחת הדלת] פ 'הובר:

סופר נוח.
שני סוכרים.

אז, זה שווה את כל הסיכון?
"הדרך הטובה ביותר לדעת את המטרה שלך היא באמצעות" אינטימיות סמויה ".
זה בספר.
אז, מתי הבוס הגדול מגיע לכאן?
הבוס?
כֵּן.

הוא בדרך.
מה זה?
בו ברי.
רוצה קצת?
ללא שם:

[נושם]
[דוקטור דובר צרפתית]
איך הולך?
[אנחות] לילה של לילה מחוספס.
דוקטור אמר שאין טעם בבית החולים.
רק תן לו סם הרגעה ואמר לי רק להיות כאן בשבילו, אתה יודע?
- [מדברים צרפתית]

לא, אנחנו טובים.

חשבתי שאלך לעבודות מעגל.
ימין.
בסדר.

לקחת את האודישן אלוהים.
זה הרעיון שלך, נכון?
לראות אם הם יכולים לשפר את הווידאו, לפוצץ את התמונה?
הו כן.

[דניס שיעול] חפשו מספרים סידוריים על קנה האקדח?
לראות אם הם יכולים לעקוב אחר... חזרה לבעלים.

כמו שהם עושים על מופעים.
הגיוני.
[דניס שיעול]
זה העופרת היחידה שלי.
זה כל מה שיש לי.
ובכן, זה רעיון טוב.
אני שמח שחשבתי על כך.
[צחקוקים] תגיד לי איך אתה מסתדר, בסדר?
בְּסֵדֶר.
[צפצופים]
כּוֹמֶר?

עם דניס?
אתה רוצה שאני אתפלל בשבילו?
לא, אלוהים, לא.

[Clears throat] ובכן, בטח, אם זה יעזור, אבל זה לא מה שחשבתי.
- מה?

במונחים של הנחיות ופרמטרים... מה החוקים העקובים מדם, כשלעצמם, אבל...
פאדרה, הוא גוסס, בסדר?
אולי אתה פשוט...

אני מתכוון... אני לא בטוח Genesis יכול לעזור, אבל... גם אם זה יכול... אני רק... אני

♪ ימין.

כנראה

- אתה מבין?

♪ בְּסֵדֶר.
[צעדים יוצאים] [פתיחת הדלת]
♪
- היי.

איפה היית?
לוקר מטורף.
מה זה איתך ועם המקום הזה?
אני לא מבין את זה.
מובן מאליו.
♪ אתה בסדר?
♪ כֵּן.
♪ בְּסֵדֶר.

♪ ללכת לעבודות מעגל.
למה?
להראות להם את האודישן אלוהים, לראות אם הם יכולים לפוצץ תמונה של האקדח.
Y'know, להתחקות אחר היורה.
הא.
♪ זה היה הרעיון של קאסידי.
♪ אני יכולה לבוא?
♪ בטוח.
האיש מעל הרשות:

אל תשכח את מכירת יום השנה שלנו, מגיע בסוף השבוע הזה בין השעות 6:

הבא

כך.

כמו שהם עושים על מופעים.
המופעים?
ללא שם:

כאשר הם לפוצץ תמונה לראות לוחית הרישוי או סימן מטושטש, מספרים סידוריים על אקדח... [צחוק]
ללא שם:

מספרים סידוריים על אקדח.
אנחנו נסתכל.

אתה צריך לדעת... יש דברים כאן, מחוץ להקשר,
אולי נראה מבלבל.
זה ניו אורלינס.

וגרוע מזה.
אני רק רוצה לדעת אם אתה יכול לראות את המספרים הסידוריים.
ימין.

האישה מעל הרשות:

יש לה הפשרה אוטומטית, יצרנית קרח כאן.
כל אחד מדפים אלה יכול להחזיק גלון של נוזל.
אני יכול לקבל את זה היום?
מה אתה עושה?
הו, היינו זקוקים למקרר.
אני יכול להזמין בתוך 20 דקות.
- גדול.

בוא נלך.
אני עדיין מחכה על החבר'ה.
- המה?

הסיבה שבאנו לכאן.

אה נכון.

אתה צריך אותי בשביל זה?
[גניחות] ♪
כך תטופל התנהגות טובה.
בחדשות אחרות, הצוות שלי ואני גילינו המקור של הקשיים הטכניים שלנו,
אז אנחנו צריכים להחזיר אותך לתאי הגיהינום האישיים שלך תוך זמן קצר.
[כל מלמול] כן.

התאים שלך, לאלה מכם שאינם יודעים, הם מופעל על ידי גנרטור מרכזי.
מתוך גנרטור זה, כל בלוק שואבת את הקצבה של כוח... קצבה...

מבוסס עלייך.
אבל בעיות יכולות להתרחש... בעיות כמו אלה שאנו חווים... כאשר יש יותר אתה מאשר צריך להיות.
כאשר אחד אתה לא אמור להיות כאן.
♪ השאלה שלי היא:

♪ אל תפחד.
במוקדם אני יודע, במוקדם אני יכול להוציא אותך מכאן.
אז מי זה?
♪ מי לא שייך לגיהינום?
♪ הולך פעם אחת... ♪
הולך פעמיים... ♪
אה, אני

- זה אני.

לא, הנה.

- זה אני!

MAN:

[גניחות] בסדר, נעשה את זה ככה.
אל תדאג, מי שלא תהיה, נמצא אותך.
[תא סלולרי נפתח, סוגר]
זה אני.

אם חד הורית.

אני

אני

ואז הצית אותם.
כי זה אף פעם לא היה מספיק!
טוב, טוב, אני זה שלא שייך לכאן כי לא הרגתי אף אחד.
אנסת ארבע נשים.
זה היה "תאריך אונס".

לא אומר לא.
ובכן, הם אמרו "כן" עד היום, לא?
שאל את עורך הדין של אבא שלי.

MUTTON CHOPS:

הדברים שעשיתי, עשיתי אותם לטובת הציבור.
[לחישות] זה אתה, לא?
אתה לא שייך.
_ [שיחות לא ברורות]
_
האמנם?
ומה עשית?
[צחקוקים]
_ [אנחות]
אתה מכיר את הפשעים שלי, יוג'ין.
למה שלא תספר לי על שלך, מאדם מרושע אחד למשנהו?
_
_ [אנחות]
_
אתה, אה... הטמא אותה?
פגע בה?
נִרצָח?
_
אתה לא שייך לכאן, ידידי.
_
אל תלך שולל.
מאנרינג לא נותן לאף אחד לצאת.
♪ כשהגעתי לכאן לראשונה, היו להם תקוות גדולות בשבילי.
הם עשו לי קסטודיאן.

ראיתי דברים.
למדתי איך הם חושבים.
מישהו יוצא מהגיהינום כדי לספר את הסיפור?
לעולם לא.
_ תקשיב לי, יוג'ין.
הגיהנום הוא יותר מ Zagnuts ו כדורים שטוחים.
יש מקומות אחרים שהם יכולים לשים לך.
_
_ [כדור תופים]
♪ [גניחות]
[כל מלמול] זה היה נחמד מצדך, יוג'ין.
♪
- [שיעול] בסדר

אה, זה בסדר.

זה בסדר.

קבל את כל זה שם.
ילד טוב.

בְּסֵדֶר.

שכבי בחזרה.

- [צפצופים]

- [שיעול]

♪
מקרר נחמד.
היי, טול.
אני יכול לשאול אותך שאלה?
כֵּן.
אתה חושב... אתה יודע, אולי... אולי היית רוצה להיות אני?
- לא.

אלוהים, אני בקושי רוצה את זה.
אני מתכוון, החלק האחר, אתה יודע, כמו, מה אני.
ללא שם:

החלק הגוסס.

אום... לחיות לנצח, נכון?
אני מניח שזה יהיה מגניב.
אתה לא צריך לדאוג, בטח לא פוגע בך, אתה יודע?
אין מה לפחד.
ללא שם:

אתה יודע למה אני מתכוון.
יש לך את כל האצבעות קצוץ.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

זה בונוס, בסדר?
אבל יש מסחר

כשהייתי ילד, אמא שלי היתה לוקחת אותנו לחוף בקיץ.
אני ואני אחי.

כל טיפש אחר יורד על ברכיו בכנסייה.
יהיה לנו את כל המקום.
אהבתי את זה.

אלוהים, אני לא זוכר את הפעם האחרונה שהייתי על החוף.
כן.
גם אני לא.
אני שונא את החוף.
[סגירת דלת מקפיא] ויש שעמום.
שמעתם כל בדיחה... סמים בקושי עובד.
♪ ואז כל מי שאי פעם טיפלת או אהבת רק... פשוט מת.
♪ חוץ ממך.
♪
כֵּן.

כֵּן.
[כלב נובח במרחק] ♪
[טוליפ Grunts] ♪
MAN:

מן האוכל שאתם אוכלים לבלגן שאתם עושים.
אנחנו עומדים מאחוריה.
עושה היום נהדר בשבילך ומחר נהדר עבורנו.
- [משוב]

- אחי...

זה עבד?
תהנה מבריק.
ללא שם:

אני לא רואה כלום.
אתה לא.
[מחזות מוזיק] אני לא רואה כלום.

זה נכון.

אין שום דבר בסרט הזה שיכול לזהות מי מחזיק את האקדח.
אבל אני רוצה לדעת מי מחזיק את האקדח.
אנחנו לא יודעים מי מחזיק את האקדח הזה?
- [לוחשת] אתה.

למה שאביא אותו לכאן אם זה אני?
כדי לכסות את התחת שלך.
חשבתי שאתה דואג למישהו עקבות זה חזרה לך.
אבל הוא לא קיווה שאנחנו למצואאתהמספריםהסידוריים.
כן, כמו שאמרתי קודם.
אני צריך לדעת מי עומד מאחורי זה.
כֵּן.
זה קשה.
[בשקט] חייבת להיות דרך אחרת.
חייב להיות.
[קול רגיל] בסדר.

[מקלדת מקשים Clacking]
- [סרט]

אוקיי, זה צפחה.
כאשר אתה עושה סרט, אתה... בהשתקפות.
מאחורי המצלמה.
זה פרצוף.
[קליקים על עכבר] ארני:

אני לא יודעת.

ההחלטה התדרדרה לחלוטין.
אולי אם היינו עושים זאת

הו כן.
האם אתה יכול לעשות את זה?
שני:

♪
♪
_ אקסטרפולטור.
אמרתי לך שאנחנו יכולים להחמיר את המצב.
לא!
ללא שם:

[Groans] ♪
[Crackles חשמל] ♪
[זמזום] ♪
_
[בוכה] אתה צריך.
אתה היחיד שאני יכול לסמוך עליו לעשות מה שאני אומר.
תראו, טרייסי, זה כמו מה שמרי פופינס אומרת ב "צלילי המוסיקה",
"כאשר אלוהים סוגר דלת, הוא תמיד פותח חלון".
אתה צודק.
פעם אהבתי את מרי פופינס.
[Sniffles, אנחות]
[אנחות]
תודה, יוג'ין.
[נַזֶלֶת] ♪
[נַזֶלֶת] ♪
[גאספס] מה לעזאזל?
אני... ללא שם:

♪ אני... כֵּן.
♪ לַחֲכוֹת... אתה לא משוגע?
[צחקוקים] כן, אני משוגע...

מה?
גם אני מחבב אותך!
♪ [צחקוקים]
♪ אני רוצה לשיר.
גם אני.
- ♪ זמן הסגירה ♪

♪ זמן הסגירה ♪ ♪ אתה לא צריך ללכת הביתה אבל אתה לא יכול, להישאר, כאן ♪
♪ אני יודע מי אני רוצה לקחת אותי הביתה ♪ ♪ אני יודע מי אני רוצה לקחת אותי הביתה ♪
♪ אני יודע מי אני רוצה לקחת אותי הביתה ♪ ♪ קח אותי הו

- [צחקוקים] למה אתה בוכה עכשיו?
[צחקוקים] אני רק... [אנחות] שמח.
[צחקוקים] [שטיפות שירותים]
הו.
ללא שם:

הלוואי שהייתה מספרת לי איך הרגשת מוקדם יותר, יוג'ין.
אני כבר הבטחתי לעצמי למישהו אחר.
מה?
מי?
אלוהים.
[פתיחת הדלת] יוג'ין!
לא ידעתי שאתה כאן!
מַטִיף.
מה שלומך?
טרייסי אומרת לי שיש לך מבחן כימיה גדול מגיע השבוע.
אתה תהיה מוכן?
ללא שם:

טוֹב.
זה הולך גם בשבילך, טרייסי.
יותר מאמץ אתם מכניסים עכשיו, את האפשרויות יותר אתה הולך להיות מאוחר יותר בחיים.
[צחקוקים] אני עושה את רוב שיעורי הבית שלי באוטובוס בדרך הביתה מבית הספר.
כמובן שאתה כן.
♪ טרייסי... ♪
הכומר הוא לא אלוהים.
♪ הוא לי.
♪ לא.
לא.
לא, חבר'ה!
♪ תפסיק!
חבר 'ה!
תפסיק!
♪ לא!
לא!

♪ תפסיק!
♪
גברת.

ללא שם:

סיים את העבודה.
יוג'ין!
קדימה, יוג'ין.

[בְּכִי] אה הא.
♪ זה נכון.
הו כן.

בחייך.
אמרתי לך שאני אבוא לקחת אותך, יוג'ין.
ואני באה... עכשיו!
[צרחות]
[גישה צעדים] קאסידי:

- [דניס שיעול] בסדר

קצת ג'ינג'ר אייל.
[יבבים, שיעול] אוי, אלוהים אדירים.

בְּסֵדֶר.
הו.
אתה בסדר.
בחייך.

בואי הנה.
קשה להחלים כאשר אתה שואף ריח החולה שלך.
אלוהים.
בְּסֵדֶר.

♪ אַבָּא?
[ריצה במים] אבא, בבקשה.
♪ [תא דלת נפתח]
[גניחות] [סגירת דלת תא]
[נַהֲמָה] ♪
[גניחות] ♪
היטלר:

♪ היית צריך לראות בעצמך.
היית צריך לראות.
ברגע שהם יגלו שאתה השגיאה, שם הם יכניסו אותך.
ולא רק לשעה או שתיים, אבל לנצח.
אני יודע.

[סקופים] _
_ אתה חייב לסמוך עלי, יוג'ין.
אני רוצה לעזור לך.
[סקופים]
[לחישות] לברוח, כמובן.
♪
[Knob רעשנים]
♪ [לדפוק על הדלת]
♪ פאתרסטון:

ללא שם:

♪ [נעל Dis Disages]
♪ מי שם איתך?
♪ אף אחד.

מה אתה רוצה?
ללא שם:

אם אתה רוצה.
♪ אני

ללא שם:

♪ אלוהים... ♪
אני לא יודע למה אני מתפלל כשאני יודע שאתה לא שם, אבל... אם זו התוכנית שלך בשבילי,
ואתה יכול לשמוע אותי, אני מבקש את עזרתך.
♪ ויתרתי על פיסת נשמתי כדי למצוא אותך.
אל תיתן לזה להיות כלום.
אנא.
האיש מעל הרשות:

♪ כל מזל?
מצטער אחי.

מה?
ארני:

אני מניח שאולי הם היו קפה לפני שהם הרגו אותו.
או אחרי שהם הרגו אותו.
- ימין.

לא כלום.
כל זה... לא כלום.
יש עוד משהו שאנחנו יכולים לעזור לך, אדוני?
כן, אני מחפש את אלוהים!
ראית אותו ?

[מחזות מוזיק] [שיחות לא ברורות]
אני מצטער.
הו.

כמו שאמרת, אין בזה כלום.
♪ [זמזום]
♪
אני הולך לעשות את זה במוקדם או במאוחר, אבל...

ללא שם:

כֵּן.
זה היה.
זה למה יש לך אקדח?
♪ הו.
ללא שם:

רודני יכול להיות, אה... בלתי צפוי.
♪ איפה כל הרהיטים שלך?
ללא שם:

אז, עכשיו, זה פשוט שולחן, כיסאות, מזרן אוויר.
- [צחקוקים]

אה נכון.

כֵּן.
בו ברי.
הו כן.
המועדף עליי.

הרוזן צ'וקולה יכול למצוץ אותו.
[צוחק] אני טוליפ.
אני...

ללא שם:

אז אתה יכול חול, צבע, מה שלא יהיה.
הו.

Mm.
אתה אי פעם ללבוש אפוד הוכחה אפוד ולקבל ירו בחזה?
ללא שם:

הממ.
אבל זה נשמע כיף.
[צחקוקים] זה.
[צוחק]
אנחנו צריכים ללכת מתישהו.
אני

♪ [צִלצוּל]
סיאמוס:

ללא שם:

מה אתה רוצה?
כֶּסֶף?
אה, טוב לשמוע את קולך, שיימוס.
אין לי סבלנות לריקוד שלך.

אני לא מחפש את דפי המידע שלך.
[צחקוקים] הו, לא?

יש לי בן.
ואני מניח שיש לך עשרות, אבל מזל טוב.
לא, זה לא ככה.
תראי, דניס לא חדש, בסדר?
הוא זקן.
והוא חולה.
♪ [אנחות] כמה טוב אתה מכיר אותו?
רק אמרתי לך שהוא בן, נכון?
אתה יודע מה אני שואל.

מהו המזג השורר בו?
כמה טוב אתה מכיר אותו, פרונסיאס?
אני יודע שהוא צבוע, שיימוס, בסדר?
אני יודע את זה הרבה.
אל תעשה את זה.
שימות.
[קליטת קליקים] [צפצופים סלולר]
♪ [דניס שיעול]
[צפצופים] ♪ דרך למטה ב Tipperary שבו plop פרה הוא ♪ עבה
♪ איפה נשים צעירות והחברים באים כל ♪ מהירה
♪ חיו שרלוט יפה, הילדה שאנחנו מעריצים ♪
♪ הגאווה של ארין היקר, הזונה זונה סקרלט ♪
♪ זה סקרלט הזונה, הנערה שאנחנו מעריצים ♪ ♪
♪ הגאווה של ♪ ארין היקר ♪ הזונה שערה זונה ♪