# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הפתעה!
♪ המשך, הבן הסורר שלי ♪ ♪ יהיו שלום כשתסיים ♪
♪ להניח את הראש העייף שלך לנוח ♪ ♪ אל תבכו לא יותר ♪
דין:

כדי לראות את הילד שאוכל נשמות.
מטטרון:

אמארה:

אנחנו מלוכדים.
♪ לאחר קמתי מעל הרעש והמהומה ♪ סם:

- אלוהים.

♪ רק כדי לקבל הצצה מעבר לאשליה זו ♪ צ'אק:

זוהי הסיבה היחידה שבאתי את לשוליים.
דין:

סם:

♪ למרות העיניים יכולות לראות, אני עדיין היה עיוור ♪ ♪ למרות הצליח מוחי לחשוב, אני עדיין היה אדם מטורף ♪
קראולי:

אתה באמת יכול לנצח אותה?

אז כן.
♪ אני יכול לשמוע אותם אומרים ♪ דין:

♪ המשך, הבן הסורר שלי ♪
Attenuare!
♪ יהיו שלום כשתסיים ♪ ♪ להניח את הראש העייף שלך לנוח ♪
♪ אל תבכו לא יותר ♪ אמארה, לא!
[חבטות גוף]
[חרחורים]
לבדוק מה שלומו.
היי.
צ'אק.
אתה שומע אותי?
דין.
קאס?
היי, זה אתה?
היי, אתה שומע אותי?
בסדר.
[נאנח] לוציפר נעלם.
אמארה קרע אותו מגופי.
לאן?
אני לא יודע.
יאללה.
האם אתה, אה...
H

אוו.
אתה יודע מתי אתה נוהג ו באג פוגע השמשה הקדמית שלך?
אני הבאג.
אז מה אמארה אמר עלייך... למות.
כן, מה שהיא עשתה לי, אני יכול להרגיש הניצוץ שלי, דהיית האור שלי.
וכאשר הוא נעלם... אוקיי, טוב, t-לספר לנו איך לתקן אותך.
אתה לא יכול.
אני-אני-מניח שיכולתי, אולי, אבל זה אף פעם לא הולך לקרות.

כך היה אקדח בכיס שלך.
[הוא נוהם] קראולי:

לא ידעתי כלבים אכלו ארוחת בוקר.
קאס היא חזרה.
סתם סקרנות

[סירנה מייללת במרחק]
Font color = "# 00FF00" ♪ 11x23 Supernatural ♪ font color = "# 00FFFF" אלפא ואומגה תאריך אויר מקורי ב

- זה נראה כמו השמש הוא -

למה אמארה הייתי עושה את זה?
השמש היא מקור כל החיים על פני כדור הארץ.
בלעדיו, הכל פשוט... רק מבזבז משם.
בואו נהיה לעזאזל מכאן.
[סנאפס]
אתה.
עדיין יש כמה טריקים בשרוול שלי.
אני לא מת ×... סם:

- אני כנראה צריך לשבת.

- [נאנח]

אוקיי.

[למחוא כפיים בקבוק משקשקת]
באמת?
[נאנח] באמת.
מה?
פגענו אמארה עם הכל שהגענו, והיא התרחקה זה.
אז... אז זה השיחה האחרונה?
זה נכון.
תראה בנאדם.
אם יש לך משהו בשבילי אגרוף, לירות, או להרוג, תודיע לי ואני אעשה את זה.
אני אעשה את זה עד יום מותי.
אבל איך אנחנו אמורים לתקן השמש 'הארורה?
♪
[צפצוף ציפורים]
תודה, רג'י.
[נאנח]
הלו, הלו?
אה, מיליידי.

אנה, היו לנו הדיבורים האלה.
זה לא "מיליידי." זה טוני.
כמובן, מיליידי.
איפה הבוס?
לתנומה שלו.
התה של ערוכי במחקר.
[נאנח] תודה לאל.
[קליקים מרחוק] אישה:

רשמנו ירידה של 6% בתפוקת האנרגיה של השמש,
וכן, זה קרה די במפתיע, אבל אנשים צריכים להבין -
השמש שלנו עוברת תקופות פעילות גבוהה ופעילות נמוכה.
אמנם זה קצת...

[טבעות טלפון, מצפצף] שלום?
מס 'אני לבד.
מה ?

באמת?
[לחץ, זמזום] שמש הדמים מפוצץ.
מממ.

עם מה שקורה, אתה בטוח זהו השימוש החכם של המשאבים שלנו?
מס לא, אני מבין.
כן, אדוני.
בדרכי.
[צפצופי טלפון] ♪
אתה יודע מה?

אני יותר טוב לברוח.

אתה רוצה?
לא!
[מרחרח] צ'ארלס, אני מתכוון ליישם את הקומקום על האש.
אמא שלי תמיד אמרה, ואין דבר כוס קטן נחמד של תה לא יכול לתקן.
יישוב.
אני אשאר כאן, למצוא ב התכנית שלנו אוקיי.

קומקום?
הוא מנצל אותך.
זה מה שהיא עושה.
מצא מישהו עם כוח... כיסויים עד... חופר מהציפורניים ב.
הממ.
כן, טוב, אני לא עוזר מישהו עכשיו, ללא ספק.
הוא כבר...

לעת עתה.
עכשיו זה סוג של כולנו קיבלנו.
מה.
אני לא קורא לך אבא.
[ציוץ ציפור]
אתה לא רוצה להיפרד.
קל בדרך זו.
יגיד לו שאני אהיה בבית ברגע שאני יכול.
כמה זה גרוע?
כל הדרך.
ימין.
ארוז לך משהו קטן, רק אם כל הקשקוש שלך לא עובד.
עכשיו, פרגוס היה בהיר.
הלך לפני יום ההולדת הראשון שלו, אבל הוא שנא את המכנסיים.
שנא אותם.
הריץ את 'לעגל הכפר,
Banger הקטנה שלו רק נפנוף ברוח.
אדם וחוה היו באותו אופן.
ילדים.

אני כל כך שמח בעולם מתקרב לסיומה.
סמנתה!
W

שום דבר.

החוצה של אמארה יש לאכול השמש המפחידה, ו

כן.

כלומר הרעיון הטוב שלי, כי כל דבר הוא טוב יותר מאשר זה .
סם.

גם אם היינו יכולים לנעול אמארה משם, זה לא יעשה בכלום.
אני מתי.
וכאשר לכתי, איזון קוסמי בין אור וחושך -
זה נגמר.
בסדר.
[שולחן טורק] אז אם אנחנו לא יכולים הכלוב שלה, אנחנו חייבים להרוג אותה.
בינגו.
[רועמת מנוע]
איך אתה עושה?

אני מתכוון, אתה יודע, הדבר לוציפר כולו.
הייתי פשוט... כל כך טיפשים.
לא, לא, לא.

צדיק.
צדקת לתת לוציפר רובה נסיעה.
אותי וסם לא היו עושים את זה.
ובכן, זה לא עבד.
לא, אבל זה היה כמיטב יכולתנו, ואתה ניגש.
הייתי רק מנסה לעזור.
ובכן, ואתה לעזור, קאס.
אתה יודע, אני - אתה יודע, לפעמים אותי וסם
יש לי כל כך הרבה קורה כי... אנחנו שוכחים כולם.
ובכן, אתה גר חיים מרגשים.
[צוחק] כן, כי הוא בן מילה אחת על זה.
אבל אתה תמיד שם, אתה יודע?
אתה החבר הכי טוב שהיה כאן מאז ומעולם.
אחינו אתה, קאס.

תודה.
[טבעות ניידות] [ביפ]
יו.
בסדר.

סם הכניס משהו.
♪ [צמיגים חורקים]
רגע, אז עכשיו אתה רוצה להרוג את החושך?
אתה מגניב עם זה?
'כי, את יודעת, בפעם האחרונה... יראה, הגוסס של צ'אק.
אה, אל תיעלב, אלוהים.
כן, לא, אני

אז, אנחנו באמת לא צריכים בחירה.
אני מתכוון, להסתכל.

Y

בדיוק.

ימין.

היי, אני משחק, אבל איך בדיוק אנחנו הולכים לעשות את זה?
אני מתכוון, לוציפר להכותה עם-יד של אלוהים, ו, טוב, ראינו איך זה התברר.
סם:

היא עושה נראה אי אפשר להרוס.
ימין.
האם היא, צ'אק?
[נאנח] ובכן, אני... אני מתכוון, גם... אני...


[נאנח] בסדר.

בחשכה, אפשר - עלולה יש חולשה - אור.
הוא אומר לנו עכשיו.
מה?

לא רציתי לרצוח אותה.
אוקיי, אבל עכשיו שאנחנו מנסים לסיים אותה, איך הרבה אור אנחנו מדברים?
אני לא יודע.
10,000 שמשות מוגדרות סופרנובה.
ובכן, y-אתם אלוהים.
אז, רק אלוהים אותם.
תראו אותי.

אוקיי.

אה, אנחנו רק צריכים רעיונות אחרים.
אום... רוונה.
מה לגבי בספר הארור?
[מגחך] זהו מעבר... אוקיי, קראולי?
אה, לא קיבלתי כלום.
ובכן, מה עם נשמות?

נשמות סוללות חיים.
הם מלאים באנרגיה.

כל אחד הוא חזק כמו... 100 שמשות?
H-הוא אינו טועה.
אוקיי, אז אם קיבלנו מסוג זה מיץ, אז מה?
אתה מקבל אותי נשמות מספיק... אני יכול לבנות פצצה.
האם זה לעשות את הטריק?
אה... אולי.
בסדר.

כמה שיותר.
גם אם אתה יכול לקבל זה סוג של כוח האש... אתה באמת חושב שזה יעבוד?
קסטיאל:

השמים מלאים נשמות.
אוקיי.

רוחות.
ובכן, הם פשוט נשמות עם מטען, נכון?
כן, אבל היינו צריכים הרבה מהם.
הילס Waverly.
[צוחק] סנטוריום הילס Waverly.
כמובן.
אלפים מתו שם.
טון של רוחות רפאים.
זהו נואש... וטיפש.
ובכן, נואש וטיפש של פחות או יותר כל מה שיש לנו עכשיו, אז... פיין.
אלך לפשוט לעזאזל ואראה מה שנשאר.
בסדר.
בוא להגיע לעבודה.
[צפצוף ציפורים] ♪
[עלים מרשרשים]
באמת חושב זה יעבוד?
ובכן, רוונה אמרה שזה יעבוד.
אה.

[כפי רוונה] זהו ספר of the Damned לאיית, boyos.
קח קריסטל קטן זה.
זה יהיה לשאוב את כל רוחות אלוהים אדירים.
רק לומר את מילת הקסם.
[קרואו caws] [סלסול התקן]
[משבים רוח]
[דלת נטרקת]
מקום באמת חי עד hype.
כן, היא עושה.
בואו לתת את מילת הקסם זריקה, כי אנחנו שש.
בסדר.

♪
איפה לעזאזל הם?
תפסת אותי.
קבל ישבנים קספר שלך כאן!
אתה יודע מה?
למה אתה לא גומר את?

כן.
[הוא נוהם]
אוקיי, אני חושב שזה עבד!
חה חה!
[זין Gun]
- אמור את מילת הקסם!

דין, למהר!
האגיס!
[התנשפויות]
עבור מילת קסם.
הא.
כן.
♪
המלאכים הם - שמים לא יעזרו.
הם יודעים שזו בסופו של דבר, נכון?
מכל דבר.

והם לא אכפת לך?
לא, זה לא כל כך.

נשמות או נשמות.
הם איטום עדן, והם "למות בכבוד".
ובכן, זה מדהים.
בסדר, קראולי.

ובכן, אני היה כל הנשמות שהיינו צריכים.
מה זאת אומרת "היה"?
למרות שאני חש ברע, כמה מהחברים השטניים שלי החליטו לפשוט הסליק שלי.
ובכן, מה יש לנו - זה לא מספיק.
[זמזום חשמל] טוב, זה יכול להיות דבר אבל חדשות טובות.
[רובי זין] [צעדים מתקרבים]
חפירות ניס.
בילי?
מי הוא בילי?
Reaper.
רוצה מאיתנו מת.
טונות של כיף.
היי.
חכים שני.

ראיתי אותך בנים הילס Waverly, וקורא לי חתלתול סקרן,
אבל עם, אתה יודע, זיכויים על להתגלגל, קיבלתי לשאול -
למה אתה בני קורע רוחות רפאים?
מה אכפת לך?
אנשי מלח - מסוג הדברים שלי.
אז... לשפוך.
אנחנו איסוף נשמות לבנות פצצה.
כדי לפוצץ את החושך לגיהינום.
אוקיי.
אוקיי?
אה, w

אמצעי הדברים מתנהלים, אני כשעה משם את קטיפת אלוהים עצמו.
אז אתה נמצא כאן כדי לעזור לנו.
טיפ קטן - אתה רוצה נשמות, מכנים קוצר.
[המיית יונים]
ביה:

שלום.
אה, אני אוהבת את השמלה שלך.
זה מפואר למדי עבור הפארק, אבל לפחות לך עשה מאמץ.
האם אתה רוצה להאכיל אותם?
מעדיף שלא.
אני כבר האכלה לציפורים אלו קורה 20 שנים.
הם כמעט המשפחה.
ואני יודע שזה הופך אותי קול כמו עטלף זקן ומשוגע, אבל...

בעלי נפטר כמה שנים לפני, והבן שלי הוא מתחמק ממני חוברות אלה
לפרישה קהילות - המוכר גם בשם שבו הם שולחים זקנים למות,
אבל לא לעשות מזה עניין על זה.
אז אתה שונא אותו.
ובכן, קצת.
לפעמים.
אבל אתה מכיר את המשפחה.
גם כאשר אתה שונא אותם, אתה עדיין אוהב אותם.
ובכן, זה מרגש.
[שריקה]
כמה נשמות נמצא שם?
כמה מאות...

אני פשטתי על הרעלה.
כמו שאמרתי, אנשים מתים - מסוג הדברים שלי.
אבל אנחנו טובים?
מאוד.
סופר.
דין:

כן.

רק מקווה זה לא היום.
קראולי.
[צעדיו המתרחקים]
קסטיאל:

ובכן, עכשיו יש לנו את הפצצה, אז אנחנו פשוט צריכים למצוא אמארה.
צ'אק:

הוא לא הדף יותר.
למה שהיא תהיה?
היא זכתה.
אוקיי, אז?
אנחנו צריכים מישהו להתקרב אליה, מישהו עם... קשר אישי.
♪
ובכן, מה אנחנו מחכים?
כיצד ניתן להבריח הדבר הזה?
אנחנו תמיד יכולים לדחוף אותו שלך - היי.
אני מתכוון, אתה יכול.
אתה לא תשא את הפצצה.
אתה תהיה פצצה.
אני הולך לקחת מה נמצא שם... ולשים אותו כאן.
ברגע שאתה מקבל קרוב אליה, תלחץ האצבעות יחד כמו אז -
בום.
אוקיי.
[נאנח]
[חשמל מרשרש]
[נאנח] הא!

איך אתה מרגיש?
כמו קרב רק צריכים צלוי להבה.
[נאנח] האם זה נורמלי?
סוויטי, אנחנו כל כך הרבה מעבר נורמלי.
אתה חייב כשעה, אולי טיפ טיפה יותר, אז אתה ממש הליכה מתקתקת פצצת זמן.
♪
תודה.
ברוכים הבאים הברית.

לבנון, קנזס.
דין, אתה יודע, אתה לא צריך לעשות את זה.
'קורס שאני עושה.
אני פשוט צריך להתקרב.
אני יכול לעשות את זה, בסדר?
אני יכול לעשות את זה.
אתה יודע, אם זה עובד, אממ, כי הפצצה מתפוצצת.
אני יודע.
אתה מגניב עם זה?
מס לי

היא המשפחה שלי.
אני לא יכול

... אני מבין.
קסטיאל:

קאס.
אוקיי.
אוקיי.
בסדר.
יכולתי ללכת איתך.
לא, לא, לא.
לא, אני מוכרח לעשות את זה לבד.
תשמע, אם

אז לחפש אותו, בסדר?
ודא הוא לא עושה שום דבר טיפשי .
כמובן.
תודה לכל דבר.
אוקיי, להסתכל.

בסדר?

אוקיי?

בוצע.
ובשביל האפר שלי, אני אוהב את זה כאן.
כן.
אתה יודע, ככל מקומות מנוחה נצחיים ללכת.
[מפתחות רעשן]
יאללה.

אין רגעי חומוס-קפיצי.

[גרון קלירים] כן, אתה אוהב סרט בנות.
[צוחק] כן, אתה צודק.

[נזלת] [גרון קלירים]
אוקיי.

[סנאפס]
[צפצוף ציפורים]
[מנוע נכבה]
[סגירת דלתות רכב]
הוא אינו טועה.
[נאנח] אפוקליפסה אחת קטנה והם לסגור את חנות.
נכנע.
העגול שלך, המוס.
אמארה:

איך מצאת אותי?
האם זה משנה?
אני כאן כדי לתת לך מה שאתה רוצה.
אותי.
זה שינוי.
טוב, אני לא יכול לעמוד ולצפות בעולם, החברים שלי, ולמות משפחתי.
אז אם תיפול חלק ממך מרחיק אותי כי, אז אני.
אתה... וכי פצצה בחזה שלך?
אתה חושב שאני לא יכול לטעום הכוח יורד מכם?
נא.
הבעיה היא מעולם לא הצליח לפגוע בי.
אז מה הופך פעם אחרת?
אין לי ברירה.
מה אתה עושה אל השמש - זה לא אני.
עם אחי הולך ונחלש, המאזניים הם tipping משם מן האור.
וגם אל תוך החשכה.
ונמוג.
כאשר נעלם אלוהים, היקום - הכל יחדל להתקיים.
כולל אותי.
Man:

[סנאפס] משעמם.
הוא נראה נורא.
אמארה:

הוא נעל אותי במשך מיליארדי שנים.
הוא שלח לך להוציא אותי להורג.
לא, לא.

זה לא היה הרעיון שלו.
אתה בן משפחה.

הוא לא רוצה מכל זה!
[ג'רי והפייסמייקרס ' "אל תתנו השמש לתפוס אותך בוכה" משחק]
♪ אל תתנו השמש ♪ ♪ לתפוס אותך בוכה ♪
♪ הלילה זה הזמן ♪ היי, צ'אק.
♪ עבור כל הדמעות שלך ♪ איך אתה מחזיק מעמד?
אה, אסים.
♪ הלב שלך עשוי להיות שבור...

לא!
רק רציתי לפגוע בו.
רציתי לגרום לו לשלם.
כן, כי הוא נקמה.
זה יביא לך מתוך מהמיטה בבוקר, וכאשר אתה מקבל את זה, זה מרגיש נהדר... במשך כחמש דקות.
הייתי שם.
אותי וסם - היו לנו חלקם ההוגן שלנו ריבים -
יותר ממנת חלקנו - אבל לא משנה כמה רע זה הגיע,
אנחנו תמיד עושים את זה נכון כי אנחנו משפחה.
אני זקוק לו.
הוא זקוק לי.
וכשהכול הולך לחרבן, כי הוא כל מה שאתה צריך - המשפחה.
עכשיו אתה יכול להיות - ישות כל-יכולה... אבל אני חושב שאתה אדם במקום הנכון ובזמן הנכון.
אתה פשוט צריך אחיך.
[מגחך] פשוט להפסיק.
אתה לא רוצה להיות לבד.
לא ממש.
אני מתכוון, לעזאזל.

אבל עמוק בפנים, אתה לא באמת רוצה אותי...
Cecause אני לא אותו.
אז אולי אני יכול להרוג אותך.
או אולי אני לא יכול.
אולי אם אני מושך הדק זו, כולנו חיים באושר ועושר, או אולי נמות דמים, או אולי זה לא משנה,
כי אולי יש דרך אחרת.
אז אני הולך לשאול אותך שוב.
לשים בצד את הזעם.

ואתה אומר לי... מה אתה רוצה?
אתה יודע, אנחנו, אממ... אנו זקוקים לכם לנסות תולה
רק עוד קצת.
♪ אבל אל תשכח אהבה זה משחק ♪ אני יודע.

♪ וזה תמיד יכול לבוא שוב ♪ אני הולך לקבל לך קצת מים.
♪ הו, אל תתנו השמש לתפוס אותך בוכה ♪ ♪ אל תתנו לתפוס השמש אתה בוכה ♪
♪ הו, לא ♪ ♪ הו, וואו, וואו ♪
צ'אק?
מה?
צ'אק ?

למה עשית הבאת אותי לכאן?
אחי, אני... בהתחלה... זה היה רק אתה ואני,
והיינו המשפחה.
אהבתי אותך, וחשבתי - אני ידע... שאתה אוהב אותי.
עשיתי.
[נאנח] שאני עושה.
אבל אז הלכת ואתה עשית כל דברים אחרים.
שנאתי אותם.
ושנאתי אותך על הצורך משהו אחר, משהו שלא היה לי.
ואז נעלת אותי משם, וכל מה שיכולתי לחשוב עליו עושה לסבול אותך.
היו לך את הסיבות שלך.
עשיתי.
וחשבתי נקמה יעשה אותי מאושר.
אבל טעיתי.
מה שביצעת... זה יפה.
לקח לי זמן רב לראות את זה.
אני יודע שאנחנו לא יכולים לחזור כדי כך היו פני הדברים.
אני לא רוצה, אבל הלוואי... הלוואי שיכולנו רק להיות משפחה שוב.
שאני עושה מדי.
[ווש]
♪
הוא עשה את זה.
הוא דמים עשה את זה.
ודין?
[שריקה]
אני חושב שאנחנו פשוט הולכים להיעלם לזמן... היי, כן.

אני מקבל את זה.
אבל קודם... [התנשפויות]
[נאנח] עדיף?
מה איתנו?
מה לגבי כדור הארץ?
כדור הארץ יהיה בסדר.
הוא הביא אותך... וסם.
דין, שנתן לי מה שנזקקתי לו יותר מכול.
אני רוצה לעשות את אותו הדבר בשבילך.
[הדלת נפתחת]
קסטיאל:

אם אתה רוצה לדבר... אני כאן אם אתה צריך משהו.
טוני:

[שריקה]
קאס!
לא.
סם ווינצ'סטר.
טוני Bevell.
אנשי רוח, לונדון ההתכנסות.
אה, אתה לא שמעת ממני

אנחנו מאוד מסורתיים.
שמור מהדרך, לשמור המחקרים שלנו.
אתה, אממ... מה?
שלח אותי לקחת אותך.
כדי לקחת אותי?
בהנחה והעולם לא הגיע לקצו, ו

תראי, גברת - אנחנו כבר צופים בך, סם.
מה שעשית, הנזק שגרמתם - מלאכים, Leviathans, החושך,
ועכשיו, גם - הזקן החליט מספיק מספיק.
אני מתכוון, בואו נודה על האמת, סם.
אתה רק צייד שהוזנק למעלה לשחק עם דברים אתה לא מבין
ועשיית יותר נזק מתועלת.
עכשיו, איפה דין?
המלח.
תשמע, גברת.
אני לא יודע מי לעזאזל אתה או מה לעזאזל אתה רוצה - עצור.
מכניס את האקדח.
אמרתי להפסיק.
אתה ואני, שנינו יודעים שאתה לא הולך ללחוץ על ההדק.
[הירייה] [משקשק מעטפת מעטפת]
יאללה.
איפה לעזאזל אני?
אישה:

עזור לי!
אמא?
סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן font color = "# 00FFFF" @ elder_man