# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתמול זיהינו את הגופה במזוודה כדיוויד יואן ווקר.
דווח על היעדרו ב-10 במאי, 1990.
הנתיחה שלאחר המוות אימתה שדיוויד ווקר מת כתוצאה מפצע דקירה יחיד בחזה.
אנחנו מחפשים את הרוצח שלו, חד וחלק.
ואת מי שגזל מילד בן חמש את ההזדמנות לראות שוב את האבא שלו.
ילד ש...

שלום, אמא.

מה?
שבב המידע מהזימונית שנמצאה על הגופה עדיין בבדיקה.
בינתיים שלפנו ממנה מידע החל מסביבות... שבועות לפני שמת 12.
אני לא יודעת מה אתם יודעים על זימוניות, ילדים.
הזימונית הזאת אלפא נומרית.
כלומר שבנוסף להשארת מספר טלפון, אפשר לשלוח אליה הודעות קצרות, כמו הודעות טקסט.
ככל שנפענח ממנה יותר, נדע יותר
על התנועות שלו בשבועות האחרונים לחייו.
פראן, תוכלי לדבר עם חברת הטלפונים, ותבררי אם יוכלו להשלים את הפערים
על מספרי הטלפון האלה?
ובקבוק שמפניה.
פרוסקו.

למי שיפענח את ההודעה הזאת.
אני ומפקח בילוש קהאן נגלה כל מה שנוכל על דיוויד ווקר מאלמנתו.
ומורי וג'ייק, תוכלו לחפש את התיקים המקוריים?
נראה מה עלה בחקירה ההיא.
טוב, תודה לכולם.
תקשיב, אתמול בלילה חשבתי,
למה לה להשאיר משהו על הגופה, שעלול לזהות את הקורבן, ואז אולי גם אותה?
כי היא מיהרה ולא בדקה?
למה תעשה דבר כזה?

כי היא הייתה בהלם.

שווה לשקול את זה.
שלום, ילדים.

שלום.

זה הגיע בשבילך.
עם שליח.
הזמינו אותי לריאיון שני.
בואי.
כל הכבוד.

-

הנה הגיליונות הרפואיים.
תוכלי להודיע לי כשד"ר סמואלס יבוא?

מריון.
יש לך דקה?

היא אמרה שקשה לה לדבר עם ההורים שלה ושהיא אוהבת את השיחות שלנו ושהיא... היא פשוט שאלה אם לא יפריע לי אם היא תתקשר לפעמים לנייד שלי.
כן, ומתי זה היה?
אוי, לפני חודש.
וכמה פעמים היא התקשרה לנייד שלך?

אתמול ואז... בערך יום או משהו כזה אחרי שהיא ביקשה ממני, אני חושבת.
זה לא עניין קבוע?

והייתי שמה לזה סוף אילו חשבתי שזה יוצא מכלל שליטה.
נהדר שפיתחת איתה מערכת יחסים חזקה כל כך, ואני יודעת כמה עזרת לה.
אני רק חושבת שצריך להגדיר מחדש את הגבולות ונסכם שלא יהיו יותר שיחות אישיות.

אני אדבר עם ההורים שלה וארגיע אותם.
הם הרגישו שחותרים תחתיהם קצת.
בסדר, אין בעיה ואני מצטערת אם... בסדר.

סליחה, מי סיפר להורים של זואי?
זואי, אני מניחה.

כל החיים חשבתי שהוא נטש אותנו.
אני יודעת, אבל תמיד אמרתי שאנחנו לא יודעים את זה בוודאות.
זה היה התרחיש הטוב ביותר, אמא.
התרחיש הגרוע ביותר, הוא התאבד, הילד שלו בן החמש לא הספיק לו כדי שיישאר למענו בחיים.
את מתארת לך מה גורמות לך שנה של חשיבה כזאת 26?
לא.
ואז לגלות שזה מה שקרה?
שהוא לא עשה שום דבר רע.
שהוא עדיין אהב אותנו?
אני מרגיש מרומה.

אני יודעת.

אני משתתף בצערכם.
מי היה רוצה לעשות לו דבר כזה?
מי היה רוצה לפגוע באבא שלי?
אל תזיזי לי את היד.
תסיימי את הציור, אני תכף חוזר.
קול, מה יש, מה קרה?
כלום.
אלה אמורים להיות השבועות השמחים ביותר בחיים שלנו.
אני בסדר.

יצאנו חמש שנים, בערך, לסירוגין.
'בסוף התחתנו בשנת 81, 'ג'ייסון נולד בשנת 85.
והנישואים היו מאושרים?
כן, טוב, מאושרים עד כמה שאפשר.
מה זאת אומרת?
נו, הרי אין נישואים מושלמים.
לא, נראה לי שלא.
לא, זאת אומרת אהבנו זה את זה, אבל... לדיוויד היו בעיות.
תקופות של דיכאון די קשה, וזה הכביד על המצב.
והדיכאון הזה נגרם מדבר אחד או...

לא, נראה לי שזאת המהות של הדיכאון.
שאין דבר בולט להתעצב בגללו.

אני בהחלט לא הבנתי למה.
בסופו של דבר נראה לי שהוא פשוט היה בנוי ככה.
ואמרת את כל זה בחקירה המקורית?
כן, אני חושבת שכן, עבר מאז זמן רב מאוד.
נכון.
גילינו שרידים של זימונית על הגופה של בעלך.
כן, הייתה לו זימונית.
משהו מהמספרים או מההודעות האלה מוכרים לך?
טוב, אם זה "תתקשרי אליי", שלחתי לעתים קרובות הודעות מהסוג הזה.
סביר ששלחתי הודעה כזאת גם כשהוא נעלם.
שום דבר אחר ברשימה לא מוכר לך?
לא.

-המשטרה דורשת את עזרת הציבור

-חברת בריטיש טלקום

-

הוא עבד, אני נשארתי בבית אחרי שג'ייסון נולד.
במה הוא עבד?

מועדונים ומועדוני לילה.

כן, דיוויד עבד קשה מאוד.
הוא היה אחד כזה שתמיד נמצא בוועדת הצדקה המתאימה, ועשה פעילויות התנדבות רבות,
גיוס כספים לסניף השמרנים המקומי... הכוונה היא שהוא היה מקושר היטב.
הוא נעדר ב-8 בחודש, אבל דיווחת על כך רק ב-10.
כן.

לפעמים הוא נסע בשביל ענייני עבודה, והיה שוכח לספר לי, אבל אף פעם לא למשך שני לילות.
כשהוא לא חזר בערב השני, התקשרתי למשטרה מוקדם בבוקר.
אני מניח שניסית להתקשר אליו?

ומה הם אמרו?

איפה זה היה?

עם מישהו או...

הם יצאו בשבע, אמר שהוא הולך להיפגש עם תורם פוטנציאלי.
וזאת הפעם האחרונה שראו אותו.
מה חשבת בשבועות ובחודשים שאחר כך?
במשך זמן רב... חשבתי שבסופו של דבר הוא עבר התמוטטות עצבים
ונעלם לאזור נידח כלשהו.
המצב שלו היה קשה כל כך?
בהיעדר הסבר טוב יותר, זה היה הפתרון הטוב ביותר שהיה לי.
וככל שהחודשים והשנים חלפו,
פשוט שיערתי שהוא הלך והתאבד באיזה מקום.
אני משערת שהעסק עבר אלייך.
כן, בסופו של דבר.
ולמרות השאפתנות שלו ושנים רבות שבהן עבד 14 שעות ביום, הוא לא היה שווה הרבה כל כך.
אני רק יודעת שג'ייסון ואני קיבלנו פחות מ-30 אלף, אז התגייסתי למשטרה חצי שנה אחרי שנעלם,
בעיקר כי התרשמתי מאוד מהשוטרים שטיפול בחקירה, וגם מפני שהיה לי צורך בכסף.
טוב, תודה.
-

"תשוו את חלל התפילה לנשים אל זה של הגברים
"תחתמו כדי שקולנו יישמע"
אחות...

קיבלנו תלונות רבות, שרה.

הוא קטן ומסריח.
יש לנו שטח מוגבל.

נתפלל בחדר שלכם ואתם תתפללו בשלנו, פשוט.
להתראות, עומאר.
ערב טוב לכולם.
שלום, מותק, היה יום טוב?
כן, לא רע, ולך?
עכשיו דיברתי בטלפון עם אדם.
יכול להיות שהוא יבוא בסוף השבוע הבא, לכבוד יום ההולדת שלי.
זה יהיה נחמד.
הוא סיפר לך על החברה שלו ומה שעשתה?
כן.

מה זאת אומרת?
נעשה שימוש במונח "שלישייה", ובשלב הזה הזכרתי לו שיש לי לב חלש.
הנוער של היום.
ממזרים עם מזל.
התכוונתי לשאול אותך, מה עשית בווינצ'סטר ביום רביעי שעבר?

כן, מצאתי כרטיס רכבת בכיס של הג'ינס שלך.
כמעט הכנסתי אותו ככה למכונה.
כנראה היה משהו.

ביום רביעי שעבר?

כן, אין בעיה.
ברור שלא סיפרתי להם.

היא התקשרה מהטלפון הקווי שלה, יכולת לחפש אותו בנייד שלי.
למה לי לעשות את זה?

אני דואג לך.
אני חושש שאת שוב חולה.

רק מפני שלא רואה את העולם כמו שאתה רואה אותו, ואיך שאליס רואה אותו...

כל פעם שאני חולקת על אחד מכם, אני שוב משתגעת.
ודרך אגב, ראיתי איך החלפתם מבטים בגללי אצל אמא.
לא החלפתי איתה שום מבט.
אין לך מושג מה זה להיות במשפחה הזאת.
לא התקשרתי להורים של זואי, חמודה, בחיי.
אני לעולם לא אעשה דבר כזה.
מריון.
מריון, אל... דיברנו אתמול עם טסה ניקסון,
או עם מפקחת בילוש טסה ניקסון, עליי לומר.
ושנינו הרגשנו שהיא מסתירה דברים, אבל בינתיים אין ראייה לכך שהיה לה קשר לרצח שלו.
מורי, לאיזו מסקנה הגיעו בחקירה המקורית?
בדיוק לזה.

התיקים היו מקיפים?

אבל שנינו חשבנו שהם מתרכזים יותר בהיעדרות ופחות בפלילים.

דברים שלא טופלו מספיק בקפדנות.

כרטיס הנסיעה הזה נמצא על השולחן במשרד שלו בימים אחרי שהוא נעלם.

תסתכלי על התאריך.

יום לפני שנעלם.
אנחנו בטוחים שזה הכתב שלו?
המומחים באותה תקופה חשבו שסביר שכן.
וזה נבדק?

גרו שם שתי אחיות, שתיהן בשנות ה-70 לחייהן, ולא היה להן מושג למה הכתובת הופיעה על הכרטיס.
מצאתי מספר טלפון שמשויך לכתובת והתקשרתי לשם, אבל שתיהן מתו לפני שנתיים.
אבל אני שואל את עצמי, בטוח שזאת הספרה שש?
או שאולי זה אפס?
אמרתי לך שלא כדאי לפטר אותו.
אז התקשרת למספר 20?
כן, לפי הרשומות של הרשות המקומית, גרה שם גברת ג'יי דנפי, והיא אלמנה בת 80.
עבודה טובה מאוד.

עוד משהו?

וזאת רשימה של כל נקודת הפעולה שנבעו ממנו.
עברתי עליהן וסימנתי את כל הפערים, ונראה שזה נפל בין הכיסאות.
רשומה שעה, ב-9 במרס 19:

כעבור חמישה ימים, ב-14 בחודש, רשום מספר טלפון, שלפי חברת הטלפונים, בזמנו היה רשום על שם סי אוסבורן.
סי כמו קולין?

שוטרים התקשרו לכתובת הנלווית כמה פעמים.
'זאת דירה ליד טאוור ברידג, דירה 7, בפריז וורף.
אף פעם לא ענו, לכן זה לא נבדק.
אבל מפני שזה קרה רק כמה שבועות לפני שהוא נרצח, נראה ששווה לבדוק את זה, נכון?
כן, בהחלט.

פראן?

מחברת הטלפונים עזרו מאוד.
הרבה מספרים עלו יותר מפעם אחת.
רובם מספרי עבודה שלו, של המועדונים שלו, רואה החשבון שלו, המשרד שלו.
אבל המספר הזה הוא של החבר הטוב ביותר שלו, ג'יימס גרגורי, בעל מסעדה.
המספר עדיין שייך לו.
דיברתי איתו והוא רצה מאוד לדבר איתנו.
מעניין.
ולבסוף,
מישהו טוען לבקבוק פרוסקו משובח בחמישה ליש"ט?

אני חושבת שזאת כתובת.
דירה סי, אחוזות שוברוק.
והקיי-אקס?
קינגס קרוס.
כל הכבוד.
פראן, יפה מאוד.
אנחנו נבדוק את כל הרמזים האלה.

-

'כן, אוגוסט 88 עד מאי 1990, היא הושכרה לקולין אליוט אוסבורן.
בסדר, יש כתובת להעברת דואר?
לא.
טוב, אין המלצות או כתובות קודמות?
מצטערת, אחרי שבע שנים, אנחנו שומרים רק את החוזים.

וואו, 24 אלף ליש"ט בשנה?

זה היה סכום רציני בזמנו, לא?
זה היה בשנות ה-80.

כן.
פראן, אני בקינגס קרוס, ליד אחוזות שוברוק.
אני רואה שזה היה בניין מגורים ועכשיו הוא סוכנות פרסום.
אולי תבדקי בטאבו, תראי מי היו בעלי הבניין ב-1990.
תבדקי גם חשבונות תחזוקה, גז, חשמל, מים.

בסדר.
היי.

עוד לא יודעת.

שלשלתי הודעה בפתח שבדלת, שיתקשרו אלינו.
דיברתי עכשיו עם הבעלים המקוריים של הנכס בקינגס קרוס.
הוא ישמח לדבר איתנו בעוד שעה.
פראן מצאה חשבון גז על שם הדייר, ס.

ודיברתי גם עם ג'ייק.
הוא חושב שהצליח לאתר 'את הדייר מטאוור ברידג.
קולין אליוט אוסבורן שנמצא בגיל המתאים, גר בברייטון וכיום הוא עורך דין.
יופי.
אני אתן לך את הכסף.

אבל התשלום חד פעמי.
אם שוב תרדוף אחריי, אני אפנה למשטרה ולשירותי הרווחה בעצמי, ואסתכן.
אני צריך לדעת שאתה מבין את זה.
בהחלט, אני לא איזה סחטן שפל, קולין.
זה חד פעמי, לטובת שנינו.
תחכה לי בבית הקפה שישבנו בו ביום רביעי בתשע וחצי.
גברת אלאזי.
סליחה, אני לא זוכר אותה בכלל.
ברור שהיא הייתה הדיירת כי היא שילמה את חשבון הגז.
אבל יש לי שמונה בתים, ובכל אחד מהם היו עד חמש דירות, אתם יודעים,
והשכרתי אותן מסוף שנות ה-60 עד שמכרתי אותם, ב-2007?
היו לי בוודאי אלפי דיירים.

'התחילה במנוי בסוף 89.
אתם ודאי יודעים היטב שקינגס קרוס השתנתה מאוד בשנים האחרונות.

אבל ב-89', את הבית שבו היא גרה באותה תקופה, השכרתי כמעט בלעדית לזונות.
רובן היו בנות נהדרות.
כן, אמינות מאוד.

לכן אופתע מאוד אם גברת אלאזי שלכם לא הייתה זונה.
יש רישום פלילי על שם ס.

בוס.
אני מנסה לחשוב על סיבות אחרות לכך שכתובת של זונה תישלח לזימונית של גבר,
אבל אני לא מצליח.
וזה בדיוק מה שאישה תגיד לבעלה אם תגלה את זה.
אכן.
נוכל לדבר בחדר הזה.

סליחה, אנחנו מודעים לכך שוודאי קשה לך לשמוע את זה.
הוא שלח לה הודעות או...

אנחנו חושבים שהיא שלחה לו את הכתובת שלה.
ויש לנו יסוד להניח שהיא השתמשה בה לעסקים.
לא, לא ידעתי על כך שהוא הולך לזונות, הרי הייתי אשתו.
ולא, לא רבנו על זה, המריבה לא יצאה מכלל שליטה ולא הרגתי אותו בטעות.

אבל מאחר שהכרת אותו טוב, ולמרות הבעיות שלו,
זה משהו שאת יכולה לתאר לעצמך עכשיו שהיה עושה?
יכול להיות שהוא היה גבר כזה?
כמה זמן את בלשית, פקד בילוש סטיוארט?
שנה 22.
אני 19.
יש משהו שאדם מסוגל לעשות שיפתיע אותך?
בסדר.
תודה שהקדשת מזמנך, טסה.
תודה לכם.
תודה.

טס.

יש לך כמה דקות?

הגבלת תפקיד?

ברור שכן, זה לא קשור לזה.
פקד בילוש סטיוארט רק עורכת סקירה כללית...

רק ששום דבר לא מרחף מעליי, המפקדת.
שלא לדבר על הצער מהגילוי על מה שקרה לדיוויד.
אז אני רוצה לקבוע לך טיפול.
אני אפנה אותך למחלקה לבריאות תעסוקתית.
את אומרת לי לעבור לתפקיד מוגבל או שאת מבקשת ממני?
אני אומרת שתנהגי בהיגיון, תשבי קצת על הספסל,
ואני בטוחה שכל זה יעבור תוך כמה שבועות.
את חושבת שאולי עשיתי את זה?
טס, זה מעליב ואני לא יכולה... לא, אני בסדר, המפקדת.
אם את רוצה שאצא מהמשרד, תצטרכי להשעות אותי רשמית.
לא אכפת לי עד מתי מישהו אחר נשאר שם, עיישה.
אני רוצה שתחזרי ב-23:

תקשיבי.
תקשיבי.

או שתלכי ותחזרי ב-23:

הבחירה שלך.
עיישה.
עיי... קשוח.

אני מנהל אותה שיחה כל שבוע בחצי השנה האחרונה.
ממש כמו להתמקח עם דג זהב.
מר אוסבורן?
תסלחו לי.

פקד בילוש סטיוארט, מפקח בילוש קהאן.
ממשטרת רחוב בישופ.
יש מקום שאפשר ללכת אליו לשיחה קצרה, בבקשה?
אני עומד להיכנס למשפט.
אם זה קשור לאיזה תיק, תתקשרו ללשכה שלי והם... לא, זה לא קשור לתיק שלך.
אנחנו חוקרים מקרה היסטורי בלונדון, ואנחנו מקווים שתוכל לעזור לנו בחקירה.
בסדר, תלכו לחדר שלוש בהמשך המסדרון.
אני בדיוק עומד ללכת לשירותים.

היי.

מצטער, אין לי מושג.
והשם לא מוכר בכלל?
לא, לא, מצטער.
טוב, אין בעיה.
אנחנו שואלים רק כי מצאנו טלפון שהיה רשום לדירה שאתה שכרת,
ביומן השולחני ששייך לדיוויד ווקר.
איזו דירה?
'פריז וורף בטאוור ברידג.
בסדר.

כן, בסוף שנות ה-80, אני חושב.
'עד 90 '88.
היו לי הרבה חברים ששהו איתי בדירה ההיא, אני מניח שכל אחד מהם יכול היה לתת לו את המספר,
היא הייתה מין מוקד מסיבות.
הדירה הייתה מגניבה?
עבדתי בזמנו בסיטי, אז... כעורך דין?
לא, כבנקאי, אני חושש.
אה, כן.

קליין אג'רטון.
מבנקאי לעורך דין פלילי, זה... חתיכת שינוי, לא?

מה הביא לזה?
אילו עבדת בסיטי בשנות ה-80, לא היית צריכה לשאול.
אין בזה נשמה.
כל הכבוד לך.
הסתכלתי באתר של הלשכה שלך, אתה עושה עבודה טובה.
אני מקווה.

יש לך רצון
לתרום לחברה.
אם אפשר, אני חושב שצריך.
כן.
תודה שהקדשת מזמנך,
מר אוסבורן, אנחנו מודים לך.
סליחה שלא יכולתי לעזור יותר.
בעצם, לא, עוד דבר.
מתי אמרת שעזבת את תחום הבנקאות?
אני לא בטוח שאמרתי.
בתחילת 1990.
כן.

כן, בערך בזמן הזה.

בבקשה, תודה.

שלום.
מעודנת.

יכולת להגיד כבר "המצפון מציק לך, מר אוסבורן" וזהו.
כן, אבל הלחצתי אותו.
ואני מוכנה להתערב שהוא הכיר את דיוויד ווקר.
אני צריך דחייה.
אתה מתחיל בעוד שתי דקות.
ועכשיו הקאתי בשירותים.
אם השופט לא מעוניין בעיצוב מחודש של האולם, אני מציע שתשכנע אותו להתיר דחייה.

יש נשים שאצלן זה נמשך רק כמה חודשים, ויש כאלה שאצלן זה עלול להימשך... אני רק רוצה לדעת אם אני עדיין פורייה.
בהתחשב בגילך ובעובדה שלא קיבלת מחזור שנה וחצי, סביר מאוד שלא.
עדיין אוכל להפנות אותך למרפאת פור... לא, אין בעיה, באמת.
באמת שאין בעיה.

הוא אמר שהלוואי שהיא תמות מאיידס.
אני פשוט... חשבתי שבעיית השליטה שלך בכעס היא נחלת העבר.
היא כן.

אילצת אותנו לבוא במגע עם זוג מאוד לא יציב?
סיכנת הכול, מפני שאיזה מטומטם ירד עלינו?
אני מצטער.
זה בסדר, הכול בסדר.
אלוהים, פישלתי לגמרי.

נתמודד עם זה, טוב?

אני חושב שיש לנו שתי אפשרויות.
נספר לג'נט.

קולין, אתה מכיר את הכללים.

נראה לך שהם ישמחו להשאיר ילדה קטנה שכבר נמצאת במצב פגיע מאוד,
אצל מישהו חמום מוח כל כך?
ואני בטוח שזה מה שאתה חושב עכשיו.
מה פתאום.
אם נספר לג'נט, אנחנו עלולים לאבד את פלו.
טוב, אז האפשרות השנייה היא לתת להם את הכסף.
אני חושב שזאת האפשרות היחידה שיש, מותק.
אני רק מקווה שזה יספיק.
ג'ייס?
תלך הביתה.

אני באמת משתתף בצערך.
-אוקסון את באקס ,

-

-תשלום בכרטיס אשראי ,

ג'ייס.

בסדר, אין בעיה.
אז לילה טוב.

את בסדר?
יש אפשרות שנחליף בסופי השבוע, כדי שבקה תוכל לנסוע לשם בסוף השבוע הזה?
כן.
כן, בסדר.
מה?
רק ש... אמא של בקה עושה הרבה רעש עם האחים החורגים שלה,
ויש לה בחינות בשבוע הבא.
כן.

טוב.
אני רק... אני צריכה קצת מרחב, מותק.
וכל זה די קשה לי.
בוודאי.
טוב.
אני אדבר איתה.
בסדר, תודה.
אני יכול לעזור במשהו?
רוצה לדבר איתי?

מה לספר?

תודה.
-קולין אליוט אוסבורן ,

אתה בסדר?
כן.
לילה טוב.
יש לנו ארבעה מעצרים של שרה אלאזי, 'כולם ב-89' או 90, וכולם במרחק חמש דקות הליכה
מהדירה בקינגס קרוס.
ובשניים מהמקרים היא נעצרה עם אותה אישה, סמירה קהאן, שעדיין עובדת מין.
מרשים.
המעצר האחרון היה לפני שנה וחצי, על ניהול בית בושת ליד דרך פנטונוויל.
לפי מרשם הארנונה, היא רשומה כבעלת הנכס, אם כי עכשיו הוא רשום כספא.
לא נראה לי ש"בית בושת" הוא אחד האפשרויות בטופס.
עוד דבר, דיוויד ווקר גייס תרומות למפלגת השמרנים, במשך רוב שנות ה-80.
תוכל להתקשר לאשתו ולברר אם יש לה תמונות שלו מאותה תקופה?
תמונות של אירועים שאליהם הלכו, גזירי עיתונים.
ואם לא תמצא אצלה כלום, תתקשר למטה המפלגה, ותברר אם יש להם ארכיון תמונות שנוכל לראות.
כן.

מצאתי את הכתובת.

-

אפשר לעזור לכם?
שלום, אני פקד בילוש קאסי סטיוארט, אנחנו מחפשים את סמירה קהאן.
כן, היינו חברות טובות מאוד.
ובאיזו תקופה את אומרת?
כשעבדנו ביחד.

אבל נשארנו חברות אחר כך.
כן, מתי היא הפסיקה?
בעבודת מין?

בתחילת 1990?
היא נגמלה ועזבה את לונדון, אבל שמרנו על הקשר, טלפונים, מכתבים.
והיינו נפגשות בעיר אחת לכמה חודשים, לקפה ושיחה.
ומתי ראית אותה לאחרונה?
'ב-93', אולי 94.
אבל התכתבנו עד 1995 בערך.
ואיפה היא הייתה אז?
היא גרה בסולסברי.
היא הוציאה תואר, אני חושבת, והתחתנה.
כן, היא תמיד הייתה חכמה.

שמרת על חלק מהמכתבים, סמירה?
מצטערת, לא.
אין בעיה.

כן, כי צחקנו עליו במכתבים.
מחמוד.

אמרתי, "תמיד ידעתי שנהיה קרובות משפחה".
תודה רבה, סמירה.

אין בעיה.
ואם תמצאו אותה, תמסרו לה דרישת שלום ממני.
אני שמחה שהיא יצאה מזה.
היא תמיד הייתה חכמה מכדי להתעסק בזה.
מין, מוות ונקמה.
אלה שלושה מהנושאים העיקריים.
המורה, את בסדר?
הבה נתבונן במערכה שלישית, תמונה ארבע, בבקשה.
"הודות להוד מעלתך..."
גברת מחמוד, את יכולה לבוא לרגע, בבקשה?
לא, מצטערת.

טוב, אין בעיה.
יש לך מושג איך כתובת הדירה שלך הגיעה לזימונית שלו?
אם אני זוכרת למה נתתי לאיזה איש אקראי את הכתובת שלי לילה אחד בשנות ה-90?

את חושבת שיש סיכוי שנתת לו את הכתובת כשהיה לקוח שלך?
מה זאת אומרת "לקוח"?
קליינט שלך, כשעבדת כזונה.
בבקשה, תגידו שאתם לא חייבים לספר את זה למישהו.
מכאן או למשפחה שלי.

בבקשה.
זה קרה לפני שנים, הייתי אדם אחר לגמרי.
שרה, אם תשתפי איתנו פעולה...

אין שום סיבה לכך שמישהו חוץ מאיתנו ידע מזה.
אני לא מכירה אותו, בחיי.
אבל כן, ברור שהוא יכול היה להיות לקוח.
היו לך הרבה לקוחות, אני מניחה?
עשיתי מה שעשיתי במשך פחות משנה.
הייתי באותה תקופה במקום מאוד לא טוב.
אבל שנה זה עדיין זמן רב מאוד בעולם ההוא.
מתי הוא נעלם?
במאי 1990.

הייתי בחו"ל.
יצאתי לטייל באירופה בתחילת ולא הייתי כאן רוב השנה 1990.
תוכלו לבדוק ברישומי הדרכונים.
הייתי 1600 ק"מ מכאן.
אז מה דעתך?
אמינה לחלוטין.

אבל בוא נניח שהיא משקרת.
בהחלט, אני אבדוק את רישום הדרכונים.
אחרי כל הזמן... אתה יכול לחזור הביתה?

את מתארת לעצמך מה התחושה?
לא.

אני מרגיש בפנים זעם בגלל השנים שבזבזתי... לא הייתי צריך להיות האפס הלא יוצלח שנהייתי.
ויש לי הרגשה שאני רוצה להוציא את זה על מישהו.
בא לי להרביץ ולפגוע במישהו...

רק שאין את מי להאשים.

ג'ייסון.

שלום, חמוד, למה לא הודעת שאתה בא?
זה לא מתוכנן, היה לי צורך לדבר עם מישהו.
בסדר.

את בסדר?

נראה לי שנרצה לתשאל אותך כמו שצריך, מר גרגורי, אבל בינתיים זה עוזר מאוד.
תודה, תודה רבה.

המפקדת, דיברתי עכשיו שוב עם החבר, ג'יימס גרגורי, בעל המסעדה?

השיחה הייתה קצרה מאוד, הוא היה בדרך לעבודה.
אבל הוא סיפר לי על הבעיות של דיוויד, על הדיכאון והשתייה שלו.
טסה לא סיפרה לנו על זה.
הוא חשב שזה קשור למה שקרה לו בילדות.
ומה קרה?
הוא אמר שעבר התעללות מצד מורה בבית הספר היסודי.
ובחודשים האחרונים לחייו, הוא דיבר הרבה על כך שילך למשטרה
ויגיש תלונה על מה שקרה לו.
והוא גם דיבר על התעמתות עם מי שהתעלל בו.
ויום אחד הוא פשוט נעלם.
ויום אחד, מישהו תוקע לו סכין בחזה.