# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(המספר) בעבר על "שקרנים קטנים למדי .."
לא עוד שליחים.
לא עוד בני-זוג.
חנה:

- לעשות מה?

למה לא באת למלון באותו לילה?
"ראית את ארצ'ר דנהיל? ""כן.

- אתה משלם בכרטיס שלך?

"על איזה קלפים שילמת? "שאלתי.
- "אני לא זוכר".

- "אני לא זוכר".

אנחנו חייבים למצוא את כרטיס האשראי להחליק.
- מה לעזאזל אתה עושה?

"אני כותב את זה כי אני מתבייש".
"אני צריך מישהו שיסלח לי"
"והאדם היחיד לעשות את זה הוא אתה."
מרי מסוכנת.

אתה משקר לי כל חיי.
- אני לא אפגע בחברים שלי.

[Clacks הדלת] אל תשכחו את עזרא.
הוא רק מסמך מחוץ לכלא.
[מוסיקה סלסה]
(מאמן נקבה) "נחמד, נחמד מאוד."
- וו!

(מאמנת נקבה) 'זה הלילה, אנשים'.
"את רוצה שאגיע בשבוע הבא? "שאלתי.
"באותו הזמן, באותו מקום.

- האם אני עלייך?

בגלל שיכולתי להישבע שראיתי כאב.
הנעליים שלי קטנות מדי.
זה בסדר.
זה יהיה הרבה יותר קל שמלת חתונה 50 פאונד.
אה, אחי עוקב אחרי.

אמא שלי לא מסכימה עם מי הוא יוצא.
והיא...

מה הוא מצפה ממך לעשות?
עסקת ברוקר.
תשב אותה מאחור מאחורי עמוד עבה מאוד.
היי, אולי נוכל לשים אותם באותו שולחן כמו בן דודך שמעלה חמתים.
- [טלפון סלולרי מצלצל]

מריה?
היי..
ללא שם:

שום דבר לא הולך להרוס את היום המושלם שלנו.
אני מבטיח.
כֵּן.
אני מצטער, אני חייב לרוץ.
ווס רוצה לעשות את זה באופן אישי.
"התקשר אלי כל 20 דקות, בבקשה."
תציל אותי, בבקשה.

[צפצופים בטלפונים] אני לא יכול לעשות את זה עכשיו.
אתה לא יכול להרשות לעצמך לא.
אתה עדיין רוצה את זה, נכון?
לא אם זה אומר לענות את החברים שלי.
אבל הסכמת שלא עשית.
עשיתי מספיק.
- אני רוצה את זה בחזרה.

אבל קודם אתה צריך לספק מתנה ספנסר ובני משפחתה.
לא.
לא ספנסר.
היא כבר עברה יותר מדי.
השיחה שלך.
"אולי האיש הטוב ביותר יכול להשתמש בחלק מזה בטוסט שלו." "לא.
האם החתן יודע כי קראת לו פעם
- כמו טורף מתפתל, connive?

או שרצית את משטרת הרוזווד כדי לגבות אותו רשמית על ניצול נער
כאשר הוא היה בעמדה של כוח.
מעולם לא הגשתי את הדוח הזה.
אבל מילאת אותו, מותק.
אף אחד לא החזיק אקדח בראש שלך.
כעסתי, רציתי להעניש אותו.
זה היה לפני שש שנים.
אה, למזלי אין שום הגבלות אז או שאתה מספק את המתנה
או שלך הולך מקבל מתוח בבלוק התא 17.
♪ יש סוד ♪ ♪ אתה יכול לשמור את זה?

♪ Takin 'זה אחד אל הקבר ♪ ♪ אם אני אראה לך אז אני יודע שאתה ♪
♪ לא אומר מה אמרתי ♪ ♪ Cecause שני יכול לשמור סוד ♪
♪ אם אחד מהם מת ♪
שַׁחַר.
האם הערתי אותך?
אה, לא.

מותר לי להיכנס?
היתה תקרית במלון רדלי ביום חמישי.
מרתף חדר החנות הוצף.
למה אתה מספר לי את זה?
כי העד ראה אותך ואת החבר שלך כלב באותו לילה.
האם הוא כאן במקרה?
טוב, מי זה העד, ומה הם חושבים שהם ראו?
מותר לנו לשבת?
אתה יודע מה, באמת אין לי זמן.
אני צריכה להתקלח.
ללא שם:

שַׁחַר.
מה קורה?
הבלש פורי אמר שיש מבול במרתף ברדלי
ומישהו ראה אותנו שם.
למה לא?

אבל אתה מתקלח כאן.
חנה יש שמפו נחמד.
למה המשטרה חוקרת מבול?
זה לא נופל תחת אינסטלציה רע?
לא, זה לא היה מקרה.
זה היה מבוים.
מבול הרס עדות מכרעת בחקירת רצח.

רק סקרן.
למה אתה גר בבית מלון?
(חנה) אמא שלי מנהלת את ראדלי.
היא הציעה לכלב חדר והוא שדרג את מערכת הביטחון.
בֶּאֱמֶת?
ובכן, כי המערכת נכשלה ביום חמישי בין 9:

חוץ מזה למי יש גישה?
אני לא יודעת.

אני כבר עשיתי.
דיברנו אמש.
ואנחנו שוב.
עד שנברר מה קרה.
אנחנו כבר יודעים למה.
יש עוד משהו שאנחנו יכולים לעזור לך?
אולי יש.
ייתכן שאיבדנו פריט אחד אבל ראיות משכנעות אחרות עלו.
זה היה צריך לקרות היום?
ספנסר?
כן, אמא שלי שכר סוכן נדל"ן מי חושב שיש נייר קליפ הוא יותר מדי העומס.
למה ג'ייסון?

למה הרגשת את הצורך ללכת לראות את ג'ייסון עכשיו?
אתה יודע, עלי היה זקוק לשבר.
אני שמחה שהיא בניו-יורק.
ואתה יודע מה זה הולך להיות הרבה יותר גרוע לפני שהוא ישתפר.
את יודעת, כל הספרים אומרים שהבחילה נכנעת בטרימסטר השני.
אני לא מדבר על בארינג אני מדבר על פורי.
הוא לעזאזל כפוף להיות שוטר סופר.
הוא מנסה לפתור כל מקרה קר על משטרת הרוזווד.
היי, אמילי.

ללא שם:

מזבלה של הריסבורג.
אתם צריכים להיות מכירה בחצר ענקית.
הו, לא, לא, לא.
כשאנחנו יוצאים מכאן אנחנו לא משאירים אחריהם שום פיסות.
אנחנו איננו.
מקווה שתבוא לבקר.
מה זה?
נכס של סאנדריום ראדלי.
אני חושבת שזה חייב להיות מה שהביאו אותי הביתה.
זה היה בערימת האשפה?
כֵּן.
אולי כדאי שתשמור אותו.
[צלצול הטלפון הנייד] _
- 'חנה, תפסיקי'.

על מה מדבר פורי?
- האם א.ד. שלח לו אף?

(חנה) לא, אתה לנשום.
אנחנו חייבים לשחק את המשחק עד הסוף או שהגוף הזה יגיע לידיים של מישהו אחר
חתיכת פיסת, וזה לא הולך להיות שלנו.
אני לוקח עוד סיבוב.

אתה צריך להיבחר.
למה לא היה לך תור?

אני לא שולטת במשחק הזה.
[Clacks הדלת]
- מה זה היה?

- מה פספסתי?

- מונה יודעת על המשחק.

כי אנחנו זקוקים לעזרתה, אמילי.
"היא מבריקה."
היא יודעת את התשובה אפילו לפני שאני שואל את השאלה.
ובכן, השאלה היא, למה חיכית כל כך הרבה זמן לשאול ועל כך אין לי תשובה.
חכי, מונה, זה לא מרדף אמיתי.

מה, אתה חושב שאתה יודע מי הוא?
יש לי רשימה קצרה, החל בג'נה מרשל וכלה במרי דרייק.
בסדר.

ואין חתיכה על הלוח הזה שנראית כמוך.
אני מניח שאתה שוכח שהחליף את השמשה הקדמית
ברגע שקילפת את דנהיל.
מה שהופך אותי אביזר הפשע שלך.
ואם אתה חושב שאני הולך לעזוב את הגורל שלי הידיים שלך מגשש אתה מעשן את הווילונות.
[פעמון המעלית]
אשלי, אני...

לא ידעתי שאתה כבר בעיר.
- חנה חושבת ש...

רק הודעות SMS לה עדכון.
אנחנו תמיד מדלגים על החיבוק.

אלוהים אדירים.
ברוך הבא הביתה.
- מה שלומך?

אנחנו יכולים לדבר איפשהו עם פחות תנועה קטנה?
כֵּן.
[כלב כואב בגרון]
פשוט ביליתי את השעה האחרונה בפגישה עם משטרת רוזווד ואנשי התמיכה שלי.
- אני אמור להיות שם?

הם ביקשו במיוחד שלא תהיו.
אתה על המבול הזה?
ללא שם:

אבל להאנה ולי לא היה שום קשר לזה.
היא רק באה לאסוף אותי... קיילב, הבלש פורי ממשיך להסתובב אלייך.
נראה שהוא חושב שהפעלול הזה אולי היה משהו שקשור להגנה
חנה וחבריה.
זה נכון?
כל כך הרבה קרה מאז שהלכת.
הבנות הן מטרות פשוטות.
בבקשה, תסתכל לי בעיניים ותגיד לי כי חנה לא נמצאת בשום בעיה.
היא לא..
... בצרות.
שילה, זאת התנופה תלוי על העץ הזה
כי קנינו את הבית.
אני אפילו לא יודע איך להוריד את זה.
כל העץ?
אני אתקשר אליך בחזרה.
בסדר.
[צפצופים בטלפונים] היי.
ללא שם:

ובכן, הזכרת ששכחת לאכול וחשבתי שהארונות שלך כבר ריקים.
הו, רק זרקנו תבלינים אבל זה כל כך מתוק מצדך, מותק, תודה.
ללא שם:

האם תצטרף אלינו?
הו, לא, בעצם, אני

פעם אחרת.
אז, אתה מתקתק כמו שאני?
לגבי מה?
על מונה.
חנה לא היתה צריכה למשוך אותה לכל זה.
כֵּן.

היא יכולה לעזור, זה יכול להיות נחמד
- יש נקודת מבט שונה.

היא צריכה להוציא את מרי מהרשימה שלה.
ללא שם:

היא צריכה.
- אתה צריך את זה?

- למעשה, אני חייב ללכת.

- עוד דברים החתונה?

עזרא מדפדף ברשימת האורחים.
- אני אראה אותך.

תודה.
אִמָא?
'היי, כשתגיע אתה תביא'
"עוד קצת קלטת איתך? "שאלתי.
(נקבה # 1) "למה אתה קורא לי כאן?"
(זכר # 1) 'אתה יודע למה אני מתקשר אליך'.
"חשבתי שתוכל להצמיד לי את זה? "שאלתי.
(נקבה # 1) "אני יכול להצמיד לך הרבה, פיטר."
(זכר # 1) "אני חושב לקבור גופה בחצר שלי הוא הרבה."
(נקבה מס '1) "לא היתה לי ברירה".
"אם זה לא היה ג'סיקה, זה היה אמור להיות לי מטר וחצי מתחת.
"ידעתי מה אתם מתכננים."
(זכר # 1) "שש רגליים לא מספיק עמוק בשבילך."
מה זה לעזאזל?
מאיפה זה בא?
(זכר # 1) 'אתה יודע למה אני מתקשר אליך'.
"חשבתי שתוכל להצמיד לי את זה? "שאלתי.
- פיטר, מה קורה?

(זכר # 1) "בחצר שלי יש הרבה."
[Shatters] זה מה שקורה כשאתה פותח את הדלת למשוגע.
לעזאזל!
[נסגרת הדלת] (נקבה # 1) "למה אתה קורא לי כאן?"
(זכר # 1) 'אתה יודע למה אני מתקשר אליך'.
"חשבתי שתוכל להצמיד לי את זה? "שאלתי.
(נקבה # 1) "אני יכול להצמיד לך הרבה, פיטר."
(זכר # 1) "אני חושב לקבור גופה בחצר שלי הוא הרבה."
(נקבה מס '1) "לא היתה לי ברירה".
"אם זה לא היה ג'סיקה, זה היה אמור להיות לי מטר וחצי מתחת.
♪
אז, האם היא שם בחוץ?

מי הקליט את השיחה?
איך אני אמור לדעת?
זה היה לפני מאה שנה.

למה היא חושבת שאת ואמא של עלי רוצה להרוג אותה?
בבקשה, ספנסר.
אלה ההשתאות ההזויות של חולה.
מי עוד יעשה משהו כזה?
מה אתה עושה.

לא לא לא.

מישהו פרץ לבית שלנו.
אתה לא צריך להתקשר למשטרה.
אני מתקשר למשטרה.

אנא.
אני אתקשר אליך לפני שתלך לישון.
תגיד לג'ייסון שאני אומר היי.
ודא שהיא לוקחת חומצה פולית שלה.
זו היתה מונה.

לילה טוב.
כן גם אתה.
אתה יכול להגיד עלי שאתה אוהב אותה מולי, מ.
זה לא היה סוד מאז שהיינו בראוניז.
אוקיי, בבקשה, להשתמש לא צריך לגעת בו.
אתה עדיין לא מבין עד כמה אתה זקוק לי, נכון?
תראי, לא ביקשתי ממך לשחק את המשחק הזה.
גם לא ביקשת ממני לגלות את השם של רופא הפוריות שעשה את ההליך של אליסון, אבל עשיתי זאת.
אתה לא רוצה לדעת מי הבנק התגלגל?
אדם זה עשוי להיות גם אבא של התינוק שלך.
עדיין לוקח שני, hon.
בסדר.

אם אתה יודע משהו לשפוך אותו.
אני לא יודע שום דבר חוץ משמו של הרופא ואתה תפגוש אותו מחר בבוקר בשעה 11:

קבעת תור?
אתה הולך כזוג.
תתלבש כראוי.
היא לא תיתן לך בדיקת פוליגרף.
היא לא צריכה.
אמה יודעת שאני משקרת כשאני מדברת בשנתה.
אתה לא מדבר בשנתך.
אני עושה כששקרתי לה.
- חנה, יש לך מכוסה המסלולים שלך.

בגלל שאני חושב שהרעתי אותם.
לזרוק את הקבלות על הרצפה זה לא נראה כמו תאונה.
פורי לא יכול להוכיח שום דבר.
והחשוב הוא שהטעות של ספנסר נעלמה.
ללא שם:

לא היה אכפת לי אם ישאירו את הצמיד שלי במכונית הזאת.
אני ..

היי, עזרא.
אני באה עם מתנות.
הממ, תודה.
יש לך משהו חזק יותר?
על מה את מדגישה?
אני אחד שהוא האיש הטוב ביותר אולי יורדים במעבר דרך סקייפ.
האם זה אומר שהוא יכול ללבוש חצי טוקסידו?
בכנות, רק רציתי להתחייב למישהו שאני אוהבת ועכשיו, זה על סדר היום של כולם.
הלוואי שהלכנו לסנדלים ולג'לטואים.
רק טקס פרטי לשניים וכפר טוסקני מושלם.
מי עוד שניים?
האם רק הזמינו אותנו?
היי, שמש.

- האם אכלת?

אני חושבת שאני הולכת למעלה.
זה היה יום ארוך מאוד.
מצטער חבר 'ה.

זה, החברים שלי היא נראית כלה מאושרת.
זה היה מסע ארוך עבורנו.
ודיברנו על כך שילדנו פגישה ראשונה.
לא כן, אם?
ללא שם:

האם דנו באלו מכם האם, אה, לשאת את הילד?
- היא תעשה.

ובכן, בעצם קיוו שתעזור לנו לעשות זאת, ד"ר האמונד.
אני

הו, לא

רק עוד החלטה רפואית מושכלת.
בסדר.

תשובה על השאלה, כבוד.
- לא, לא.

ללא שם:

לא פלא שאתה מגיע כל כך מומלץ.
הו, מי הפנה אותך.

אתה אולי מכיר אותה כמו אליסון דילורנטיס.
[מוסיקה דרמטית] אני מבין שאתה מוכן לעבוד
עבור הסדר יוצא דופן.
כל הכסף, לא שאל שאלות.
ללא שם:

אנשים עושים דברים מכל מיני סיבות, נכון?
אני בטוח שהיה לך שלך.
כֵּן.

[מוזיקה נמשכת]
[עורב cawing]
[חריקה]
[מוסיקה דרמטית] אני יכול לעזור לך?
[צלצול פעמון המעלית] הו, זה היה רעיון מטופש.
כמה רעיונות לוקחים זמן רב יותר לביצוע מאשר לאחרים, אמילי.
- גנבת את זה?

מה זה אמור לספר לנו?
כתובת ביתו.
בייבי דוק שכח לקלף את תווית הדואר.
אני בספק אם זה הכי אישי חתיכת הדואר שהוא מקבל.
אנחנו הולכים לעשות קצת חפירה.
תראי, גברת, לא אכפת לי לקרוא לך משאית גרר אבל אין לי אתים.
כיצד זה אפשרי?
אני מתכוון, איך לשתול עץ בלי את חפירה?
אני לא שותל עצים.

אבל אם הרכב שלך החליק מהכביש אולי נוכל למצוא משהו אחר.
לא, אני רק צריך את חפירה.
אני מצטער.

מי?

ובכן, הם הוחרמו.
אני מתכוון שזה היה יכול להיות בשימוש בפשע או משהו.
הם פועלים בדיקות.
אז, אנחנו יכולים למצוא משהו אחר כאן.
אה.

ללא שם:

[אנחות]
[מוסיקה אינטנסיבית]
[צפצופים] [צפצופים]
(נקבה # 1) "למה אתה קורא לי כאן?"
(פיטר) 'אתה יודע למה אני קורא לך'.
"חשבתי שתוכל להצמיד לי את זה? "שאלתי.
(נקבה # 1) "אני יכול להצמיד לך הרבה, פיטר."
(פיטר) "אני חושב לקבור גופה בחצר שלי הוא הרבה."
[טלפון מצלצל]
- 'היי.

איפה היית?

- אני יודע, אני פשוט ..

אני בוהה בטלפון מבער שהיה בתוך קופסה שבסופו של דבר פשוט פוצץ את כל המשפחה שלי.
"הם חושבים שאני עושה סיבוב במשחק בלי לדעת את זה".
ללא שם:

לאבא שלי היה עוד מה לעשות עם המוות של גברת ד'יותר ממה שחשבנו.
"אמא שלי הרוסה."
"שניהם חושבים שמרי דרייק עשתה את זה במשלוח המיוחד." "לא, "אמרתי.
זה מה שאתה חושב?
אני לא יודע מה לחשוב.

מרי כתבה את המכתב הזה שגורם לי אני בוכה בכל פעם שאני מסתכלת על זה.
כלומר, איך זה יכול להיות אותו אדם?
זה פשוט לא יכול להיות.
אני הולך לספר לאמא שלי על המשחק.
- 'אני חייב.

רק אל תגיד להורים שלך משהו.
אנחנו יכולים להיות הרבה יותר קרובים ממה שאתה חושב.
ללא שם:

מונה?

היא מעדיפה לראות אותנו מאחורי סורגים.
היא הצילה אותנו קודם, ספנסר.
רק אל תגיד לאמא שלך שום דבר.
אני חושבת שדיבור על זה יכול רק להחמיר את המצב.
אבל תשמע, אני

[מוסיקה דרמטית]
אתה בסדר?

אה, ספנסר.
האם אני יכול לנסות ולשנות את מצב הרוח שלך?
אני חושבת שאולי מצאתי שיר לריקוד הראשון שלנו.
[מוזיקה אינסטרומנטלית]
ללא שם:

בסדר.

או פשוט

- אתה שונא את זה.

זה מתוק.

יש הסתייגויות על כל דבר אחר.
- מה?

אריה, אני יודעת מה לחשת בטלפון עם ספנסר.
יש דברים שנעשו שלא ניתן לבטל.
ו...

[צפצופים]
עדיין יש לך ספקות לגבי של האם אתה יכול לבטוח בי או לא?
עזרא.

אולי יש בך חלק שמעולם לא סלח לי על ניצול
מכם ומהחברים שלכם למען קליפה.
תראי, עזרא, זה... הלוואי שיכולתי לשנות את ההיסטוריה
אבל אני לא יכול.
התאהבתי בך, אריה.
וכאן אנחנו נמצאים עכשיו.
ואני

לא?
[מוסיקה דרמטית]
ללא שם:

אני כאן כדי לעשות מעקב.
- עוד שאלות?

אז למה אנחנו באמצע הרחובות במקום בתחנה?
חשבתי שאולי אתה מתבייש.
לא הבנתי עד שדיברתי עם אמה של חנה בלילה ההוא
ונחלי קיילב" היו יותר מחברים.
למה זה יהיה מביך?
האם היתה הסיבה שבגללה עצרת איתי באותו לילה במעלית ברדלי?
מה זה רלוונטיות?
היה לו מניע חזק להגן עליך, נכון?
אני באמת מקווה שאתה לא מתקשה להיפרד מה אישי מה מקצועי, הבלש פורי?
בהתחשב בכך שאני יודע כמה ערך דבק במכתב החוק.
אני חייב ללכת.
אני רק סקרן.
העניין שלך בי קשור אלייך פתאום צריך שוטר בפינה שלך.
אם יש לך משהו אמיתי לשאול אותי אתה יכול לעשות את זה במשרד שלך, תחת אורות פלורסנט.
ואני מבטיח לך, זה לא יהיה אני מי הוא נבוך.
[מוסיקה דרמטית] נהיגה.
♪
'חנה כאן.

למה אנחנו לא יכולים לדבר פה?
בבקשה, בוא נלך פנימה.

[אנחות] כמה עצוב...

טוב, אתה יכול לתת לי סיבה לא להיות?
למה שתלת את זה בבית שלי?
לא השארתי את זה בבית שלך.
אבל אני מצטערת ששמעת את זה.
- אז אתה יודע מה קורה כאן?

"שמעתי את זה בזמן שחיכיתי לראות אותך."
לא ידעתי שזה נרשם אז.
בית-החולים בוודאי עשה זאת.
הם עשו הרבה דברים איומים.
ללא שם:

אולי עשית כמה דברים איומים בעצמך.
אל תשפוט.
אתה תופתע מהדברים אתה צריך לעשות לפעמים כדי להגן על עצמך.
[מוסיקה דרמטית]
איפה הם?
ורוניקה לקחה את הבנות לניו-יורק לסוף השבוע.
תודה על שפשוט...

ובכן, תסתכל טוב.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

היא אחד הדברים הטובים המעטים שעשיתי אי פעם.
אל תשדוד אותי.

אתה מטעה אותי לחשוב שאתה ג'סיקה?
עשית זאת רק כדי להעניש אותה ולקחת אותי איתה.
אתה לא לוקח את ספנסר.
אתה רוצה לדעת מה מעניש?
מי לדעתך חתם על הניירות זה הכניס אותי לתוך מעיל גשם?
[פותח את הדלת]
מה אתה עושה פה?
חשבתי שאנחנו מטפלים בזה.
[מוסיקה דרמטית] הכדורים האלה...

חלקנו את אותו DNA.
אותם תנאים רפואיים.
ואבא שלי?
לשרטט את ג'סיקה עם התרופה.
אבל אני ליירט אותם.
לבסוף, בפעם הראשונה, יצאתי מהצל שלה ועמדתי לבריון שלי.
אני מרומה מכל כך הרבה, ספנסר.
ויותר מכל, להכיר אותך.
אתה רוצה לשנות את זה?
האם תשקול להישאר איתי?
שרדתי די טוב מתחת למכ"ם.
זה יהיה כמו, כמו הזדמנות שנייה עבורנו.
"יש לך בלש נושם על הצוואר שלך."
האם לא יהיה נחמד סוף סוף להיות חופשי?
[טלפון סלולרי זמזום]
(עזרא) "אתה רוצה חמאה בפופקורן?"
_ 'אַריָה?

היי, איפה היית?

הטלפון שלי מת.

כלומר, לפורי כבר יש אתים.
- ואלוהים יודע מה עוד.

את ארבע השעות האחרונות ביליתי מקבל את המכונית של לוקאס מפורט.
אין שום סיכוי שהם ימצאו שם משהו.
הכרחתי אותו לשאוב את התקרה.
עשיתי לו לנקות את חגורת הבטיחות עם Q

חנה.

אִמָא.

ללא שם:

אבל אמא שלך הביאה בקבוק יין משובח.
אנחנו צריכים לפתוח את זה?

למה פירטת את המכונית של לוקאס?
אה, זה היה מין משרד שלי על גלגלים.
אתם יודעים, עושים משלוחים להרים בדים, לאכול ארוחות ..
ממש מגעיל.
"אה, כלב, למה אתה לא מקבל את כוסות יין נחמד?"
אז, יש אמילי זז?
אה, היא עברה לגור עם אליסון.
אז אתם יכולים לחיות פה ביחד?
ובכן, כשאני לא במלון.
אתה יודע, כמו, קבע.
מה זה..
ללא שם:

קיילב, אני שמח שחזרת לחיים של חנה.
הלוואי שידעתי...

האם האנה זקוקה לעזרתך במשהו?
אִמָא.

אני עומד כאן, אל תשאל.
זה בסדר.
אלה שאלות טובות.
האמת היא שאני כאן כי הייתי זקוק לעזרתה של האנה.
הייתי צריכה להבין כמה דברים.
כמו איך הרגשתי בקשר אליה.
ואני יודעת שנסחפנו קצת לזמן מה וכמעט גמרנו עם אנשים אחרים
אשר היה אסון.
כי...

אני לא יכולה לדמיין את החיים שלי בלי חנה.
אני לא רוצה.
מה אומר?
[מוזיקה אינסטרומנטלית]
אני רוצה להתחתן עם הבת שלך, גברת מרין.
[מוזיקה נמשכת]
אין פעמונים ושריקות רק שנינו מחליפים נדרים.
ולבסוף לעשות את זה רשמי.
[מוזיקה נמשכת]
טוֹב..
[כל מצחקק] יש לנו משהו לקלוע.
[מוסיקה אינטנסיבית]
איפה אני?
בחייך.

"נייר הטואלט שלך מתחיל לנבול."
["Jailhouse Rock" מאת אלביס פרסלי]
[גניחה] ♪ המפקד זרק מסיבה בכלא המחוז ♪
♪ הלהקה הכלא היה שם והם התחילו לבכות ♪ ♪ הלהקה היה לקפוץ "ואת המפרק התחיל הנדנדה ♪
♪ היית צריך לשמוע אותם דפקו jailbirds לשיר ♪ ♪ בואו רוק
♪ כולם נתנו רוק ♪ כולם בבלוק כולו תא ♪
♪ היה dancin 'ל Jailhouse רוק ♪ ♪ מספר ארבעים ושבע אמר מספר שלוש ♪
♪ אתה כלא חמוד כי ראיתי אי פעם ♪ ♪ אני בטוח יהיה שמח עם ♪ החברה שלך
♪ בוא ועשה רוק Jailhouse איתי ♪ ♪ בואו רוק
♪ כולם נתנו רוק ♪ כולם בבלוק כולו תא ♪
♪ היה dancin 'ל Jailhouse רוק ♪ ♪ שק עצוב היה יושב על גוש אבן ♪
♪ דרך בפינה לבכות כל ♪ לבד ♪ המפקד אמר היי חבר לא אתה לא ♪ מרובע ♪
♪ אם אתה לא יכול למצוא שותף להשתמש ♪ עץ כיסא ♪ בואו רוק
♪ כולם נתנו רוק ♪ כולם בבלוק כולו תא ♪
♪ היה dancin 'ל Jailhouse רוק ♪ ♪ Dancin 'ל Jailhouse רוק ♪
♪ Dancin 'ל Jailhouse רוק ♪ ♪ Dancin 'ל Jailhouse רוק ♪
♪ Dancin 'ל Jailhouse רוק ♪ ♪ Dancin 'ל Jailhouse רוק ♪
אנו נאספים כאן יחד... גב 'הייסטינגס
אני כל כך מצטער.
- בבקשה תסלח לי.

הו מותק.
את פשוט כלבה אנוכית.
לא הייתי משתין עליך אם היית עולה באש.
הוא לעולם לא יזרוק עוד את הינקים.
היי, איך אתה אוהב את מר דאדיו?
אבא!

(הכל) 'Daddyo, Daddyo, Daddyo, Daddyo, Daddyo.
[מחיאות כפיים]
(זכר # 1) "כל סיימת?"
בסדר, רג 'י קיבל את האודישן ..
[טלפון סלולרי buzzes]
_
[מוזיקה רכה]
[פותח את הדלת]
מה אתה עושה פה?
חשבנו שלא סיימנו את הראיון איתך.
ללא שם:

ללא שם:

האם אקרא לך את ההצהרה?
עברת את הדואר שלי?
יש לנו מה שאתה רוצה, יש לך מה שאנחנו רוצים.
תגיד לנו את השם של אבא של התורם אליסון.
אני לא יכול לעשות את זה.
ואז ספר לנו מי נתן לך את הכסף לבצע את ההעברה?
אלא אם כן אתה מעדיף לספר את הלוח המדינה.
תראה, לא ..
אין לי שמות.
בְּסֵדֶר.

כל מה שאני יכול לעשות זה לתת לך את המספר של התורם.
ניקח את זה.
[פותח את הדלת]
מה קורה כאן?
[נסגרת הדלת] איפה השגת את זה?
זה היה על השולחן.
אתה יודע הכל כאן היא רק תכסיס מניפולטיבי.
... פיטר היא תמצצי אותך.
ולפני שאתה יודע את זה, לגרום לך לשתף אחריות על כל... בשביל מה?
כי מה שאתה מוכן לעשות לגרום לה ללכת לנצח?
אני לא הולך לכבד את זה.
ענה על השאלה שלה, פיטר.
מה השאלה?
האם ניסיתי להגן על משפחתי מפני סוציופתים מטורפים שרצה לנפץ את חיינו?
לעזאזל כן!
ואני אעשה את זה שוב.
אם מישהו מאיים עליך כל הזמן, ספנסר ..
אני לא חושב שתעשה משהו אחר.
ובכן, אתה יכול להתחיל לפרוק את תיבות אלה.
למה?
אנחנו לא הולכים להאריסבורג.
אני אפרסם הודעה בבוקר.
אני מאבדת את מושבי הסנאט.
לא, אמא, את לא יכולה לעשות את זה.
לא היה לך שום קשר עם כל זה.
אבל אני נשוי למישהו שעשה.
ספנסר, אתה יודע איך הדברים האלה עובדים.
איך אני יכול לקחת את העבודה הזאת, כשאני אהיה רק דורך במים מחכה שהכריש ייקח עוד נגיסה.
אני מניח כמה חלומות נועדו להיות רק זה.
חלומות.
(ספנסר) אמא, מרי.
היא לא הביאה את ההקלטה לבית הזה.
היא לא יוצאת לפגוע בנו.
בֶּאֱמֶת?
אז מי עשה?
מי זה?
_
_
[אנחות]
[ינשוף hoots]
[אנחות]
- מצאת אותי.

הו.
למה אנחנו כאן?
ללא שם:

קרוב לוודאי שכולם עובדים עכשיו בשביל הבלש פורי.
מוטב להיות מחוץ לרשת.
מה יש בתיק?
דברים.
האם באמת התכוונת למה שאמרת?
מה?
לאמא שלי.
- את באמת..

אני צריך לדעת.
כי אני לא יודע אם אמרת את זה רק כדי להסיח את דעתה ..
חנה.
אני אתחתן איתך ברגע זה אם היינו יכולים למצוא דוב מורשה.
[צחקוקים] [צוחק]
[אנחות]
♪ אני לא יודע מה אני מחפש ♪ ללא שם:

מתי לקחת את ההרגל הזה?
[צחקוקים] ובכן, באתי מוכן.
במקרה ש.
[שיר רוק רך]
מתי אוכל לנשק את הכלה?
עַכשָׁיו.
[השיר ממשיך]
אני כל כך שמח לראותך.

האם אמרת להם שאתה עוזב?
האם הם יודעים שאתה איתי?
לא.
טוֹב.
אתה ארוז בקלילות.
האם שאר הדברים שלך במכונית שלך?
אני לא הולך איתך.
חשבתי שאתה מוכן לעזוב את העיר הזאת.
אני.
אני רק..
אני לא יכול להשאיר את האנשים בו.
החברים שלי זקוקים לי, ואני

במיוחד לא אמא שלי.
היא ..
אני מצטער.
- אני כל כך מצטער.

היא אמא שלך.
ויש לך מזל שיש לה אותה.
האם אתה יודע מי העביר את ההקלטה לבית שלך?
לא.
אבל לפחות עכשיו אני יודעת שזה לא אתה.
אני מקווה שתוכל לסלוח לי.
כבר יש לי.
אבל אתה צריך לסלוח לעצמך.
[אנחות]
[נושם בכבדות]
[Clacks]
[זמזום]
_
אמילי?

תחזיק מעמד.

א.ד. השאיר אותה בבית שלה ואנחנו מקווים אתה יכול למצוא משהו כאן כדי לעזור לנו.
איפה כלב כשאתה צריך אותם?
הוא וחנה לא עונים לטלפונים שלהם.
תן את זה.
רק תיזהרי, בסדר?
אתה באמת צריך לראות את הצעד שלך.
לא נלקח.
לַחֲכוֹת.
אני גם חושב שאני צמצמו את סוכנות כי... מחר, יקירי, זה היה יום ארוך ומרושע.
כמה מאיתנו זקוקים לנוח היופי שלנו.
האם אני יכול לפחות להראות לך על המחשב הנייד שלך?
אני אתקשר אליך מחר, בסדר?
לילה טוב.
[מקשי קשקוש]