# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "חץ" ... יש מספר זהות לא שלך כל כך סודי
אבל מעריץ מטורף מאוד.
קארי קאטר.

אהבה היא כדור במוח.
הגיבור שלי!
אני קופידון, טיפש.
ואם אני לא יכול לעזור לך?
אני חושב שעשיתי את זה ברור כשמש אין לך ברירה.
האם אתה עובד עבור דמיאן Darhk?
עשיתי מה שהייתי צריך לעשות כדי לשמור על בטוח.
דבר שתאמר עשוי וישמש נגדך בבית משפט של החוק.
פליסיטי:

הוא הבן שלי.
אוליבר, אנחנו צריכים לדבר.
אני לא יכול לעשות את זה.
פליסיטי.
אלוהים אדירים.
קופידון:

?

?

?

?

?

?

לא משנה מה אתה חושב לעשות, אתה לא צריך.
רק תן לנו ללכת.
אנחנו לא לספר לאף אחד.
אף אחד.

קופידון:

אז כמה אתם אוהבים אחד את השני?
עם כל מה שיש לי.
ו הגיברת?
כמה עולה הוא אוהב המיסטר שלה?
יותר מכל דבר אחר בעולם.
כמה מתוק... ופתטי.
Man:

אהבה היא כדור למוח ... או חץ ללב.
Font color = # 00FF00 ?

השופט Sakow:

ראשית אני אשמע את הצדדים בשאלה בערבות.
Fitzmartin:

כבודו, הנאשם נתפס באתר של חטיפות ילדים.
Fitzmartin:

אזרח Markovia.
לורל:

הנאשם שם הוא דמיאן Darhk
Fitzmartin:

אוליבר קווין?

כבוד הרב, יש בהחלט שום ראיות
להציע כי מרשי הינו דמיאן Darhk זה, הרבה פחות להוכיח מעבר לכל ספק סביר
כי הוא ביצע בה מעשים אלה כי דמיאן Darhk אפילו מואשם.
כבודו, יש לנו עדות, ואנו מציגים אותו במשפט.
במהלכן מה?
מרשי רק נרקב בכלא?
אני מתכוון, למרבה המזל, הוא כבר לא ב Markovia, נכון?
כי, אתם יודעים, באמריקה, אנחנו ...
Sakow:

Fitzmartin:

הכבוד שלך--
Sakow:

תתכונן להציג אותה.
מר Darhk או מר בנדר או כל דבר אחר הוא קורא לעצמו
בזאת מעצרו למשמורת של מחלקת תיקונים
שיתקיים עד אופי התנועה של הנאשם לפטור.
עבדתי מערכת על מנת למקסם את היעילות של התהליך המרגש.
הצפופות, התיבות הכבדות הן הכניס לתוך המשאית נעה ראשונה,
יצירת בסיס מוצק עבור שאר התיבות
ומתן זמן החלמה מקסימאלי ברגעים הפיסיים ביותר של נע.
יש, אממ ... סיכוי פחות לנזקי, מדי.
שכרתי מניע.
ואני לעולם לא רוצה לדרוך על בהונות של אנשי מקצוע, אבל פיזור נאה
של המסה והצפיפות של תיבות בתוך המשאית נעה יכולה להיות
לחיסכון בעלויות אפקטים עבור חברת ההובלה בצורה של קילומטראז גז המשופר.
בסדר.

אז אתה עושה נהדר עם לעזאזל-- זה פשוט מדהים איך התקדמות רבה
שביצעת בזמן קצר כזה.
פול חייב להיות רק גאון פיזיותרפיה.
כן, כמו סימפוניה של כשרונות.
אתה יודע, עם קרטיס ופול, הוא סוג של הצוות המושלם.
אתם יודעים, להתחתן tech--
בחירה גרועה של מילים.

זה בסדר.

היינו מאורסים, ועכשיו אנחנו לא ביחד.
זה מה זה כמו.
האם לבטל לאצטדיון?

[מנקה את הגרון] אני

גדול.

ואני יהיה לבטל את הזמנת האורחים.
[מגחך ברכות] בסדר.
הסבלים יהיו נדנדה ידי מתי שתרצה.
רק תן להם להתקשר.
אתראה כשאני רואה אותך.
אז הערב, הממ?
היום בלילה?
כֵּן.

פשוט הנחתי ... הו, הלילה.

אתה חלק מצוות לעולם ותמיד.
להמשיך לנוע.
רייטר:

זהו זה.
אוליבר:

אז אנחנו יכולים פשוט- מס זה לא הסוף, מר קווין.
זוהי ההתחלה.
של מה?
רייטר:

מדינה בשם אשר השתנתה תריסר פעמים במהלך השנים.
יום אחד, שודדים הגיעו לכפר שלי.
הם רצו מים וזהב ונשים.
ברגע שהם עזבו איתם, הדבר היחיד שנותר של הכפר שלי היה אפר.
הביתה וכולם שלי אהבתי נמחקו מעל פני האדמה.
והייתי חסר אונים לעצור אותו.
ואני נשבעתי שלא מרגיש חסר אונים שוב.
אז להרוג את כל האנשים שאתה מחזיק כבני ערובה היא הולך לעזור לך לא חש חסר אונים?
איך זה עושה לך אחר מאשר העם
שהרסו את הכפר שלך?
אה.

תן לי להראות לך.
איך הלך לשם הלילה?
היה שקט.
כֵּן.

Diggle:

לורל:

על מה אתה מדבר?
הצורך המציק של החוק עבור ראיות.
רוח הרפאים שלקחו ויליאם גם לקחו תוכניות מילוט ציאניד שלהם.
אין אף אחד להעיד נגד Darhk.
מה לגבי אחי?
אתה מתכוון לזה שהוכרז מבחינה משפטית לפני מת 5 שנים?

אה, מה איתנו?
כֵּן!
דמיאן חטף אותנו בחג.
- כולנו עדים.

הארוסה למועמד לראשות העיר האהובה של העיר, זה עושה עבור סיפור משכנע.
מה לא בסדר?
אוליבר ואני לא עוסקים יותר, אממ, או לחיות יחד או יחד יחד.
פליסיטי.
זה בסדר גמור, וזה קוד אוניברסלי עבור "אני לא רוצה לדבר על זה."
פיסות האליל של Darhk.

איך אתה מחזיק מעמד?
פליסיטי לספר לכם?
איך אתה מחזיק מעמד?
האם זה על הבן שלך?
העובדה שיקרתי איתה עליו, כן.
כן, טוב, יש לך ילד, גבר, זה הרבה להתמודד.
אבל אל דאגה.

תן לה זמן.
אני מתכוון, היא רוצה להישאר בנבחרת.
זה סימן טוב ... אני חושב.
תיאה:

זה צר.
כוורת?
אמרו שהיא הייתה ידידה ותיקה.
[פטפוט לא ברור]
לאנס:

היי.

אתה קצת little-

אמרת, "אנחנו יודעים מי עשה את זה."
[נושף] נראה מוכר?
קוּפִּידוֹן!
היא אמורה להיות במעצר באותה ARGUS.
כֵּן?

מה היה שם?
השאיר פתק בשבילנו.
"האהבה מתה."
אז אף אחד אחר הולך להגיד את זה?
זה קופידון, טיפש.
לאנס:

"האהבה מתה."
פליסיטי:

חשבתי שהיא היתה כלואה בחלק תת-מרתף ARGUS.
כֵּן.

מסתבר וולר היה רציני לגבי אסירים כמו קופידון לפלס את דרכם הנחה של כוח המשימה X.
היא יצאה.
ואז אנחנו מתחילים עם קורבנותיה.
האם CSU מזהה אותם?
הם רצים הדפסים.
תיאה:

אף אחד בחורי טק הפשע שלך לקרוא באתרי רכילות באינטרנט?
לאנס:

זהו בליין, וזו שאנון.
בסדר.
באמת, חבר'ה?

זה החתונה של העשור.
פליסיטי:

ובכן, אנו להבין כי, שנבין מי המטרות הבאות שלה יכולות להיות.
לאנס:

אני לא חושב שקארי קאטר השתנה כל כך הרבה.
אנחנו מוכרחים להגיע לבית המשפט.
אני הולך להישאר כאן, לעבוד עד כמה מוביל על קופידון.
Diggle:

היה ירי.
האבטחה שאנחנו נהרגנו באתר.
ואז הוא נכנס פנימה.
לורל:

ולמה הנאשם נכנס אוליבר קווין של משרד קמפיין?
הוא היה המנהיג של החמושים.
הוא לקח את עצמי, תיאה מלכה, ערובה ופליסיטי Smoak.
לורל:

Diggle:

כל הזמן.
תעביר את העד.
[Fitzmartin מכחכחת]
Fitzmartin:

לא אדוני.

ואני כבר במשך 3 פלוס השנים האחרונות.
גם אחרי מר המלכה איבד את עבודתו כמנכ"ל המלכה המאוחדת?
אני מתכוון ...

לורל:

Sakow:

Fitzmartin:

ובכן, בואו, אה, לדבר על שיתוף הקפטן לכאורה שלך, תיאה המלכה.
אין זה נכון כי לפני 5 חודשים, שעזרת לה לקנות 74,000 $ בשווי של קוקאין?
[משקיפים ממלמל]
Fitzmartin:

כלומר כלום כי זה לא רלוונטי.
ובכן, זה הולך אמינותו, הכבוד שלך.
אוליבר קווין השמיץ בפומבי המרשים בכך שהאשים אותו
והורה על שביתה מזל"ט טרור.
עכשיו, אם

הוא היה גם עדות השקר עצמו בתמיכת מר המלכה קמפיין של רצח אופי?
עקוב אחרי נשבע שבועה.
[נאנח] ואז ראיתי אותך לשבור אותו.
אין לי שאלות נוספות, כבודו.
Diggle:

זה היה יכול להיות יותר גרוע.
אם Fitzmartin והמשיך ללחוץ על האשכולות האלה, אז כל מה שעשינו בשביל העיר הזו
היה יכול להיחשף.
אוליבר:

לאנס:

תיאה:

לורל:

כֵּן.
בסדר.

אנחנו לא יכולים פשוט לתת הליכה Darhk.
לורל:

ואז לשים אותי על דוכן העדים.
אין לי זהות סודית, ואני יכול להעיד על Darhk
וזיקתו כוורת.
ולבלות את שארית חייך בכלא.
אם זה תא ליד Darhk, זה יהיה שווה את זה.
מס 'נצטרך למצוא דרך אחרת.
זה פליסיטי.
אה.

פליסיטי, יש לנו את כל הצוות כאן.
מה קורה?
חדשות טובות הן קבלתי מיקום קופידון.
Diggle:

אלה החדשות הרעות.
נראה כאילו היא נחטפה סלבריטאי אחר couple-- אליסון לי ורוברט ג'ויס.
"Allibert."
אתה יכול לעקוב אחר GPS בטלפונים שלהם?
כאשר אמרתי שאני צריכה ומיקומן איך אתה חושב כי יש לי את זה?
Diggle:

לאן אנחנו הולכים?
הם בתנועה, ופנה לעבר Pennytown.
הבנתי.
הייתי להתאים איתך, but-- מס 'מה אתה עושה כאן הוא חשוב יותר.
קבל Darhk.
קבל קופידון.
עד שהמוות יפריד בינינו.
אל תדאגו.

לדפוק חתונה.
תחזיק חזק.
[חריקת צמיגים]
Diggle:

הוא במרכז.
איכס.

הישארו עם ספידי.
תנו להם לעזור לך.
קיבלתי קופידון.
הייתי אומר ליהנות בעולם הבא, אבל שנינו יודעים
זה רק אין נצחי.
הייתי מאוהב החץ, אבל אתה לא הוא,
למרות שאני אוהב את השרוולים.
יש לה.
אני מניח שאתה לא צריך אותה.
תיאה:

ואתה אפילו לא מקבל ליהנות חלקי הכיף.
מצטער.
ובכן, קאטר באמת נפל פלויד לוטון בשנה שעברה.
בחור בר מזל.
Diggle:

לא, זכותו של תיאה, אף.

אני מתכוון, מיקוד זוגות מאושרים?

ובכן, זה הגיוני אם אתה מסתכל על זה מנקודת המבט שלה.
אהבת בגד בה.
ועכשיו היא רוצה לצאת למלחמה נגדה.
תיאה:

הגיוני שלה.
אישור ...

תיאה:

היא מיקוד זוגות סלבריטאים.
כנראה כדי למשוך תשומת לב כדי מסע הצלב נגד אהבתה.
לאנס הוא מקבל את המילה החוצה.
הוא מוקצה פרט מגן.
אני פלילי בטווח הולך על זה.
אנחנו הולכים לרחובות, לראות אם אנחנו יכולים לקבל קו על קאטר.
Diggle:

תיאה:

פליסיטי ואני בסדר.

ג'ון

בסדר.

אני כן.
אז תגיד לה את זה.
Diggle:

היא צריכה לדעת שאתה מוכן לומר את המילים.
אני מוכן לומר את המילים.
Diggle:

Taiana:

רייטר:

רייטר, אתה יצאת מדעתך.
ההבדל בין שפיות ושקרי אמונה
רק במספר המאמינים.
[נאנח קורבן]
זהו כוחו של חיים בודדים.
מעלינו, יש לי עשרות בשליטתי.
Man:

הגברים נמצאים בעמדה.
תגיד להם לירות.
היי!

היי.
אז איך שאר היום בבית המשפט ללכת?
אם זה הלך טוב, לא הייתי כאן עדיין עושה את זה.
[נאנח] תשמע, חשבתי, מה עם
כל שאר האנשים שהיו במסיבה החג, נכון?
כי כולם ראו Darhk.
כֵּן.

ובכן, אתה יכול לזמן את אותם.
אני עשיתי את זה היום אחר הצהריים.
אחת שיקר, אחד בכלא משום שסירבו להעיד,
ואחד למעשה ניסיתי מסתמך על התיקון החמישי.
ובכן, אמרתי לך שיש בחור אחד מוכן לעלות על דוכן העדים.
אבא, הלכתי לבוס שלי, ושאלתי אותו לתת לך חסינות מפני העמדה לדין.
הוא אמר שהוא מעדיף להיבחר מחדש.
לא אכפת לי על חסינות.
אבל אני כן.
אבא, אני לא הולך לתת לך להפליל את עצמך.
אתה

זה יהיה לי, וזה יהיה נכון.
אני זה יש למיטה עם Darhk, נכון?
עשיתי החלטות אלה.
ואני צריך לשלם את התוצאות עבור 'em, דבש.
ואתה שומע, זו הדרך היחידה להפיל אותו.
[שואף, נושף לאט]
בסדר.

אם נעשינו את זה, אתה גם תעיד כי פעלת מאונס,
כי דמיאן איים על החיים שלי.
כֵּן. "כי ככה, מגיע לי להגיד על שיא כמה אני אוהב התינוקת שלי.
בסדר.
תיאה:

אוליבר:

מה זה?
לא יכולתי בדיוק להתאים את השרוול כולו לתוך כרומטוגרפיה גזית.

השרוול מכיל סיבים מלפחות 60 סוגים שונים של תחרת משי לבנה.
תחרה לבנה, כמו שמלות חתונה?
זה יהיה אירוני.
וגם עקבות של פוליפרופילן ללא חומצה.
מה הם משתמשים זה?
אחסון לטווח ארוך של בדים.
טוב, אולי קאטר של סיפון נקודה איפה הם מאחסנים שמלות חתונה.
Colao כלה Services הוא היחיד מתקן אחסון לטווח ארוך בעיר
המשתמש פוליפרופילן.
28 והמילטון.
התוצאה כעת 2 בלוקים מהמקום שבו היא הנשקף הקורבנות 2 הראשונים.
[אנחה כבדה]
התנועה היחידה שאני מעקב בבניין כי הוא אתם חבר 'ה.
אוליבר:

יש לך משהו.
היא עושה אוהב מקדש אותה, לא היא?
עכשיו אנחנו יודעים איך שהיא מסיעה המטרות שלה.
2 הזוגות הראשונים, ושניהם התחתנו לאחרונה.
אוליבר:

כֵּן.

Diggle:

אני חושב שמצאתי אחד נוכל לשלול.
אז על ידי קוראים את האירוסים, לקחנו את עצמנו מתוך הכוונת של קופידון.
ידעתי שחייב להיות לפחות נקודת אור אחת.
תיאה:

אז אנחנו פשוט צריכים לסמן את מה השלב הבא הוא.
זה סיכון גדול לרוץ עם זוג תם.
אנחנו לא הולכים לקחת את הסיכון הזה עם זוג תם.
היי.
אנחנו צריכים להתחתן.
כמה רומנטי.
אבל אני

למען האמת, זה לא הגרוע ביותר.
Et Tu, ג'ון?
איבדנו שלנו להוביל על קאטר, פליסיטי, וזו אולי לדובב אותה.
אה, אז היא יכולה להרוג אותי.

בסדר.

אה, אני מניח שזה חבל כבר שלחתי כל un-הזמנות אלה.
ברור שלא אם החבר'ה ששהו בכל עת על אתרי הרכילות.
בסדר, להסתכל, בלוגרים האלה אוהבים ותו לא מאשר חתונה סודית פרטית.
אני להדליף את הידיעה ואמרה אתם רוצים כדי לשמור את זה מתחת למכ"ם.

זה catnip עבור קופידון.
בסדר, תראה, אנחנו צריכים לעשות את זה מהר, בסדר, כך קופידון אינו משנה אותה MO
ולהתחיל להרוג זוגות תמים יותר.
אנחנו יכולים לעשות את זה מחר?
מחר יעבוד.
המקום עדיין יש הפיקדון שלנו.
הם יוכלו לעבור את התאריך.
חשבתי שאמרת שאת הולכת לבטל את זה.
אני לא אומר שאני לבטל הולך, ואני הולך לבטל, אבל אני עדיין לא בטלתי
כי כאשר הרמתי ... כשאני להרים את הטלפון כדי לעשות את זה,
זה אומר שזה נגמר.
זה נגמר.
היי, Taiana, לחכות.

ובכן, אני חושב שאיבדנו אותם.
תראה, רייטר הוא לא נושא הולך צו להרוג אם אין לו את הדבר סמוך.
אתה תופס את זה, שמרת אותנו.
אם זה נכון, אז אנחנו צריכים להרוס את הדבר הארור.
לא חכה--
רייטר:

לקחנו הרדיו שלו?
רייטר:

אתה צריך לומד מפות אלה באופן הדוק יותר.
הדרך היחידה לצאת מן המנהרות הללו היא שוב בכיוון שבאת,
כלומר עובר לי.
אתה יכול שיבתם מרצונך או שאתה יכול להכריח אותי לבוא למצוא אותך.
אבל אל תנסה לפלס את דרכך החוצה של זה.
אחרי הכל, אני רק אחד מאיתנו שיש לו גברים ורובים.
ובכן, בחודש אוגוסט האחרון, Darhk שאל אותי עבור תוכניות החופשה
עבור הראשי של מכבי האש.
הִתנַגְדוּת.
Darhk.

אמרתי לו איפה הראשי ריינולדס שהה.
למחרת, המקום מפוצץ.
הִתנַגְדוּת.

Sakow:

המשך, גב 'לאנס.
מה עוד עשית עבור הנאשם?
לאנס:

אני עשיתי את זה.
הוא רצה שאתן לו לוחות זמני הסיור המחלקתיים.
עשיתי זאת.
הוא רצה אותי לפרוץ לחוות שרתים פדרליים
להתקין וירוס מחשב.

הוא רצה שאתן לו מידע על הנהגת העיר.
ואני ...

ובהמשך 3 ימים, הנהגת העיר היו כולם מתים.
אתה עשית את כל הדברים האלה עבור הנאשם?
הנאשם ואת הארגון שבו הוא עובד.
הוא קרא לזה כוורת.
הִתנַגְדוּת.

הצהרה נגד אינטרס, כבודו.
נדחה.
קפטן לאנס, למה אתה עושה את הדברים האלה?
בהתחלה, אני לא יודע את כוונותיו, כמו עם מפקד מכבי האש.
אבל אז כאשר התעמתתי Darhk על זה, הוא אמר לי שאם לא אני עושה הכל הוא asked--
כל מה שהוא אמר לי לבצע--
הוא יצטרך הרג.
[לחישה משקיפה] אין לי עוד שאלות, כבודו.
מר Fitzmartin, העד שלך.
קפטן לאנס, האם אי פעם באופן אישי עדים
המרשים לבצע מעשה בלתי חוקי?
ובכן, אני די בטוח כי מאיים בתו של קצין משטרה אינו חוקי, יועץ.
- התנגדות.

אתה יודע, העובדה הפשוטה היא, ראיתי הלקוח שלך המחבוא-לבור הקטן שלו
עם האנשים הקטנים שלו.
Ghosts הוא קורא להם.
ואני שמעתי אותו אומר שוב ושוב איך הוא רוצה להרוס את העיר הזאת
ושאם אני לא עזרתי לו לעשות את זה, ואחר כך הוא יהרוג את הבת שלי.
באומרו את כל הדברים האלה, אני קביעת התאמה לקריירה שלי
ואולי החיים.
אז למה אני עושה שאם הכל אני הפתגם לא נכון?
[לחישה משקיפה]
בתפקידו.
בתפקידו.
אין פסיכופטים כאן מלבד הפפראצי.
עלה על מצלמות אבטחה.

הכל בסדר?
כן.

אתה נראה מושלם.
הייתי רוצה להבטיח לך, אני לא אוציא מילה של מה שקורה כאן לעיתונות.
רק נרגשת להיות חלק משגרת היום שלכם.
- תודה.

[פליסיטי מגחך חלוש] לא יכול לחכות כדי להתחתן עם הבחור הזה.
במקרה הזה, אני יודע שכתבת נדרים משלך.
פליסיטי ... הנדרים.
כֵּן.
אוקיי, אממ ... [מגחך ברכות]
אוליבר, יש לך איכויות רבות ... הרבה תכונות מדהימות.
ואני, למשל, לא יכול לחכות כדי להמשיך הלאה לפרק הבא.
בסדר.

פליסיטי ... לפני שפגשתי אותך, הייתה לי תכנית.
היה לי דרך שאני הולך להיות.
אבל אז אתה נכנסת אל החיים שלי.
או, אני

הייתי בחושך.
אבל עם נדיבותך, נדיבותכם, החמלה שלך,
האינטליגנציה שלך, השנינות שלך, והאמון שלך ... שהבאת לי אל האור.
אתה תודיע לי ... כי זה הגיע לי.
היית האור.
ואני לא יודע אם אני עדיין ראוי לאמון כי ... אם מגיע לי אותך.
אני כנראה לא.
אבל לא משנה מה קרה, מה יקרה, את הדרך שבה אתה גורם לי להרגיש היא
החלק הכי טוב בחיים שלי.
אתה יכול לבקש ממני לומר כי אני לא אוהב אותך ... כי אני לא אשקר לך שוב.
אתה שלי תמיד.
ואני רק רוצה הזדמנות להיות שלך.
אוליבר.
[הִתנַשְׁמוּת] שלום, אוהבים.
לָרוּץ.
יש לנו עיניים על?
העתק את זה.

כן, יש לנו את זה.

הנאום הקטן שלך, זה היה רק ?

אתה רואה, היא לא הדבר הכי טוב בחיים שלך.
כי זה אומר שאתה אוהב אותה.
ואהבה אומרת שאתה רך.
ורך פירושה מוות.
כאן.

אה.

היה פיצוץ שיפיל הבניין כולו זה ברשימה שלך?
[מתחיל לצפצף]
קופידון:

קמלוט בעיר הכוכבים.
תודה.
אבל ברגע קמלוט מת, כולם יידעו truth-

אוליבר:

Kevlar תחת טוקסידו.
שומר הראש שלי התעקש.
מה הייתה תכניתו C4?
זו שאלה לא רעה בכלל.
אתה יודע, אתה לא חייב לעשות את זה.
אני כן.
[מצחקק]
2 מילים שמתחילות כל נישואים: "אני עושה."
אהבת אמת.

הם צריכים לדעת מה בדיחה כי הוא.
זה לא.
קופידון:

שניהם מתים עכשיו.
לא משנה מה, האהבה תמיד מסתיימת במוות.
זו הסיבה שהוא הנדרים.
אני רק לחתוך את המתווך.
אהבה היא מוות.
פליסיטי:

היית רואה את כל האנשים האלה בחוץ, נכון?
הם שם בחוץ, כי האהבה היא אמיתית, כי האהבה היא החיים עצמם.
ואם אני אמות הלילה ... זה יהיה בסדר
כי הייתי אחד מאותם אנשים בר מזל מספיק כדי חווה את זה.
מהרגע שהוא נכנס לחיים, הכל השתנה.
הפכתי לאדם שאני אפילו לא יודע הייתי מסוגל להיות.
הפכתי את הגרסה הטובה ביותר של עצמי.
זה לעולם לא היה אפשרי ללא אהבתנו.
אהבתנו נותנת משמעות לחיים שלי.
זה נותן מטרת החיים שלי.
וזה... מביא אותנו יותר שמח
ממה שאתה לעולם לא יוכל לקחת מאיתנו.
וזה שווה לחיות בשבילו.
כל זה.
אתה באמת יודע איך לעשות ילדה מאמין באהבה שוב.
אתה בסדר גמור?
כֵּן.
[פטפוט נרגש]
קופידון:

אתה בסדר?
אה, כן.
על מה שאמרת שם כדי קאטר, אולי נוכל להיפגש ולדבר על זה הלילה
אוֹ... לא, לא הלילה.
אני חושב ששנינו מותשים מתוך מה שהיה.
מָחָר.
תיאה:

אני מניח השופט Sakow מחזיק משפט מאוחר.
והיא עושה את החלטתה.
ובכן, אני כנראה צריך לשנות.
הבגדים האלה הם קצת להתמקד חולץ.
לא לחינם, אוליבר, אבל שמעתי מה, אה, פליסיטי אמר שם.
אף אחד לא אוהב של "אמרתי לכם", ג'ון.
אני רק אומר, היא צריכה קצת זמן.
צפה בזה.

הם פשוט השאירו אותו מאחור.

זרוק את הנשק.
אולי אתה צריך רדיו רייטר.
למה?
עכשיו יש לנו רובים, מדי.
רמת הוכחת דיון מקדם היא הרבה פחות חמור מאשר אחד למשפט.
אף על פי כן, הראיות נגד הנאשם הוא דק מאוד.
אין ראיה משפטית או נסיבתיות המצביעה על אשמתו של הנאשם.
אבל מצאתי את עדותו של קוונטין לאנס להיות במיוחד משכנע.
המהימנות שלו זה מתחזק נוכח מעמדו בתור קפטן משטרה.
אבל העובדה שהוא היה מוכן להפליל עצמו לראות צדק נעשה עושה בעדותו
במיוחד אמין.
על סמך זה, אני מכחיש של לבקשת ההגנה לפטר
בכוח וכיוון את הנאשם את העמדתו למשפט.
מר Darhk יתקיים ללא ערבות או אפשרות שחרור.
[פאונד פטיש] [משקיפים ממלמל]
בסדר.

השלב הבא.

האם אנחנו בסדר?
לא משכתי את היד בדיוק אגרופים על דוכן העדים.
לא, אני שמח שעשית.

הוא הולך לבלות את שארית חייו מאחורי סורג ובריח.
היי, קוונטין, יש לך דקה?
כֵּן.
סגן פייק, אילו רק יכולתי לדבר איתך before-- זה בסדר, מתוק.
שנינו יודעים שזה עומד לקרות.

אתה להשעייה עד לחקירת IAB.
אני אצטרך את התג שלך ואת הנשק שלך.
כֵּן.
מצטער על זה, קוונטין.
אני בטוח נציג האיגוד שלך יבהיר כדי IAB שאתה פעלת תחת לחץ.
כן, אני טוב בכל מקרה, פרנק.

זוהי נסיגה זמנית.
אני אייצג אותך מול IAB.
אתה פשוט להתמקד מסמור Darhk אל צלב, בסדר?
אני גאה בך, מותק.
[אנחה כבדה] כתבת:

- קנת בנדר ...

כתבת:

Darhk היה מעורב בעבר ... חשבתי שתהיה ישן עכשיו.
אוליבר:

מה אתה עושה פה?
אני פשוט באתי לאסוף כמה דברים.

כתבת:

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

כתבת:

אום, אני רוצה שתדע ... מה שאמרתי היום בטקס ... טוב, התכוונתי לכל מילה ומילה של זה.
אני אוהב אותך... עם הכול בי.
אבל מה שאמרתי לא חל עלינו.
אני לא יכול להיות איתך.

כן אתה יכול.
כן, אתה יכול, כי זה מה שנינו רוצים.
אתה יודע, דברים יכולים להיות שונים.
יכולתי להיות שונה.
ואני מבטיח לך, אני נשבעתי לך, לא יהיו יותר שקרים.
אתה יודע, לא משנה כמה אתה אוהב אותי, תמיד יש הולך להיות חלק מכם
ברירות מחדל לאיש שהיה על האי לבד ... מי חזר להציל את העיר לבד.
ומוקדם יותר ממה ששנינו חושבים, אתה הולך להיות תקוע במצב
שבו אתה צריך לקבל החלטה כי מחייב אותך להסתיר ממני דברים שוב.
רואה, אתה לא יכול לדעת את זה.
אני יודע את זה, ואתה יודע את זה.
ככה זה בחיים זה.
אני מצטער.
אתה יודע, לפני 5 חודשים, אני משוכנע שאתה שנוכל ליהנות מכל העולמות,
אנחנו יכולים לבוא לכאן כדי עבודה זו ויש לזה.
טעיתי.
ואז חשבתי שאנחנו יכולים רק לחזור את מהלך הדברים
לפני שיצאנו טאון אייבי.
אבל, אלוהים, זה היה מטורף כמו קופידון הוא.
[נַזֶלֶת]
אז מה זה אומר?
זה אומר שזה, הממם, לא קשה להיות כאן איתך כל לילה
ולא להיות איתך.
זה לא הוגן לאף אחד מאיתנו.
אמרת לי איך עבדת כמה קסם טק להחזיר את כל הכסף שאדם האנט רימה
מתוך העם.

אתה תהיה בסדר.
אתה לא לוותר.
אתה יודע, זה מה שעושה לך גיבור.
אבל אין תיקון זה.
יש לנו לתת זה לזה.
אני רוצה לשמור את זה והפעם לתמיד, אנא.
אוליבר:

אני לא רוצה לתת לך ללכת.
אבל אני כבר לא אהיה פה.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = # 00FF00 אלדרמן  == font color = # 00FFFF @elder_man
גרג!