# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... הדם שלך יכול להציל אותנו.

בקה טסה לחלל בשביל להכין את דם הלילה בתנאים חסרי כבידה.
אנחנו צריכים לטוס לחלל בשביל להכין את דם הלילה.
רייבן, סריקת המוח שלך הראתה סימנים של שבץ.
זה יכול להרוג אותך.
אם לא נצליח לייצר את דם הלילה, נחלוק את ארקדיה.
נמצא דרך לשרוד ביחד.
מה שתעשה כאן לא יחזיר את משפחתך.
בבקשה אל תעשה את זה.
ניסיתי לעצור אותו.
יש לנו עוד!

בסדר.
זה לא גשם רדיואקטיבי.
כשהוא יגיע, הוא לא יהיה שונה.
איך אנחנו נדע?
כאב.
כאוס.
מוות.
מה שהיה, מה שיהיה.
בחייאת, תתעודד, ג'אהה.
ברגע שתקבל את זה שאין יותר מה לעשות, אין יותר גם ממה לדאוג.
אנחנו נמצא דרך.
אני מצאתי את הדרך.
"אם לא ניסית, תנסה.
זה כיף, וכיף זה טוב."
ד"ר סוס.
קדימה.

בואו.
תעזבו אותו!
תעזבו אותו!

אני אשים כדור באדם הבא שיגע באיש הזה, בהן צדקי.
בחירה טובה.
-

SubsIL מצוות thth תורגם על ידי צפייה מהנה!
כניסה לשלב השני בעוד 5, 4... אלוהים.

מדחף ראשי הופעל.
רמות דלק קריטיות וצונחות במהירות.
לא, לא, לא, לא... אזהרה.

קדימה!

קדימה!

צפו לפגיעה.
לא, לא, לא, לא.
לא, לא, לא, לא, לא!
המשימה נכשלה.
נזק חיצוני

הרס המטען

אובדן חיים

כל הכבוד, רייבן.
גל קרינה הרסני

אתה רוצה להיכנס ולנסות?
לא, אני די עסוק, למען האמת.
בכל אופן, לא הייתי רוצה להיות אחראי למוות של כל העולם.
אבי אמרה שאתה צריך להשגיח.

זה אני...

אם כבר מדברים על זה, את מתחילה עם משאבת הדלק ב-75% שאיבה, אולי זאת הבעיה שלך.
תשים לב.

אם היו יותר, לא היתה לי בעיה לנחות.
לעזאזל!
את בסדר?
אני בסדר, תסתום.
את רוצה שאני אעיר את הדוקטור?
לא!

אני מריצה את זה שוב.
בדוק.

הפעל מחדש את הסימולציה.
הסימולציה מופעלת מחדש.
את אף פעם לא ישנה?
כל אחד זקוק למנוחה, קלארק.
אפילו מושיעים.
הנה היא הולכת.
אני חייבת.
אני הולכת לאי היום בשביל לקחת דלק למעבורת בשביל שאימי ורייבן יוכלו לטוס לחלל ליצור את דם הלילה.
עכשיו זאת רשמית התקווה היחידה שלנו.
אני מצטערת שלא יכולתי לעצור את הנער מהריסת ביתכם.
זאת לא אשמתך.
חוץ מזה, עכשיו אנחנו לא צריכים לדאוג מכך ש-450 אנשים ינעלו בחוץ כשגל המוות יגיע,
או מהחלוקה עם אזגדה.
לקסה היתה גאה בך.
כולנו אנשיך עכשיו.
גם היא האמינה בכך.
היא ממשיכה לחיות דרכך.
מה יש?
אני רוצה שתישארי.

את יכולה לקבל את חדרי עד שאחזור.
קלארק... אני לא מבקשת יותר מאשר את ההווה.
זאת דרך החיים שלי.
אני יודעת.
אבל ניילה, בבקשה, כשנצליח לייצר את דם הלילה, זה יופץ לארקדיה ופוליס לפני כולם.
אני ארגיש יותר טוב אם אדע שהיית כאן בשביל לקבל אותו.
טוב.
אני אודיע למרפאה שיש להם עוד עזרה.
עכשיו לכי והצילי את כולנו.
אזורים 3, 4 ו-5 ספגו את הפגיעה הקשה ביותר.
איבדנו את חדר השרתים, כל המעבדים, המערכות החיוניות וחצי מהמגורים.
כוח הגיבוי יחזיק את התאורה בלילות בחדרים ששרדו, אבל לא יהיו לנו חימום ומים זורמים.
אין גם דרך לחדש או לאטום את הספינה לפני שהקרינה תגיע.
יש גם חדשות טובות?
ובכן, אף אחד לא מת.
תשכחו מהתיבה.
היא מעולם לא נועדה להציל את כולנו.
אנחנו צריכם למקד את המשאבים שלנו על פתרון דם הלילה.
הדלק הועמס?
זה בתהליך, אבל קלארק, זאת לא תהיה נסיעה קלה.
מה אני לא יודעת?
כשהסוד של האש הקדמונית נודע ברבים, שלחתי את אקו ואת צבאי לפוליס בשביל לשמור על השלום.
זה טוב.

יותר מחצי ערקו בדרך.
כשהקץ מגיע, הם רוצים להיות בבית.
אני לא מאשים אותם.
אתה מאשים אותם בכך שהם שורפים כפרים של אנשי העצים בדרכם?
מצחיק שזה מגיע ממך.
מספיק.
אנחנו יודעים שהיער הוא אזור מלחמה.
אחרי מה שקרה עם איליאן, אני לא יכול לתת להרבה שומרים ללכת אתכם.
צוות האבטחה שלי יכול להגן עלינו.
תודה.

כולנו ביחד בעניין הזה.
אני הולך לבקר את אוקטביה לפני שנלך.
קלארק, אני בא אתכם.
אתה לא יכול.
אני הקנצלר.
זאת הסיבה שאינך יכול.
אחרי מה שקרה הבוקר, אנשינו צריכים אותך כאן.
עכשיו יותר מאי פעם.
אני יודעת שאתה דואג לאימי, היא טסה לחלל... במעבורת בת 100 שנה.
יש לך מושג כמה דברים יכולים להשתבש?
רייבן אומרת שהמעבורת במצב טוב.
היא היתה רוצה יותר דלק אבל כל עוד נביא לה את מה שיש לנו, היא אמרה שהיא תחזיר את שתיהן בשלום.
תראה, אנחנו חייבים לנסות.
אני אשלח לה את אהבתך.
כן.

ואני אדאג לכך שישאר את מה להציל...

אני כבר אחזור.
הדאגת אותנו.
הצלת כל כך הרבה אנשים, או.
אם לא היית מגיע לכאן להזהיר אותנו שאזגדה בדרך, היינו היום במלחמה.
לך מכאן.
אוקטביה, חשבתי שמת.
אוקטביה מתה.
היא מתה כשהרגת את לינקולן.
בבקשה אל תגידי את זה, אוקטביה.
היי, אני אח שלך.
למה אתה חושב שאתה עדיין בחיים?
תעמיסו את החבית האחרונה.
בלמי ואני נוביל את הדרך ברכב.
אתה ואנשיך תבואו מאחורה עם הדלק.
מלך אזגדה לא יהיה מאחורי בן אדם אחר.
זה בסדר, סייקו.
כדאי שנהיה מחוץ לטווח ראיה כרגע.
הגיע הזמן לזוז.
הכל מוכן?
מוכן ומזומן.

בדרכים משובשות כשאפילו קפיצה אחת גדולה יכולה לגרום לפיצוץ שלא רק יהרוג אתכם,
אלא גם ימחה את הסיכוי היחיד שיש לאנושות לשרוד.
מה כבר יכול להשתבש?
צפו לפגיעה.
לעזאזל.

רק עבודה בלי להשתחרר עושה את רייבן בחורה עצבנית.
היי, הכל בסדר?
נמאס לי מהבדיחות הקטנות והמפגרות שלך.
למה שלא תרגעי, אה?
אתה פשוט אדם עלוב וממורמר.
אבי היא טיפשה בכך שהיא נותנת בך אמון.
היא לא מכירה אותך כמוני.
אתה עלוקה, מרפי, מייבש את כולם ולוקח כל שאתה יכול בשביל לשרוד.
לפחות אני לא חולה נפש כמוך, רייבן.
אני שונאת אותך!
אני שונאת אותך!

אני שונאת אותך!

רייבן!
תתרחקי ממני.
תעזבי אותי.

תעזבי אותי.

לא.

רייבן...

תנשמי!

תנשמי.

שאני אקרא לאבי?
לא.
תקשיבי לקול שלי, רייבן.
תנשמי פנימה...

אני מוסרת את עצמי... לפלאו... של הים.
אמרי זאת.

אני מוסרת את עצמי... אני מוסרת את עצמי...

אני יודעת מהו הצד האפל.
זה בסדר.
נתחיל מחדש.
היא תהיה בסדר.
ואתה?
הצד האפל יכול לנשק לי את התחת חסר התועלת שלי.
מזל טוב.
את המשגיחה החדשה של רייבן.
זאת אוקטביה?
תסתכלי על העצים.
היא לא סלחה לך, נכון?
אמרתי לך שזה יקח זמן.
לא נשאר לנו הרבה ממנו, נכון?
תעצרו.

נראה שזה מחסום של אנשי העצים.
תיארו ערניים.

תשמרו על הנוסעים מאחורה בשקט.
קיבלנו.

זה לא מחסום.
יש להם פצועים.
קלארק.
מה היא עושה?
מתנהגת כמו קלארק.

וואנהדה.
מה קרה כאן?
אזגדה שרפו את הכפר שלנו.
אבי נפצע מגרזן ברגל ואנחנו לא יכולים לעצור את הדימום.
אני מצטערת אין דבר שנוכל לעשות.
אתם חושבים שתוכלו לפנות את הדרך?
אנשים, זוזו!
אם אתם בדרככם לפוליס, נשמח להסעה.
אנחנו לא הולכים לפוליס.
שבט העלים ורוכבי השממה מתכוונים לתקוף את אזגדה, אנחנו גם רוצים.
היי, ילד, תתרחק משם.
אזגדה!

לא!

נראה שיש לנו עוד בעיה.
מרפי לא אמר כלום בנוגע לנהר.
מה עוד יכול להשתבש?
התמוססות הקרח.
אני אמצא מקום לחצות במעלה הזרם.
חכה.

אתה תנוע יותר מהר וזה יהיה יותר בטוח.
איתו?
אנחנו צריכים לחצות את הנהר.
כל השאר ישארו פה וישמרו על הדלק.
לא יקח לנו הרבה זמן.
תפקחו עיניים.

תשגיחו על שורת העצים.
מלכי... אנחנו צריכים לבוא איתך.
אין דבר החשוב יותר מהמטען הזה.
תשמרו עליו.
"אני מכין את עצמי... לפלאו... של גחמה חרמנית."
"אני מכין את עצמי... מה שחשוב זו הכוונה.
רייבן זקוקה לך, ג'ון.
היא נמצאת שם כבר הרבה זמן.
אם לא הבנת כבר, רייבן מתעבת אותי.
אני לא חושבת שזה בא ממנה.
לא, לא, זה בא ממנה.
את ראית את הצליעה שלה?
כן, זה הייתי אני.
אני לא חושבת שהיא שונאת אותך על כך כמו שאתה שונא את עצמך.
למה אכפת לך מזה?
את בעלת הנס, לא?
את הולכת לשרוד את הקרינה בכל מקרה.
אולי אני לא רוצה להיות האדם האחרון בעולם.
באמת?

בגלל שזה נשמע לי די נחמד.
אני לא מאמינה לזה.
את לא מכירה אותי טוב.
אני יודעת שאתה גנבת את התרופה בשביל להציל את אדריה.
אני יודעת שאתה הצלת את רייבן מהרחפנים.
ואני בהחלט מתחרט על ההחלטה הזאת עכשיו.
אני יודעת איך זה לשנוא את עצמך, ג'ון.
בגלל הצבע של דמי, גידלו אותי להיות רוצחת.
שומרי הלהבה רתמו את הכעס שלי ולימדו אותי שזאת אצילות.
במשך שנים, אני חגגתי עם מוות ואלימות.
הרגתי את אחי.
אז תסמוך עלי כשאומר לך, אם אני מצאתי שלווה, תוכל גם אתה.
אני חושב ששלווה מוערכת יתר על המידה.
אלו הלוחמים ששורדים.
טוב.
כבר הספקת להתחזק.
את תתרוצצי לך בקרוב.
מה קרה לשומרים שלו?
זה מספיק לבינתיים.
אני אחזור בקרוב.
אני שמח שאת עדיין בחיים.
אתה לא תהיה בקרוב.
דם ישולם בדם.
לא הרגתי אדם.
טעות.

ועכשיו הם יהרגו אותך.
לא ידעתי על האש הקדמונית.
אתה יכול לספר להם את זה.
לא התכוונתי לפגוע באף אחד.
לחרב לא אכפת למה התכוונת.
היא פשוט חותכת.
זה יצליח.
קלארק, תעני.
מצאנו מקום לחצות.

מטען אחד, שומעים אותי?

קלארק, תעני.
משהו קרה.
תזהר.
קלארק, תעני.
מטען אחד, איפה אתם לעזאזל?
כאן!
סייקו.
שנינו יודעים מי עשה זאת.
אנשי העצים.
איפה לעזאזל האחרים?
הם לקחו את המשאית בשביל להגיע לפוליס.
זה אומר שלפחות אחד משלכם עדיין בחיים.
עוד כמה זמן אנחנו ניתן להם להגן על הבן זונה הזה?
הספינה היתה אמורה לשמור עלינו בחיים.
עכשיו כולנו הולכים למות.
ומה?

הוא גזר עלינו מוות.
עכשיו הגשם הרדיואקטיבי ישרוף את עורנו והקרינה תפגע בגופנו.
הכל בגללו.

הוא רצה לפגוע בנו בגלל מי שאנחנו.
כן!

הוא פחדן!
אתה באמת חושב שזה רעיון טוב?
מה?

אני רוצה לוודא שהוא לא ישרוד את היום הזה.
אולי נגזר עלינו למות בקרוב, אבל עליו נגזר היום.
כן!
אל תטעו, זה היה פשע שנאה, אז תתנו לו להרגיש את השנאה שלנו!
כן!

אתה בסדר עם זה?
הם רק מוציאים עצבים.
מוציאים עצבים?
זה מה שאנחנו עשינו כשתלינו את מרפי על כך שהרג את וולס?
תמזוג.
נגד מישהו שניסה להרוג אותנו!
כן!
הם מקשיבים לך.
תגיד משהו.
צריך לעשות את זה עכשיו.
עכשיו!
אני רוצה צדק בעד הפשעים שהוא עשה.
עם כל הכבוד, הבן שלך היה מתבייש בך.
אני אקרא לקיין.
עבדתי עד זוב דם בהכנת הספינה לקראת הקרינה.
לא בשבילי, אלא בשביל בני.
בשביל שאוכל לתת לבן שלי את מקומי.
הוא בן 5 והוא עומד למות.
בן 5?

בן 5!
בן 5!
אנו מוסרים עצמנו לפלאו של הים.
אנו מוסרים עצמנו לפלאו... אני הידקתי את מעצורי האויר.
התאמתי את להבי הכיוון.
הפכתי את המדחפים.
לעזאזל, מה אני מפספסת?
אנו מוסרים עצמנו לפלאו... בסדר.

לא, אבל זה אולי ימנע מהמוח שלך להתפוצץ.
נהדר.

בסדר.

בסדר, רק תחשבי.
בשביל להנחית את הספינה הזאת בחתיכה אחת, החישוב של הכניסה מחדש והנחיתה חייב להיות מושלם,
הפעלת המדחפים צריכה להיות מושלמת, קצב הבערה צריך להיות מושלם.
מושלם.

מה?
מושלם זה מעאפן.
למי אכפת ממושלם כל עוד את ואבי מגיעות עם שיקוי הקסם, נכון?
התרסקות מבוקרת היא עדיין התרסקות.
תשחו משם.
התרסקות מבוקרת למים.
לונה, זה גאוני.
מצטער...

לעזאזל.

אז לעזאזל עם המחשב, רייבן.
תטיסי את זה בעצמך.
מעבירה למצב ידני.
מרפי.
תודה.
אנחנו צריכים להגיע אליהם לפני שהם מגיעים לפוליס עם הדלק.
הם ישתמשו בו בשביל להכין פצצות.
הם יהרגו את כולם.
אתה מתכוון שהם ישתמשו בו בשביל להרוג את אומת הקרח.
אכפת לך רק מאנשיך.
כן, כאילו שאתה יותר טוב.
זה כל מה שכל אחד דואג לו.
אולי חוץ מקלארק.
חכה.
הם השאירו גופה.

אנשי העצים שורפים את המתים שלהם.
הם עדיין כאן.
תחזור אחורה עכשיו.
אין כאן אף אחד.
הם לקחו את המשאית.
הדלק.

אם אתה גשש כזה טוב, לך תגשש.
מה אמרת?
אני לא רוצה לירות בך.
איפה המשאית, ומה עשיתם איתה?
תן לנו את המלך.
בלמי.

המשאית לא כאן.
איך אתה יודע?
בגלל שכל אחד עושה מה שטוב לאנשיו.
אלו היו אנשי שלקחו אותה.
תיזהר!
תחזיק חזק.

תיזהר!
תנעלו את החדר הזה מיד!
הם מאחורינו.
כן, אדוני.
איפה כולם?
בחוץ איתם.
תפתחו את הדלת!
אדוני, אולי כדאי שנשקול מחדש.
לא.

תקשיב, בתיבה, שלחנו אנשים לרחף על פחות.
דעת האספסוף לא תקבע את הצדק במחנה הזה.
תפתחו את הדלת הזאת עכשיו, ואף אחד אחר לא יפגע.
אנחנו לא יכולים לתת להם להיכנס.
הם יהרגו אותו.
חכה, חכה, חכה.

אם ניתן להם להדרדר לצד האפל, אין משם דרך חזרה.
זה סוף העולם, קיין.
הצד האפל הוא כל מה שנשאר לנו.
לא, חכי.

תעצרי.

אני מצטער.
אתם רוצים את דמו, אתם יכולים לקבל אותו.
אבל ההריגה היא שלי.
קום.

הם כאן.
תחזיק חזק.
מה לעזאזל הוא עושה?
הופך את הדלק לנשק.
אמרת שאנחנו צריכים כל טיפה.
אנחנו צריכים!
אז תקרב אותי ככל שתוכל.
אתה צוחק עלי.
עכשיו!

תפני לי קו ירי!
בוגד.
קדימה, קלארק.

זוז!

אדוני, איך אנחנו עוצרים את זה?
אני לא יודע.
אנחנו לא כל כך שונים אחרי הכל.
אוקטביה, בבקשה אל תעשי את זה.
אוקטביה, את לא רוצחת.
אתה טועה.
אנחנו רוצים צדק.
תגמרי כבר עם זה.
תשמיע את האזעקה עכשיו.
גשם רדיואקטיבי!

גשם רדיואקטיבי!

רוצו!

בזהירות, בזהירות.

אוקטביה.

תורידי את האקדח וכנסי פנימה.
הם גם הורידו את לינקולן על הברכיים.
פייק עמד שם... בדיוק איפה שאת עומדת... כשהם כיוונו אקדח לראשו.
אני הייתי שם.
אם תעשי את זה... אם תעשי את זה לא תהיי שונה ממנו.
זה בסדר, אוקטביה.

זה בסדר.
אוקטביה, זה בסדר.

אוקטביה, חכי.

חכי!
לאיפה תלכי?
מה אתה עושה?
מציל את אנשינו.
כמוך.
אתה צריך לרוץ.
מהאפר אנו נצמח.
אתה מלך טוב, רואן.
כן, מלך שמתרוצץ בזמן שאנשיו במלחמה בפוליס.
ההתרוצצות הזאת היא הדבר החשוב ביותר עכשיו, ואתה יודע את זה.
ואם אנחנו נציל את כולם?
מה אז?
מה יקרה כשתהפכי את כולנו לדם הלילה?
אנחנו פשוט נמשיך להרוג אחד את השני?
אנחנו כאן.
אני אפרוק את הדלק.
אני אקח את הרכב בחזרה למחנה.
אוקטביה?
זה פתטי, נכון?
היא שונאת אותי ואני חוזר בשביל עוד.
היא אחותך.

היא תתחרט ותראה כמה אתה מיוחד.
קלארק... אם אני לא אראה אותך שוב... לא.

יש לנו בעיה.
חץ של אנשי העצים.
לא.
שליטה ידנית.
שליטה ידנית החלה.
משטח נחיתה במרחק 200 מטר.
את יכולה לעשות את זה.
המטרה בטווח ראיה.
במרחק 100 מטר.
נדרש תיקון מסלול בדחיפות.
מסלול נחיתה לא ידוע.
צפו פגיעה.
המשימה נכשלה.

הרס המטען

אובדן חיים

אנחנו בסדר.
המסלול נשמר.
אנחנו בסדר.
נקודות ציון נשמרו.
אנחנו בסדר!
הייתי צריכה כל טיפת דלק.
אבל עשיתי את זה.
אני יכולה להנחית אותה בים ליד החוף.
אנחנו יכולים לשרוד.
מה קרה?
קלארק יצרה קשר.

מה?

היי... רייבן?
את בסדר?
SubsIL מצוות thth תורגם על ידי מקווים שנהניתם!
אבי!

רייבן.

זה בסדר.

רייבן.