# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מרים.
תסתלק מכאן, ריצ'רד.

כבר אמרתי למשטרה שאתה דרסת את הילד הקטן.
כבר אמרת למשטרה?

אל תתקרב, ריצ'רד.
סיפרת לעוד מישהו?

אבל אני לא יודעת למה לא נעצרת, אז כתבתי גם מכתב.
מה כוונתך, מכתב?

שלחת את המכתב היום?

בואי הנה!

צ'אד.

מרים הכלבה הקטנה שלחה מכתב לשריף היום.
אתה חייב ליירט אותו.
זה לא יהיה קל, ריצ'רד.
חתיכת נקבה!

אנסה.

"מהעמק הזה
"את עוזבת, כך אומרים.
"אתגעגע לעינייך הזוהרות
"ולחיוכך המתוק.
"כי אומרים שאת לוקחת
"את אור השמש
"שיאיר את דרכי לזמן מה.
"בואי שבי לצדי, יקירתי.
"אל תיחפזי להיפרד ממני לשלום.
"רק תזכרי
"את עמק הנהר האדום..."
לעזאזל!
אני אשליך את כל הזבל הזה דרך החלון!
תפסיקי לדבר איתי, ומה שאני עושה או לא עושה זה לא עניינך.
זה סיוט מזוין.
אני לא שואל אותך למה את לא מבקשת העלאה.
כמה את מרוויחה בכלל?

אין לנו אפילו כסף לחור הזה.
אני לא אומר לך לנקות את המקום המזוין הזה!
שלא תעזי לזוז.
שלא תעזי... תקשיבי לי.

אל תסתכלי עליי עם המבט התמים הזה.
אני יודע בדיוק מה עשית, בדיוק מה עשית.
חתיכת...

פגעתי בך!

מה קרה?

אלוהים.

זה בסדר.

קנדי!

תעזבי אותו!

יש דימום קל.

תרדי ממנו, קנדי!

דאגי, שב.
טוב, אני אבדוק אותך בעמידה.
כפי שאמרתי לך, ד"ר בן, זה התחיל לפני שבוע, כשדאגי נעלם לשלושה ימים.
הוא החמיץ את מסיבת יום ההולדת של סוני ג'ים שתכננו במשך חצי שנה,
ואז הוא הגיע היישר מהקזינו.
אתה יודע על בעיית ההימורים שלו, ובעיית השתייה, והשתייה מזינה את ההימורים ולהפך,
וכל העניין הוא מדרון חלקלק.
דאגי, אתה עושה כושר?
עושה כושר.
ירדת הרבה במשקל גם כן.
גם כן.
תמשיכי.

מוזר.
לא, לא.

דאגי.

אני מאזין.

בסדר.
דאגי, הריאות והלב שלך נשמעים נפלא, אז בוא נבדוק את לחץ הדם שלך.
בכמה הוא ירד במשקל?
אני חושבת שהרבה, בדרך טובה.
כן.

משקל עודף.

‏70 על 110.
מושלם.

יוצא מן הכלל.
קנדי.

אני בסדר.
פול, לאן נמשיך עכשיו?

-

הם תפסו את אייק.

מה אתה אומר.

אייק דרך סוף סוף על השמוק שלו.
בראד, תזכיר לי לבטל את החיסול של אייק.
זה חוסך לנו את הכסף לחיסול.

סטדלר חשוד בכמה רציחות הקשורות לכנופיות, כולל ניסיון התנקשות אתמול בחייו של איש עסקים מקומי,
מר דאגלס ג'ונס.
קורבן?

דאגלס ג'ונס זז כמו קוברה.

אז ירדנו למטה, החזקתי את ידו של דאגי, ושוחחנו על הכסף והביטוח שלו...

הלכנו להנאתנו, התעסקנו בעניינינו, החזקתי בידו, ולפתע פתאום מישהו תקף אותנו,
כיוון אקדח לעבר בעלי ואנחנו...

הוא התחיל...

"תעזוב אותו!" ואז הוא ברח.

טיפלת בעניינים, נכון, דאגי?
זה מר זכיות מרובות, רודני.
אני חושב שאתה צודק, בראדלי.
מתברר שמר ג'ונס שלנו הוא באמת מר ג'ונס.
איזה עולם דפוק.
איך... תוכל אי פעם לאהוב אותי...
אחרי מה שעשיתי?
דאגי.
אתה חושב שאני מושכת?
ובכן?

אני חושבת שאתה מושך.
דאגי.
דאגי!

כן, דאגי.

דאגי.

דאגי.

דאגי!

דאגי!

דאגי!
דאגי.
דאגי.
דאגי?

אוהב אותך.
דאגי.
והמזדיינים עושים את זה שוב.
לכו להזדיין, אתם שבגדתם באנשים שנבחרתם לעזור להם!
אנחנו כבשים בעיני המפלצות, והם לא שמים זין.
אנחנו מגדלים צמר, ובדיוק כשאנחנו מתחילים להתחמם הם באים עם מכונת גזיזה חשמלית
וגוזזים את הצמר שלנו, ואנחנו נותרים דפוקים, עירומים וצורחים.
אין צמר בשבילנו.
קפואים מקור ורעבים בלילה, בחשכה.
והם לא שמים זין!
ואז, כשאנחנו חולים, חברות התרופות מרוויחות מיליארדים!

הם הבעלים של נוזלי החניטה.
הם הבעלים של חדרי המתים, של בתי הקברות.

זה עניינו של הממשל עם מי אנחנו מתחתנים?
למי אכפת מה חושב הממשל על מי שאנחנו מתחתנים איתו?
אנחנו נזמין אותך לחתונה?

הם לא יבואו בכל מקרה, הם עסוקים מדי בלזיין.
לזיין אותנו בחנות המכולת, בבנק, בתחנת הדלק.
הם מאכילים את ילדינו בזבל כימי מצופה סוכר.
למה הממזרים לא אוכלים את הממתקים האלה בעצמם?
כי הם ימותו ברחובות!

ואז הם יתנפחו כמו בלון אדום גדול.
תפסיקו!

תצילו את הילדים!

תקנו את חפירה, תחפרו ותחלצו את עצמכם מהחרא הזה, ותשכילו!
הוא יפה כל כך.
סוני ג'ים, תיכנס למכונית.
אני לא מסוגלת להפסיק לחשוב על ליל אמש.
היית נפלא.
נפלא.
הייתי חייבת לומר לך את זה.
טוב, בוא ניקח אותך לעבודה.
אתה לא יכול לשטות בי!

-

מה אתה עושה כאן, צ'אד?
אני חושב איזה יום יפה היום, לוסי.
אני בטוח שאת בחורה שמעריכה יום יפה.
טוב...

"איזה יום יפה".
זה תלוי בשעה.
לפעמים אין מספיק זמן לחשוב על משהו.
פעם אחת אנדי אפילו חשב שהשעון עצר, ואז הבנו שאין לנו מושג מה השעה.
זה נראה כמו נצח.

אני רואה את הדוור.

אבל הוא יביא אותו פנימה.
אני אחסוך לו את הטרחה, אצא החוצה ואיהנה מהיום היפה.
-לתחנת השריף

יום יפהפה.

-

שלום, ג'וני.

שלום, ג'וני.

שלום, ג'וני.

שלום, ג'וני.

גברת הורן?

שלום, ג'וני.

שלום, ג'וני.

אל תחשוב אפילו לצאת מהמכונית, ריצ'רד.
באתי לבקר אותך, סבתא.

תפסיק!

לא!

תבקש מסבא שלך.

יש לי כסף, אבל אני רוצה עוד.
תמיד רצית שאעזוב את העיירה, נכון?
אז תעזרי לי ואני אסתלק מכאן.

כסף, סבתא!

שלום, ג'וני.

ג'וני!

כלבה מוצצת זין!

תני לי כסף מזוין!
בארנק שלי.

הצירוף.

מה עשית?

מה?

תשע, אפס, ארבע... שבע.

תישארי שם!

שלום, ג'וני.

שלום, ג'וני.

אני מצטערת כל כך.

אסור לנו להכעיס אותו.
שלום, ג'וני.

שלום, ג'וני.

אלוהים.

ג'וני...

שלום, ג'וני... כן, כן, אני אקח את הארנק שלך.
זהו זה.
למה את חייבת להפוך משהו כה פשוט לקשה כל כך?
זונה.
ג'וני.

זה נכון.

הם תפסו את אייק.

אנטוני, בוא הנה.
אל תשב, אנטוני.
אנטוני, הזמנתי אותך לכאן משום שאתה טיפוס יצירתי, ותזדקק לכל גרם של יצירתיות כדי לעשות מה שאבקש ממך.
במה מדובר, מר טוד?
אתה זוכר את יריביי העסקיים ואויביי המרים, האחים מיצ'ם?
אתה תלך לבקר את האחים עכשיו.
תפיל את האשמה על תביעת הביטוח שסיכלנו להם, הפסד של 30 מיליון שפגע בהם קשה,
על גבו של דאגלס ג'ונס.
תשכנע אותם שג'ונס נוטר טינה לאחים, שזאת נקמה אישית, ואז אנחנו נישען לאחור ונצפה
בזמן שהאחים מיצ'ם יטפלו בבעיית מר ג'ונס שלנו.
אבל מה אם...

תצטרך להרוג את מר ג'ונס בעצמך.
אלברט והגברת מחדר המתים.
מתוקים.

כן.

-

מה הוא רוצה?
מי?

הממזר.
אין לי טיפת אמון בדפוק הזה.
אנטוני סינקלייר בא להיפגש איתכם.
תישאר שם.

קנדי, תלכי להביא אותו.
קנדי!

קנדי, תלכי להביא אותו.

כן.

אתה רוצה שאלך לקחת אותו ואביא אותו לכאן?
מה לעזאזל?

במשך ארבע שעות מזוינות?
ווריק.
תשלח את קנדי לכאן, יחד איתו, עכשיו.

קנדי, הם מוכנים.
היא בדרך.
אני יודע.

הנה הוא.
על מה דיברתם, לעזאזל?
היא דיברה.

על מה דיברת איתו שם, בקומת ההימורים?
קנדי!
שאנחנו בשכבת הגרסה, שמחר יהיה חם והביל.
ואמרתי לו שאנחנו ברי מזל שיש מיזוג בקזינו.
בסדר, מר ביטוח.
מה אתה רוצה?

מר מיצ'ם.
באתי לספר לכם משהו
שאתם תרצו לדעת עליו.
כן?

אני אולי מכרתי לכם את הפוליסה, רבותיי, אבל לא טיפלתי בתביעה.
מי שטיפל בה היה דאגלס ג'ונס, שעובד בחברה שלנו.
דאגלס ג'ונס.

שמר ג'ונס עשה כל מה ביכולתו למנוע מכם, רבותיי,
את קבלת כספי הביטוח על האובדן שלכם, שאני מאמין גם היום שהם הגיעו לכם.
נראה שדאגלס ג'ונס פתח במסע נקמה אישי
נגדכם.
הוא עדיין עומד על כך שלא תפוצו לעולם, והוא יעשה כל מה שביכולתו לוודא שזה לא יקרה לעולם.
כן?

כן, אדוני.
דאגלס ג'ונס הוא אויב שלכם.
זה מה שבאתי לומר לכם.
קנדי, תלווי אותו החוצה.
קנדי!

דאגלס ג'ונס הוא אויב שלכם.
עכשיו אני יודע איך הרגיש ברנדו.
נתקשר אליו מחר, לדאגלס ג'ונס הזה,
כדי לקבוע פגישה.
אתה צודק, רודני.
אתה צודק.

‏30 מיליון
ו-447 אלף דולר.
בן זונה.
דפקת אותנו פעם אחת, הבושה שלנו.
דפקת אותנו פעמיים, הבושה שלך.
אתה מת.
כן.
לורה!
אלברט.

דיאן קיבלה את המסרון הזה בנייד שלה ב-11:

"סביב שולחן ארוחת הערב, השיחה ערה".
זה הגיע אחרי שקופר ברח.
האות הגיע מפילדלפיה, אז בהתחלה חשבתי שזה אחד החברים שלה,
נראה שיש לה אורווה מלאה מחזרים, אבל תמי עקבה אחרי האות משם לשרת במקסיקו.
מקסיקו?
היא הגיבה?
היא שלחה את המסר המוצפן הבא:
"הם מחזיקים בהייסטינגס.

זה לא נשמע כמו שיחה עם חבר.
חשתי בזה כשהיא חיבקה אותי, אבל זה מאמת את זה.
מה נעשה?
נשאיר אותה קרובה אלינו.
חרא.
תמי.

אתם זוכרים את הרציחות בפנטהאוז בניו יורק?

זה נמצא כרגע על אחד הכרטיסים הראשונים.
דייל.
זה משהו.
זה באמת משהו.
מה הוא עשה?

לעזאזל.
ג'וני בסדר?

מה זאת אומרת ג'וני?

סילביה, ודאי שאני דואג גם לך.
כמה כסף הוא לקח?

לא, אני לא שולח לך עוד כסף, סילביה.
ועוד איך שתשלח.
סילביה!

בוורלי?
את רוצה לאכול ארוחת ערב איתי?
הוק.
חשמל מהמהם.
אתה שומע את זה בהרים ובנהרות.
אתה רואה את זה רוקד בין האוקיינוסים והכוכבים,
זוהר סביב הירח, אבל בימים אלה הזוהר גווע.
מה יהיה בחשכה שתישאר?
האחים טרומן שניהם אנשים ישרים.
הם האחים שלך.
והאחרים, הטובים שהיו לצדך.
כעת המעגל כמעט שלם.
צפה והאזן לחלום של זמן.
ומרחב.
הכול יוצא עכשיו, זורם כמו נהר.
מה שקיים ומה שלא.
הוק.
לורה היא האחת.
-

"חלומי
"הוא ללכת
"למקום ההוא,
"אתה מכיר אותו.
"המקום שבו הכול התחיל
"בלילה זרוע כוכבים.
"בלילה זרוע כוכבים.
"כשהכול התחיל
"אמרת,
"תחזיקי אותי,
"תחזיקי אותי,
"תחזיקי אותי.
"אל תחשוש,
"אל תחשוש,
"אנחנו עם הכוכבים.
"ראיתי
"אותם בעיניך.
"במילותיך
"ובנשיקותייך,
"מתחת
"ללילה
"זרוע כוכבים
"מתחת ללילה זרוע הכוכבים
"לפני זמן רב,
"אבל עכשיו
"זה חלום.
"ראיתי
"בעיניך
"ראיתי
"את הכוכבים
"אבל כעת אין,
"כעת אין
"כוכבים
"אבל כעת אין,
"כעת אין,
"כוכבים,
"אין כוכבים.
"אין כוכבים
"אין כוכבים..."