# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
מולי.
חזרתי הביתה.
לא נכנסתי למיטה שלך כדי לשים קץ לנישואים שלך.
להתראות, יקירי.
אנחנו עוקבים אחרי חניף קטן.
הוא היה בקשר עם אחותו, מהדייה קטן.
התנדבתי להיות קדושה מעונה.
להביא את הג'יהאד לחצר האחורית שלהם.
לא נחכה שיתקיפו אותנו שוב.
לפיכך החל ברגע זה שורר מצב מלחמה בין אבודין לח'ליפות, כפי שהיא נקראת.
את כופרת בסמכות שלי?
אתה נשיא זמני שלא נבחר.
אתה מכריז על מלחמה בחודש האחרון לנשיאותך, בסאם.
אני אכריז מלחמה בחודש האחרון, אפילו ביום האחרון.
אם אבחר לנשיאה שלכם, אני מיד אסיג את כוחותינו ממלחמה בלתי מוצדקת.
מה קורה בששת השבועות הראשונים?
האם ננחל מספיק ניצחונות כדי שיהיה בלתי אפשרי מבחינה פוליטית לנשיא הבא להסיג את הכוחות?
אתה יודע שאין לי תשובה לזה.
אתה רוצה להרוג את האיש שרצח את בתך, אתה חייב לעשות את זה בעצמך.
אני מצפה בקוצר רוח לבחירות באבודין.
אבל עכשיו לא הזמן המתאים.
אני דוחה, לא מבטל, את הבחירות לנשיאות, עד שנהיה בטוחים שהח'ליפות חוסלה אחת ולתמיד.
בסאם אמר פעם שלאף אדם לא צריכה להיות יותר חשיבות משיש לכולנו יחד.
הוא עודד אותנו לדרוש דמוקרטיה, לדרוש בחירות חופשיות וקץ לשושלות.
עכשיו, בפעם השנייה בתוך פחות משנה, זה בדיוק מה שעלינו לעשות.
הנשיא שלנו הפנה לנו עורף, למהפכה שלו עצמו, לאלו שמתו למען אבודין חופשית ודמוקרטית.
אבל אנחנו, כולנו, אנחנו יותר מהאדם הזה שהיה בעבר הגיבור שלנו, שהיה בעבר חבר שלי.
שושלת אל פאייד חייבת להסתיים.
היא חייבת להסתיים.
שושלת אל פאייד חייבת להסתיים.
זאת בגידה.
הוא רוצה להפוך אותם לאספסוף.
ותראה אותם, מוכנים לקום נגדך.
הם לא מבינים כמה קידמת אותם.
לפני חודשים, ממש לפני שנכנסת לתפקיד, אתה זוכר, אמרת שלאנשים כאן אין ניסיון בדמוקרטיה.
אמרת שהם לא יכולים ללמוד בן לילה.
בסדר, הלילה היה ארוך.

אבל מה לדעתם יקרה כשלא תהיה כאן והח'ליפות תידפק על דלתם,
והאיש הזה הוא היחיד שיהיה כדי להנהיג אותם?
הוא החבר הכי ותיק שלי.
נהגנו לנחם זה את זה בנוגע לאבא שלי כשהיינו ילדים והשתכרנו.

עכשיו הוא אומר את אותם דברים עליי.
אני לא רוצה שתיפול שערה משערות ראשו.
אבל אסור לאפשר לזה להימשך.
תעצור אותו.
אני מבינה שאת בעמדה קשה.
סליחה, הזמנת אותי לכאן כדי לעזור לי?
אתם תומכים בפומבי במשטר דמוקרטי כביכול שהופך לבסוף למשהו שונה לגמרי,
וזאת לא הפעם הראשונה.
אכן התאכזבנו משותפינו לא פעם ולא פעמיים.
אבל מה מבטיח לנו שלא תאכזבי אותנו גם את?
אני לא מבקשת מכם לתמוך בי.
אני מבקשת מכם לתמוך בבחירות חופשיות.
בכך שננטוש את בסאם אל פאייד?
בכך שתפסיקו את התמיכה במלחמה שלו, שבלעדיה הוא לא יכול לצאת למלחמה.
ללא המלחמה, לבסאם אין סיבה למנוע את הבחירות.
שתינו יודעות שבסאם לא רוצה להיות נשיא.
הוא מעולם לא רצה.

זה נכון.
וגיבורים טרגיים הם שותפים פוליטיים עלובים.
חלימה.
נחמד לראות אותך.
תודה שפינית מזמנך.
שנשב?
אני יודע שבאת לכאן כדי לבקש ממני לשקול מחדש את עניין הבחירות.
אבל עלייך להבין איזה מצב מסוכן זה.
לא באתי כדי להתווכח איתך.
אני לא חשובה מספיק.
תקשיבי, חלימה... ראיתי את האדם שהיית בעבר.

ועל אף שאנחנו יושבים במשרד הזה במקום באיזה בניין מפוצץ, אני זוכרת אותך.
גם אם אתה לא זוכר, אני זוכרת אותך.
תודה שבאת.
דליה?

בדרכי למכונית בדרך חזרה למטה.
תגיד לנהג להביא אותך לבית שלי.
מה?

אני אספר לך כשתגיע לכאן.
הכול בסדר?
בבקשה, תסמוך עליי.
ופאוזי...

תבוא ישירות לכאן, אל תיסע הביתה.
את בטוחה?
אני בוטחת בו.

הוא אמר שבסאם נתן את ההוראה הבוקר.
האישום הוא בגידה.
פאוזי, אתה צריך לצאת מאבודין.
יש לי דרך לחצות את הגבול, נביא אותך לירדן ואז... אני לא יכול לעזוב.
לא בעיצומו של המשבר הזה.
כבר ברחתי פעם.

לא אתווכח איתך על רגשות האשם שלך, אבל זה שונה.
אתה לא יכול לדבר בשם אף אחד אם אתה מת או כבול בשלשלאות.
כל ממשלת אופוזיציה תצטרך להתגבש בחו"ל.
תהיה קול העם משם.
אז בואי איתי.

את בסכנה כאן לא פחות ממני.
פאוזי... דליה, אני לא יכול להשאיר אותך כאן ליטול את כל הסיכונים
בזמן שאני בורח מהם.
בואי איתי.

אם אדע שאנחנו במלחמה הזאת יחד, אוכל ללכת.
תיכנס, מהר, מהר.
אדם ריינר ג'ניפר פיניגן
מורן אטיאס
נוח סילבר
אלכסנדר קרים
קמרון גריי
מליה קרילינג
'וכריס נות
"הרודן"
עונה 3:

את בסדר?
קיבלתי שיחת טלפון.
בית המשפט גזר את דינו.
יוציאו אותו להורג?
בעוד שלושה ימים.
הם ייתנו לי לראות אותו פעם אחת לפני כן.
כדאי שתלכי להיפרד ממנו.

אתה שונא אותו.
אני לא שונא את וואפיק.
אז אתה שונא אותי על כך שאני אוהבת אותו.
לא, אני לא.
אני מתגעגע אלייך.
בקשר לאחיך, אלוהים הוא שסולח.
אין בי כל כך הרבה רחמים.
אחרי כל מה שהוא עשה, לא ברור לי איך בך יש רחמים.
באמת?

אין לי אף אחד מלבדו.
נפיסה.
מאז שהייתי בת חמש.
מאז שהתקפות הגז שלהם הפכו אותנו ליתומים.
הוא טיפל בי.

אני אוהבת אותו.
לא משנה מה הוא עושה.
ואני שונאת אותם.

הוא לא חזר הביתה אמש.

מי?
אני לא יודע.
יש לי איזה רעיון.
בעלך, אולי.
לא.

שמעתי.

תעזוב את המדינה ואני אניח לך, חברי הוותיק.
אני לא יודע אם לנשיא יש העמידות הדרושה כדי לעשות מה שנחוץ.
מתנגדיו הם אותם אנשים שהפכו אותו למי שהוא.
השכנוע הפנימי שלו עשוי להתערער לנוכח זאת.
יש לי השפעה.

אם זה יהפוך לבעיה, אני אוודא.
יופי.
אבל תיזהר, גנרל.
תזכור, אתה עובד בשבילנו ולא ההפך.
מלוף?
הנה אתה.

מה?
פאוזי נידאל נעדר.
יופי של מדים.

אתה רעב?

לא, תודה.
חשבתי שאתה לא רעב.
דמיינת פעם כשהתמסטלת בכל בוקר, נגיד, שבסופו של דבר תהיה חייל בצבא של אבא שלי?
סליחה.

מה אתה רוצה שאגיד?
מישהו סיפר לאמא שלי?
לאור מה שהיא עברה, זה נראה מעט מוקדם.
מגיע לה לדעת.

ואין לי סיבה להסתיר את זה.

לא בכך שנולדת, לא.
אני יודע שאתה כועס על אמא שלך.
אבל מה אם היא צודקת?

ואבא שלי טועה?
אבא שלנו.
אני מכיר את אמא שלי.
אם תקבל את הנשיאות, היא לעולם לא תוותר עליה.
כולם אותו דבר.

אז תבחר צד.
אז תורת היחסות הכללית.
קדימה, רק הרעיונות הבסיסיים.
הבחינה מחר.

אתה צריך להשלים עם העובדה ששיעורים בשעה שמונה בבוקר הם לא אפשרות מעשית מבחינתך.
כמה אנשים אתה יכול להביא לישיבת התארגנות בעוד שעתיים?
התארגנות למה?
שביתת שבת של כל האוניברסיטה במחאה על החלטתו של בסאם אל פאייד לבטל את הבחירות.
את רוצה את עזרתי?
אני לא רוצה את עזרתך.

צחוק הגורל.
תקשיב, אנחנו קוראים תיגר על הממשלה והצבא כאן.
אפילו כשאנחנו מאוחדים, הסיכויים נגדנו.
אבל כשאנחנו מפולגים, תשכח מזה.
אז את מוכנה סוף סוף להודות שצדקתי בקשר לבסאם אל פאייד?
כן.

תגידי את זה שוב.
צדקת.
תעזור לי לעצור אותו.
תודה שאתה נפגש איתנו.

אתם לא בטוחים כאן.

ועד כמה הפגישה חשובה לשנינו.
יש לנו בעיה משותפת.
אני לא בטוח שאנחנו רוצים את אותו דבר.
האויב של האויב שלי הוא ידיד שלי.

אני לא יכול לחשוב עליו כך.

ועלינו לעזור לו למצוא את דרכו בחזרה.
אילו עשיתם את זה, אילו הבחירות נערכו מחר, הייתי מצביע לפאוזי נידאל, לא לכם.
אני רוצה שתהיה לך ההזדמנות הזאת.
אני לא יוצא למלחמת אזרחים נגד בסאם אל פאייד.
מי דיבר על מלחמה?

אין דבר כזה.

לכן אני בהידברות עם האמריקאים.
האמריקאים?

מהפגישה עלה שקיימת אפשרות כזאת.
טוב, כשתקבלי מהם תשובה... אתה מושל מחוז מעאן שמונה מטעם הנשיא.
ישיבה בחוסר מעש היא כמו אישור הדיקטטורה של בסאם.
אין דבר כזה שמירה על ניטרליות.
אתה חייב לבחור צד.
בשביל מה בדיוק מתה משפחתך, מושל?
אז מה הם אומרים?
כלום.
עדיין אין החלטה ממחלקת המדינה.
אולי בעוד יום, יומיים.
מה המלצת?
אקסלי?
שנמשיך לתמוך בנשיא הנוכחי.
למה?

כי גם אם הוא לא מוצא חן בעיניך, בסאם למד להפעיל כוח.
וכוח, גם ללא עקרונות, עדיף על פני אנדרלמוסיה.
תני לי ללכת לוושינגטון ולהשמיע את הטיעונים שלי.
שיקול הדעת שלך מעורפל.
מה זה אמור להביע, לעזאזל?
יש דברים שהשתיקה יפה להם.
מה אומרים על נישואים שניים?
ניצחון האופטימיות על פני הניסיון?
זה אותו דבר עם נשיאים חדשים.
אולי תיגש לעזור לדוד שלך לשים את התיק בטנדר?
בסדר.
מאניב מבצע משלוחים מעבר לגבול בכל שבוע.
האנשים בנקודת הביקורת כבר לא טורחים להסתכל מאחור.
רק תוודא שראני יישאר בשקט... על מה את מדברת?
לפעמים זה מצחיק אותו כשמשתיקים אותו, והוא צוחק.
אני משערת שזה יותר צחקוק.

את לא באה איתנו?
לא.
מלכתחילה לא התכוונת לבוא איתנו.
אני מצטערת.

חשבתי שאם אביא אותך עד כאן, לא תוכל... אני חייבת לשמור עליך.
מה איתך?

אתה לא יכול להישאר, אבל מישהו חייב להישאר, אחרת זה נראה כאילו הרמנו ידיים.
אני יכולה להסתכן.

אני החבר הכי טוב שלו, והוא נתן הוראה לעצור אותי.
למה את חושבת...

הוא מאוהב בך?
לא ידעתי.
או שאולי כן.
את מאוהבת בו?
אני לא יודעת.
הייתי מאוהבת.
אבל אני לא יודעת עכשיו.
אני יודע איך אני מרגיש כלפייך.
פאוזי... אמרת לי פעם, העולם שברירי כל כך,
שאנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו לחכות למה שאנחנו רוצים.
אותך אני רוצה.
זה היה של סמירה.

נתתי לה אותו כשהיא סיימה את התיכון.
הוא השתרבב לכיס שלי יום אחד.
ואני לא יודע, פשוט השארתי אותו שם.
תשמרי לי אותו.
אני אקח את ראני ואסע.
נתקשר אלייך כשנגיע לשם.
אבל את חייבת להבטיח לי, כל סימן לסכנה, את בורחת.
ואז כשהמצב ישתפר, נמצא זה את זה שוב.
אני מבטיחה.
אתה זוכר מה שאמרתי?
נו, אני יודעת שאתה זוכר.
את תבואי בקרוב?
בהקדם האפשרי.

כמה קרוב זה בקרוב?
אני לא בטוחה.
אני לא רוצה שתדאג.
פאוזי הוא חבר טוב, והוא יטפל בך במסירות, בדיוק כמוני.
את צריכה שאהיה אמיץ?
באמת שכן.
אני אוהבת אותך, בני הנפלא.
אתה חושב שזה מוצא חן בעיניי?

מחליאה אותי לחשוב על להיות איתו באותו חדר.
אבל לא נגיע לשום מקום אם לא נתחיל למצוא מכנה משותף עם אנשים.

לא ככה, חלימה.

אחותו פוצצה את עצמה בבית מלון.
זאת הייתה אחותו.
אני צריכה בעלי ברית, והוא ואני רוצים את אותו דבר.
לא.

אתה מלחיץ אותי.
יופי.
כדאי שתשמרי על עצמך.
בסופו של דבר אנחנו מי שאנחנו, לא מה שאנחנו מתיימרים להאמין בו.
את רוצה הוכחה?

הוא בירדן.

הוא התחיל לצייץ אמירות נגד הממשלה.
כשראינו את זה, יצרתי קשר עם חברינו בתוך המדינה.
הוא בבירה.

אנחנו חושבים שזה ראני אל יזבק.
דליה?
היא שהזהירה אותו?

את זה אנחנו מנסים לברר.
האזנתי לכם.

ראיתי את כאבכם ואת שיברון הלב שלכם כשאתם מדברים על יקיריכם שאיבדתם.
בכיתי איתכם על הסבל שלכם.

הלוואי שיכולתי להגיד לכם שהסבל שלנו הסתיים.
לא נראה לי שהוא הסתיים.
פרדריק דאגלס, העבד האמריקאי לשעבר ולוחם לביטול העבדות, אמר, "אם אין מאבק, אין התקדמות.
"אלה המצהירים שהם תומכים בחופש אבל מזלזלים בתסיסה
"הם אנשים שרוצים יבולים בלי לחרוש את הקרקע.
"הם רוצים גשם בלי הרעם והברק.
"הם רוצים את הים ללא השאגה הנוראה של מימיו הרבים.
"המאבק הזה עשוי להיות מאבק מוסרי או מאבק פיזי,
"והוא עשוי להיות מוסרי ופיזי כאחד,
"אבל זה חייב להיות מאבק.
"גבולותיהם של רודנים נגזרים מכושר העמידה של המדוכאים".
בואו נראה למדכאים שלנו שאין גבול לכושר העמידה שלנו.
הם לא יכולים לשבור אותנו.
הם לא יכולים לשבור אותנו.
הם לא יכולים לשבור אותנו.
אני מתנצלת על הנסיבות.
יש דאגה לביטחוני.
אני מבינה.
שמעתי את הנאום שלך.

יכולת להיות הנשיאה הבאה, אילו רצית בכך.
אילו היו בחירות.
בגלל זה אנחנו כאן?

אל דאגה.

אני לא רוצה שום דבר.
לכן הציבור נותן בי אמון.
לא, אנחנו כאן כי את הקול הכי טהור שיש לנו לאבודין טובה יותר.

אני נזהרת.
ועם זאת, את חושבת שאת יכולה להגיד מה שאת רוצה היכן שאת רוצה.
מישהו צריך לדבר בשם העם.
גם אני אהבתי אותו פעם.
הייתי בתה של עוזרת מטבח, כפי שהזכרת לי פעם.
והיה בחור שאהב אותי.
לא היה אכפת לו מי אני ומהיכן באתי.
חשבתי, זאת מהות האהבה.
בסאם ואני אמנם כבר לא באותו צד,
אבל אנחנו מחזיקים זה בלבו של זה.
הוא לא יפגע בי לרעה.
מרגע זה אני מתפטר מתפקידי כמושל מעאן וכמפקח המחנה.
אני מעביר את השליטה על המחנה לרס"ן חליד.
ההוראות שלי הן להשאיר את המחנה פתוח.
אתם, דיירי המחנה, רשאים להישאר אם אין לכם לאן ללכת.
שירותים בסיסיים יהיו זמינים.
אבל אלו מכם שרוצים להתאחד מחדש עם משפחותיהם במעאן, אתם יכולים ללכת.

נדמה לי שזה שלך.
תודה.
טעיתי בקשר להרבה דברים.
תקשיב, אני חוזר, אני מצטרף לליילה חדד ולאחיך.
אתה ומשפחתך מוזמנים להצטרף אליי לנסיעה.
מתי?

תביא את הדברים שלך.

אל תבכי.
אני לא.
אני מת למען מה שאני מאמין בו.
זה הכי טוב שאפשר לייחל לו בימים אלה.
אולי.

אני יודע.

נשארתי בשבילך כמה שיכולתי.
עלייך להיות חזקה.
עלייך להמשיך מהיכן שאני מפסיק.
מה זאת אומרת?
את צריכה להרוג את בעלך.
מה?
בלעדיו הקואליציה קורסת.
ואיתה קורסים הקולות הפתטיים האחרונים שקוראים לאסלאם מושחת, שמקובל על המערב.
אתה לא יכול לבקש ממני דבר כזה.
או שתהיה סיבה למותי או שאני אמות לשווא.
הבחירה בידייך.
זה לא הוגן.
שום דבר לא הוגן.
אני דאגתי לך.
ועכשיו אני מבקש שתדאגי לי.
יש רוקח במעאן שתומך במאבק שלנו.
הוא יעזור לך.
תבטיחי לי.
הזמן שלך נגמר.
עוד דקה אחת.
קדימה, בואי.
עוד דקה.

דאגתי לך.

נפיסה.
נפיסה.
אני אוהבת אותך, אחי.
זה מפני שאני אישה?
אני לא יודע.
אני לא יודע.

הדמוקרטיה היא לא העדיפות העליונה שלנו כרגע.
אתה מסכים עם ההחלטה?
לא משנה מה אני חושב.
אבל לא, ברור שאני לא מסכים עם זה.

אז הוא מקבל את המלחמה שלו.
אני לא יודעת אם נשארו לי מהלכים כשארה"ב לצדו.
חוץ ממלחמת אזרחים?

עלייך להיזהר.
תודה על העצה.
אני צריך שתיזהרי.
לפני שאמצא את עצמי בכלא, אתה מתכוון?
או מתה.
זה מה שקורה.
אני יודעת.

לא אעמוד בזה.
גם אני אוהבת אותך.
האמריקאים בחרו לזנוח את עקרונותיהם במקום את האיש.
לא נקבל מהם תמיכה.
יש צו מעצר נגד פאוזי.
השמועה אומרת שהוא עזב את המדינה.
ייתכן שאני הבאה בתור.
אף אחד לא בטוח כאן.

אנשים, אין מנוחה הלילה.
אני רוצה שתקיפו את הבית.

תעמדו על המשמר.
הבית הזה ושלום האנשים שבתוכו הוא המשימה החדשה שלנו.
יש לך מגנים עכשיו.
אפשר לעזור לכם?

לא ידעתי שהוזמנתי לארמון.

בבקשה, תודה לה בשמי, אבל אני קצת עסוקה כרגע.
זה לא יימשך הרבה זמן.
-

תודה.
יש לזה ריח נעים.
חם כל כך.
מעולם לא הבנתי איך את שותה משקאות חמים כל כך.
רגע... מה?
זה לא טעים.
הריח טוב, אבל הטעם רע.
יש לזה טעם לוואי.

אל תדברי שטויות.

הוא לא בסדר.

למה לבזבז קומקום תה טוב?
טעות היא לא בזבוז.

אני בטוח ששלי בסדר.
הוא לא.

בסדר.

תטעמי את.
מה?
שבי ותטעמי בשבילי.
לא.

שתי.
שתי, נפיסה.
השתנית מהפעם האחרונה שראיתי אותך.
גם את.
תה?
לא, תודה.
יש לך יחסי ציבור מדהימים, מה?
אישה בדואית מסכנה מכפר קטנטן.
אלמנה.

תמימה ופשוטה.
אני לא מנהלת את השיחה הזאת איתך.
מה קרה בינך ובין בעלי במהלך המלחמה?
נגעת בידו פעם או פעמיים?
קראת לו גיבור?
אולי נתת לו נשיקה תמימה?

ואז נפרדת ממנו.
אבל לא באמת.
התקרבת בדיוק במידה המתאימה.
כך שכשהוא יחזור לאשתו המבוגרת ממך
שאיתה הוא בנה חיים וגידל שני ילדים במשך 20 שנה, אבל לא היו לו הרפתקאות,
עדיין תהיי שם.
לא בגלל זה באתי לכאן.
זה מה שאת אומרת לעצמך?
ברגע שעזבתי...

תפסת את מקומי במיטה שלו.
הוא חשב שאת לא חוזרת.
את והוא בהחלט נתתם להשערה הזאת מספיק זמן.
ועכשיו העבודה הזאת, העבודה האפוליטית הזאת שהצלחת איכשהו להפוך לבמה הרועשת ביותר במדינה.
הפכת את עצמך לסלבריטאית.

לא, לא בטעות, אבל לא בכוונה.
אני תוהה אם המצב היה שונה אלמלא היית יפה כל כך.
את מקבלת את כל מבוקשך, לא?
לא, אני לא.
מולי.

אשתך זימנה אותי.
למה?
כדי להקל עליך.
להקל עליך את מה?
למה אתה מחכה?
אתה מתכוון לבחור בזונה שלך או בבת שלך?
את עצורה.
מה?
שומרים.
קחו את האישה הזאת למעצר.

לא יכולת לעשות את זה, זה העיקר.
לא.
את ואני, הדמיון בינינו עולה על השוני, נפיסה.
לכן התאהבתי בך.
לכן נשארתי איתך.
כשאני רואה אותך עם הילדים שלנו, כמה אהבה... אני לא אדם מלא אהבה, אני לא.
אני כועסת כל הזמן.
ואני לא מבינה... אמא שלך מתה בהתקפות הגז.

למה אתה לא שונא אנשים כמוני?
אני לא יודע.
למרות כל הדברים הנוראיים שקורים, החיים עדיין משמחים אותי.
הייתי צריך לטפל בך טוב יותר.
זה קרה הרגע?

הוא התפטר מתפקידו כמושל והצטרף לליילה ולאל-קאדי.
כמה חיילים יש לו?
אנחנו לא בטוחים.
כבר היו עריקויות מהצבא, ילידי מעאן בעיקר, ויהיו עוד.
מה עם קוגסוול והאמריקאים?

באישורך, נזוז בבוקר.
נדכא את ההתקוממות לפני שתהיה לה הזדמנות לגדול.
אחמד, אני רוצה שגם אתה תלך, תן לאמא שלך לראות אותך שם.
בדיוק התכוונתי לשאול.
תשתלט על זה, מיד.
למה את מתפללת?
לכוח.
את צריכה להתפלל למשהו שאין לך.
אני מתפללת למענך.
קיימתי את כל ההבטחות שלי.
התנתקתי מכל מי שאני אוהב בשביל אמה ובשבילך.
לא כי ביקשת ממני, אלא כי החלטתי.
אז אני לא זקוק לתפילות שלך.

אבל שלא תעזי לדבר אליי ככה.
אני הנשיא.

כרגע סיימתי שיחה עם הארמון.
צבא אבודין מתכונן לתקוף את המיליציה של סדיק מחר על הבוקר.

כ-1,000.
צריך להוציא אותם.
מה עם האנשים של סדיק?

אנחנו לא יכולים להיתקע בין פלגים אבודיניים שנתונים במלחמה.
אקסלי.
אם מישהו מהחיילים שלנו ייהרג בידי חיילים שאימנו, ההשלכות השליליות יהיו עצומות.
תיסוג, גנרל.
גנרל?
הבנתי.
אני...

לא, חשבתי שאולי אם אשב כאן ואכנס לנעליך, ארגיש את כובד האחריות שלך,
אולי אבין למה אתה עושה את מה שאתה עושה.
אפשר לדבר על זה?

אני במשרד שלך.

אבל אין על מה לדבר.
כבר קיבלת את כל ההחלטות.
התנגדת לאבא שלך.
אני מתנגד לך.
אתה עדיין בקשר עם שותפך לדירה לשעבר?
כן.

הוא אמר שיש לו קשרים, דרך להשיג כלי נשק, נשק קל.

ואז מה?
ואז נעשה מה שהיינו צריכים לעשות מזמן.
נאלץ אותם להגיב.
אתה רוצה להתחיל משהו?
אחותי צדקה.
כל זה, זה רק רעש.

לא אכפת לי מבחירות.
אף אחד לא מייצג אותנו בין כה וכה.
אני רוצה שבסאם אל פאייד יצא למלחמה נגדנו.
אני רוצה שיהיה לו דם על הידיים שוב.
צבא אבודין מתקרב למעאן, כשעה משם.
‏600-500 חיילים, 20 טנקים, מעל 24 האמרים.
ציפורים בשמים?

בסדר.

צלפים על כל גג ברדיוס של שלושה רחובות.
בואו נשים 50 בידיים של כל חייל בפינות.
מחסומים בכל רחוב, ברדיוס של ארבעה רחובות.
תפקחו עין.
זהו זה.
קדימה, קדימה.
יש לו שעה להיכנע.
הוא יקבל חנינה על כל האזרחים שהצטרפו אליו אם ימסור כל עריק מהצבא שלנו.
אמא שלי לא תיכנע ללא מאבק.
אני לא בטוח כל כך בקשר לזה.
היא לא נראית לי עם נטיות אובדניות.
תעביר את ההודעה לסדיק.
אני רוצה להיפגש איתו בעוד חצי שעה כדי לדון בכניעה.
אתם בנחיתות מספרית של 5 ל-1.
אתם בנחיתות ניכרת מבחינת עוצמה צבאית.
הנשיא מורה לכם להיכנע.

הם שלחו אותך להפעיל עליי לחץ רגשי, מה?
אף אחד לא שלח אותי.

סדיק... האמריקאים נכנסו כרגע לכיכר.
יש פתרון דיפלומטי כאן.
אתם הורגים זה את זה כבר דורות.
הגיע הזמן לעצור ולהירגע.
גנרל קוגסוול, מה אתה עושה, לעזאזל?
אם אתה יורה, אתה יורה בחיילים שלי.
אתה לא רוצה לעשות את זה.
יש בינינו הסכם.

היום הוא לא היום למלחמת אזרחים.
הגיע הזמן לחזור הביתה, גנרל.
שמעת אותי.

מה עשית לעצמך?
הם מתייחסים אלייך יפה?
אמרתי להם שאת...

מה אתה רוצה?
אתה רוצה שאשפר את ההרגשה שלך?
שאומר לך שזה לא נורא כל כך להיות בכלא שלך?
שהם מטפלים בי היטב?
אתה עשית לי את זה.

אלא אם כן באת לשחרר אותי.
באת לשחרר אותי?
לא.
אני לא מתכוונת לאכול את האוכל שלך.
מה זאת אומרת?
אני פותחת בשביתת רעב.
אתה לא יכול להכניס אותי לבור באדמה ולצפות שאשתוק.
אני אדבר בדרך היחידה שאני יכולה.
בבקשה, אל תעשי את זה.
אתה יכול לשנות את המסלול שלך
או לראות אותי מתה.
את תהפכי את ראני ליתום?
אני לא יכולה רק לחיות בשבילו.
עליי להראות לו איך לחיות.
הלוואי שיכולתי...

דליה... אתה צריך ללכת.

סוהרים!