# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason אתה מכיר אותי?
- אתה מכיר אותי או לא?

כאשר אני שואל שאלה, אתה עונה לי.

כֵּן.
מצלמת HD הטלפון הזה היא טובה.
ls האיתנות הטלפון?
תשובה מיד!

אני לא יודע.
ls זה יציב?
נראה כאילו זה שיר.
lnevitable.
משוך כלפי מעלה את GPS בנעליו.
הם הולכים על הגבול.
את יהודיה?
לא.
כל עורכי הדין הם יהודים.
l שכח, אתה לא עורך דין.
מה אתה בכלל?
שוטר?

DGSl?
לא... סתום את הפה שלך!
שאלו את עצמכם אם אלוהים שלך יהיה להציל אותך.
הם כמעט בסוריה.

והגברים 2 שלנו?
הם יכולים ליירט אותם לפני הגבול.
טוֹב.
הגברים שליוו ריימונד יכול לנסות להחזיר אותו.
אחד מהם היה צלף בביירות.
רק 2 מהם?
הם יחזיקו אותם עד הטורקים להגיע לשם.
- הם יפוצצו הכיסוי שלהם.

- הם כבר עושים עבודה נהדרת.

אנרי, לדעתך?
האם אנו לפוצץ 2 מקורות חשובים כדי להציל את אחד האנשים שלי?
זו התמצית של זה.
פונטוס ו קאלה הם כ

באם השיירה נכנסה סוריה, אנחנו מאבדים ריימונד.
ls זו ההחלטה שלי?
לא, היא שלי.

LF הם היו האנשים שלי, הייתי אומר לא.
אנחנו לא יכולים לחשוף את הכיסוי שלהם עבור התערבות חפוזה, מסוכנת ולא בטוחה.
הם לא מתערבים.
אז נפקיר ריימונד?
חפוז, מסוכן, ולא בטוח.
ברוכים הבאים אלשאם.
אלה אינם הנעליים שלי!

החברים שלך הם מאוד ההייטק.
בואו לשלוח להם הודעה.

שכבי אותו.
מה אתה עושה?
תפסיק!
אתה... סרטים עם הטלפון שלי.
להשתמש בשתי הידיים או שזה יהיה מטושטש.
אני עומד שם.
אתה רואה הכל?
מאוד ברור.
לַחֲכוֹת!

אני יכול למצוא לך חסינות.

תפסיק להתנהג כמו ילד.
בסדר?
- אתה מוכן?

מה אתה עושה?
מצטער.

הכלבים!
מה?
בסדר גמור.
נצטרך לעשות חילופי.
אתה חוזר בחתיכה אחת.
פחות או יותר.
אתה בסדר?
אישור מ l'!
איפה הצרפתי?
הוא קיבל קצת מפחד, זה הכל.
שחרר אחותי!
סלח לי.
בסדר.

בוצע.

פונטוס ו קאלה ללכת.

עבודה טובה, מרסל.
C E קו... ידעת מן משהו ההתחלה טעה.
באם זה לא היה בשבילך, ריימונד יהיה בידיו של התליין.
שמרת אותו.
זאת היתה באמת גיום Debailly... אני יודע.
אני מצטער על קודם לכן.
l לא סולח לך, אבל אני לא שומר טינה.
סיפרת לי הכל?
מה אם l'מ 'לא?
ls הוא בסדר?
הוא חי.

מ l'כאן כדי לראות מארק Laur E .
נחמד לראות אותך, גיום.
l צריך תעודה מזהה שלך וטלפון.

תודה.
גיום.
עבודה נהדרת.

זו הסיבה שאתה פטרת אותי.
נחמד.

כל חדשות של ריימונד?
l להניח C E קו הזמן אותך מעודכן.
הוא בסדר.
טוב כמו שניתן לצפות.
בזכותכם, הוא חזר עם ראשו.
אנחנו לא יכולים להעסיק אותך בחזרה בלשכה.
יש כבר והפרת אמונים.
אבל שהצלת ציקלון, והציל Sisteron.
הבחירה שלך לגבי Zamani הייתה רלוונטית, למרות הסרבנות שלך.
יש דיבורים על שיחה למכרז לבניית העתיד של כור גרעיני מודרני lran.
מג'יד Zamani כנראה יהיה היועץ הראשי של הפרויקט.
שיש מישהו קרוב אליו יהיה יקר במלחמתנו נגד האמריקאים.
אבל l'm עדיין מפוטר?
נניח, הועבר.
l מסרב לעבוד איתך שוב.
יש לנו עבודה בשבילך.
- " אנחנו "?

לנטרל את הממזר מי עשה את זה כדי ריימונד.
lnterested?
כן.
אתה מפעיל את חדר המשבר, כמו שעשית עם ציקלון.
l'יצטרך גישה לקבצים הסמויים.
Mamlouk, הסוכן התורכי, והלובי וכנראה הפקיסטני.
אישור מלא משוחזר למשימה זו.
תודה רבה לך.
אתה סוכן cellent לשעבר.
הנה הזדמנות להוכיח את זה שוב.
זה נכון.

הנרי... תגרום לזה לקרות.
מר Bidjedi, הלחימה החמושה אתה תומך רק מחזק lSlS.
אתה יודע את זה.

אתה חושב שאנחנו יכולים לנהל משא ומתן עם רוצח ילדים שרוצח אנשים משלו עם חביות כלור?
אני חושב העם הסורי הם קורבנות של עקשנות אובדניות שלך, מה שעזר ליצור LS LS.
אתם בסך הכול התוכי של בשאר.
ls שחרורו של אורחנו סימן של פתיחות מטעם ההנהגה הסורית?
גב 'אל-מנסור?
הניסיון שלי לימד אותי, התקווה הגדולה של סוריה טמון הדו-שיח בין הממשלה לבין התנגדות נחרצת.
אני מאמין שהיום, מר אל-Roumi מייצג שהתנגדות.
מתונה ומובנת.
נסיים ובנימה זאת.

תודה רבה לך.
יורשה לי להסיע אותך לאנשהו?
תודה אבל אני מתכנן ללכת.
נתראה ביום שישי.
יוֹם שִׁישִׁי?
ויכוח הטלביזיה עם חברי הפרלמנט הצרפתים.
האם שכחת?
לא.
****
- תודה גברתי.

הנדים של LT.
טוב מאוד, נדיה.

האם אתה עם אל-Roumi?
לא.
אתה צריך להיות.

הצג את עצמך איתו יותר, כמו חבריו לקבוצה.
כמה קרוב אתה מתכוון?
מה אתה עושה הוא חיוני עבור המדינה, בשאר, ואת עצמך.
ובשביל המשפחה שלך.

l לא שכח.
ללבוש קצת איפור עבור העימות הטלוויזיוני ביום שישי.
אל-Roumi חשבתי שאתה נראה חיוור.
MlNlSTRY OF THE lNTERlOR בפעם האחרונה דיברת של אדם בשם האשם,
מי אתה עבדת עם.
כן, האשם אל-חטיב.
- ראית מאז אותו?

אני אפילו לא יודע אם הוא בפריז.
זהו ג'ולי Ledel, מן DGS E, הממונה על עניינים סוריים.
שאלה ג'ולי להשתתף בראיונות.
ls זה בסדר איתך?
כן.
טוֹב.
האיש הזה... האם ראית אותו?
לא.
אבל אתה מזהה אותו?
כן, זה נד אל באשיר.
l לא ציין מה שאמר לי על המטוס.
כשהיית בסוריה, האם הוא יצר אתכם קשר?
לא.
אתה רוצה קצת מים?

הוא LYlNG.
כל חדשות של המשפחה שלך?
האם אתה יודע איפה אתה יכול לקרוא או לכתוב אותם?
- אתה רוצה אותנו לבדוק את העניין?

l'm מנסה לעזור לך, אתה יודע.
אל תפחדו ממני.
האם אתה מפחד?
סלח לי?

לא.
זאת אומרת אל לנו.

אנחנו כאן כדי להגן עליך.
זה מספיק להיום.
אנחנו יכולים לעזור לך, אתה יודע.
אף אחד לא יכול לעזור לי.
למה אתה אומר את זה?
בלי סיבה... l נולד במדינה הלא נכונה.

כמו כל מי שמגיע דרך כאן.
זהו מספר הטלפון הפרטי שלי.
באם יש צורך בכך, קוראים לי בכל עת.
תניח שאתה רוצה לדעת מתי אתה יכול להרים השמלה השחורה שלך.
אז תנתק.

אני יכול לדבר איתך?
ריימונד בסדר.

הוא יהיה שם במשך זמן מה.

- L כבר אמרתי לך?

מה אתה רוצה?
אתה יודע נדיה אל-מנצור הוא בפריז?
" אישה שמורה ", עמותה הומניטרית, מאובטחת שחרורה.
אתה יודע את זה הוא ארגון הממומן ע"י הסי?
אוּלַי.

למה האמריקאים היו מקבלים שחרר אותה?
- למה אתה תוהה?

התפקיד שלי של LT להיות סקרן.
אתה פרנואיד.
כלומר גם את העבודה שלי.
קדימה, לירוק אותו.
נדיה אל-מנצור סירב יגויס על ידינו.
אולי היא כבר עבדה עבור האמריקנים?
lt אפשרי.
- האם אני מוסיף?

נניח שהיא עובדת עבור האמריקנים.
היא אוספת intel על השיחות היא משתתפת.
היא רצתה לתוך גיום Debailly בטעות,
- מתערב שוב...

מה אם האמריקאים ניסו לגייס גיום באמצעות נדיה אל-מנצור.
עצור שם.
ההדלפות באות ממקום כלשהו, או שאתה לא יהיה בא הנקודות האלה.
הם משתקפים על העדשות.
l'רוצה לראות את כל תנועות הטלפון במהלך השנה האחרונה.
- היסטוריה של מיקומים?

כן.

l קורא לזה "ענן ההיסטוריה " '.
LT של אנימציה וקל לשימוש.
מושלם.
תוכנית זו תאפשר לך לעקוב תנועות היום או שעה
של כל טלפון, על פני תקופה שנתית.
זה מה שרצית?
כן.
סוג l בכמה... l להשיק את החיפוש... שם.
אחד זה הולך מביתו למשרד, בכל יום.
בסופי שבוע, הוא הולך Rambouillet, לבית ארצו
או אמא הגיסה שלו של.
ln באוגוסט הטלפון שלו הולך... איפשהו בריטני.
פונט אוון, ב Finist E מחדש באזור.
"נזירה" Finist E מחדש.
- Ls זה מה שביקשת?

תודה רבה לך.
אתה צריך לדעת, אם תבדוק את הטלפון שלי, תראה
אני נוהג סביב כביש הטבעת פעמים לפני שהוא הולך הביתה.
אל תשאל אותי למה.

- בסדר.

זהו l הדבר המוזר היחיד לעשות.
לחפש
טהרן

" השבועות האחרונים בפריז כבר פרודוקטיבי.
" קובץ הכרמל הפך בראש סדר העדיפויות.
" עכשיו אתה צריך למצוא את הבסיס של גיוס אפשרי.
" מהן השאיפות הספציפיות של הכרמל, ציפיות,
" הפחדים והחולשות נסתרת שלו?
" מבלי להסתכן כדי לחשוף את עצמך,
" אתה צריך למקד את המאמצים שלך על מטרה זו. "
- מה שלומך?

זהו מפריז.
תודה, כי הוא כל כך נחמד מצדך.
בואו שבי.
אני מקווה שהם לא להמיס.
אני בטוחה שהם לא.

שאפור של הקרובים.

'הוא' מדבר " לאבא שלנו הרבה, בימים אלה.
הם לנפץ צלחות יחד מדי.
דרך אגב, אני מצטער על הסבתא שלך.
תודה רבה לך.
"קשה לאבד את האנשים שקושרים אותנו לילדות שלנו.
האם יש לך אח?
לא.
האם יש לך אבא?
לא.
אני מצטער.
מרינה הביאה לנו שוקולדים מפריזים.
זה מאוד חביב.
הבן שלי אין נימוסים טובים שלך.
הוא מזמין אתכם שוב ממריא כמו נער מתבגר.
"זה לא בעיה.
הבן שלי גא.
כלומר כוחו הגדול, החולשה הגדולה ביותר שלו.
l'm לשאול אותו לעשות משהו שמשרת רעיונות אלה של lran שלו.
אבל הוא גאה.
בדומה לאמו.
דריה הולקתה.
אל תשאל אותו לנשק את ידו של המולא שהורה על מעצרם.
LF שאפור לא מתנצל, הקריירה שלו נגמרה.
שלו או שלך?
תגיד לאמא אני פשוט שמחה כאן.

איך אתה יכול להיות מאושר כאשר אנחנו עצובים בגללך?
השארתי בשבילך.
מ l'הכין ממלכה בשבילך.
אני חייב לומר לך משהו.

כלומר קוד.
" אמא חולה " פירושו " השוטרים lD'd לך. "
" הם אל לי. "
שבלייה עכשיו יודעת ההאזנה של מישהו.
הוא יודע להפעיל את ערוץ תקשורת חירום.
האם היא עדיין בדיכאון?
לא, זה יותר גרוע.

ממתי?
היא עוברת בחינות עבור 2 שבועות.
מה שאני אומר du'as בשבילה.

הצ'אט באתר תסרוקת הכלב התחיל למחרת.
הוא לא איזה אידיוט עני נלקח על ידי כת.
הוא מומחה לחיות סמויה.
כאשר ציקלון מעלה את עורך הדין, מאתייה Coujard, כדי Yacine בומאזה,
עושה Yacine חושד משהו?
ls זה האחות שחושדת השוטרים הם על אותם?
כך או כך, היא באה לראות ריימונד.
היא מרחרחת סביב, לגבש דעה משלה.
אולי הוא עורך דין אמיתי, אולי לא.
היא קוראת לאחיה.

" אמא חולה. "
היא כבר חושדת הטלפון שלה הוא טפח.
תופיק סיפר לה, " הם יהיו חכמים.
" הוא לעקוב אחריך לכל מקום.

" נצטרך למצוא דרך אחרת כדי לתקשר. "
מה הוא אומר לעצמו?
" השוטר רוצה להפיל אותי בפח?
" תביא אותו לכאן.

שוטר, את DGSE או DGSl...

אבל הוא אומר אחותו,
"לשחק את המשחק.

" תביא אותו אל האסם.

" הם רוצים להפיל אותי בפח באסם?

" הם חושבים l'm מטומטם.

אפשר שהם פעלו קודם לכן, אבל הם העדיפו לחכות.
הם ראו חופשת Sisteron.
שבלייה ידעו כי לעולם לא אעזוב את הסוכן שלנו מאחור.
הוא משחק שחמט.
LT של בדוח הראשון של ריימונד.
הוא שיחק במשך שנים.

הבחור הזה הוא כמונו.
הוא הוכשר על ידי אנשי מקצוע.
הוא לא החייל הבסיסי שלך.
הוא קצין מודיעין, מיומן באמנות של מניפולציה.
הוא גנרל LS LS בעתיד.
והוא צרפתית.
עבור לקבל קצת קפה.
יש מכונית כאן.
בטח, אבל זה עושה קפה מחורבן.
איך היית מסביר טלפון אחד לא להופיע בכל מקום במשך כמה ימים?
הסוללה וכרטיס SLM הוסרו.
מס 'הטלפון שימש לבצע שיחות.
אתה יכול לעשות טלפון להיעלם.
אבל אתה צריך טכנולוגיה מיוחדת שמוחק את נתוני מיקום בזמן אמת.
lt מתאים בתוך תיק.
- האם אנחנו יודעים איך לעשות את זה?

מי עושה אחר?
האמריקאים, הבריטים, הרוסים, הסינים... בסדר גמור.

VAL DE גרייס MlLlTARY HOSPlTAL אני יודע למה הוא נקרא " כחול עמוק ".
שישים את המחשב כי הכה קספרוב.
אתה מכיר את החלק הגרוע?
כחול עמוק לנצח בזכות קספרוב על תקלה במחשב.
lt עשה טעות.
לא יאומן, הא?
מהו הפנים?
אני לא יכול להגיד אם אתה מחייך או לא.

אני לא רוצה את הרגשות כדי להטריד אותך.
למה לא?
לְהֶפֶך...

אני לא רוצה להסתכל על המונה ליזה.
לך על זה.
בוכה.

תתנפל עליי.
היי, ריימונד.
- עזוב אותנו, בבקשה.

מה שלומך היום?
ממולאים עם " חיי האהבה l ".
אנטי-דיכאוניות?
כֵּן.
אז, אני לא יכול לענות על השאלות שלך.
l'm לא ממש עצמי, על כל רמה.
אני רוצה להגיד לך משהו.
היו לנו את האפשרות לשלוח הסוכנים שלנו בתחום לעזור לך.
המבריחים?
כן.
ייתכן שהדברים היו מתפתחים אחרת.
ו?
בחרנו שלא לחשוף את הכיסוי שלהם.

2 שנים של עבודה סמויה היה מונח על כף המאזניים.
LN דרך, מ 'l'אחראי המדינה שבה אתה נמצא.
l'm אסון, בכל פעם l'm בתחום.
LT של פתטי.
אל תגיד את זה.
תגיד לי... האם אתה זוכר את הלילה ששחררנו ציקלון?
כן.
גיום Debailly היה אביו למשך סוף השבוע?
אבל אתה כל הזמן הודיע לו על המצב?
כמובן.
קראת לו על הטלפון שלו?
האם אני לפשל שוב?
אתה לא לפשל.
l'm הסיבה שאתה נמצא כאן.
ואתה כנראה בחיים הודות גיום.
אני יודע.
שאמשיך לחזור על השאלה.
התקשרת אליו לנייד שלו?
האם הוא עונה?

כן.
הוא אמר איפה הוא היה?
לא.
בסדר.
חיכית?
רציתי להגיד להתראות.
הֱיה שלום.
C E קו?
מלבד למרגלות... עבודות כל השאר.
טוֹב.
חזרת לדבר על Debailly?
אתה אובססיבי.
אני מניח בבוקר, בצורה.
אנחנו יכולים לדבר על האובססיה שלך, אבל אני צריך להפנות אותך עמית.
אני לא צריך להירפא גיום Debailly.
למה אתה חושב שאני כאן?
כדי לסחוט מידע סודי על גיום שעשוי להרגיע הפרנויה שלך.
ls זה כך?
l יש להודות, l'יש כבר רואה חולדות כחולות בזמן אחרון.
שישים ביטוי נשתמש.
lt אומר l'מ פרנואיד.
אתה מביט בי כאילו אני עומד עכברוש כחול.
אתה אמרת לי פעם,
" הוא לא טוב.

ובכן, הוא בגד בי.
אתה חכם, נכון?
כשאני הפיתיון לך, אתה לא להגיב.
אתה לא אכפת לי לדעת איך הוא בגד בי?
טיפול l רב יותר לגבי הצורך שלך לספר לי.
אבל בכנות, אני אוציא לא סקרן.
lsn't כי חלק מהעבודה שלך?
- אתה יודע מה?

מי שרואה חולדות כחולות תמיד צודקים.
l'העניק 30 שנים לחברה.
ו L'כבר יש unfailingly נאמן.
אני באמת האמנתי בזה.
ואני עדיין עושה.
ln מה?
ln המשימה האצילית שלנו.
l'העניק הרבה.
כמעט כל מה שיש l.
ללא חרטה אחת.
אבל הפחד הגדול ביותר שלי,
הטרור הגדול ביותר שלי, אחד שמחזיק אותי בלילה,
שיוצר חרדה איומה... היא לסיים בבושת פנים.
והכי גרוע הוא כי אני יודע שאמשיך גומרים ככה.
ראה...

כמה אני חייב לך?
- אתה נמצא בפריז?

שאני לא הולך להתקשר אל-Roumi לבטל.
אני לא מרגיש טוב.
יש אני חושב שנגעתי חום.
קַדַחַת?
אין לך חום.
להתכונן. "נאחר.

l לא ילך, נדים.
אני לא מרגיש טוב, אני באמת לא יודע.
אתה לא מרגיש טוב?
אני מצטער.
לך עכשיו, בבקשה.
נדים, אני... להתאפר קצת.

מה כל כך רע על התמיכה באל-Roumi?
למה זה כל כך רע כדי לאפשר לנשיא בשאר לבחור העם שהוא נותן אמון שלו?
LT רגיל לגמרי.
סלח לי. l צריך לבצע שיחה.

שלום?
שלום, זאת גברת אל-מנצור.
היי.
קניתי שמלה שחורה ממך.
כן?
רציתי לדעת מתי זה יהיה מוכן.
- מהו שם ?

lt'll להיות מוכן מאוחר יותר היום אחר הצהריים.

כן בבקשה.
קחו את זה נעשה, גברת.

קניתי שמלה.
פריז תמיד תהיה בפריז.
אנחנו נפגשים כאן כי אני רוצה ריימונד לשמוע את השיחה.
רעיון טוב.

אנחנו לא יכולים להשתמש מזל"ט לנטרל שבלייה.
הוא מסתתר מאחורי אזרחים.
הוא זה שקובע בעניינים שלו מבתי ספר, משווקת אצטדיונים.
מה הפתרון?
מחבל מתאבד.
lSlS שנוא אל-קאעדה והטליבאן, שניהם מסוגלים לפוצץ עצמם.
אנחנו צריכים למצוא קמיקזה מי שרוצה להשאיר את חותמו על ידי הריגת מנהיג lSlS בעתיד.
אני לא יכול לאשר מבצע כזה.
LT לא יכול להיעשות בתוך הקירות שלנו.
הזז את החדר המשבר לאולפן המוזיקה.
לי שאני מבין.
טהרן

אקס קיוז לי דקה.

שלום.
היי, שאפור.
l've לבוא לשלם לך הבחינות שלי.
וכדי להתנצל.
למה?

אורח החיים שלי וההפרזות שלי.
הם עבירה לדת שלי והמדינה שלי.
האם את התנצלותך לנבוע מפחד, שאפתנות, או ממעמקי הנשמה שלך?
ממעמקי נשמתי.
כל טוב.
נסה להיות סביר מעתה והלאה.
LT של טוב יותר עבורך ועבור אביך.
תן השוער שלך שקר טוב וכמה חשבונות, והיא תיתן לאף אחד.
l've העת להתנצל על ארוחת צהריים, לפני כמה ימים.
אביך הסביר דברים.
l'm לא כועס עליך.
מה עשית לעצמך?
הייתי צריך לנשק את ידו של האידיוט שהורה ההצלפה של דריה!
למה היית צריך לעשות את זה?
כי אבא שלי הוא חסר חוט שדרה.
הוא לא רוצה אותי בצרות עם המולות.
הוא זקוק להם כדי לשמור על המיקום שלו.

הוא הציע לי לעבוד לעבוד איתו, כאיש ימין שלו.
אז מה קרה ליד שלך?
שום דבר. l להרביץ כמה גחלים.
l יכלה לאכול אחד!
אבא שלי הוא אדם מתוסכל.
הוא רצה עמדה עם lAEA, האו"ם, בכל מקום.
אבל הוא מעולם לא קיבל אחד.
הוא רצה לנהל משא ומתן על lran, בז'נבה.
אבל הם שלחו את חבריו ג'וואד זריף, שהפך לגיבור בינלאומי.
אז הוא תקוע כאן, בטהרן, מלקק את התחת על המולות.
LT של פתטי.
lt מסריח.
lt מסריח כאן.

שישים במקרר שלי.
זה כלום.

ראית רופא?
תן לי להתלבש זה בשבילך.
בואו נארגן המקרר שלך.

" היועץ המיוחד של הנשיא lranian בנושאים אטומיים, מג'יד Zamani,
" אשר כוונתו לערב מקרוב
" בנו כרמל, מוגבלים קבלת החלטות בישיבות. "
" בתוך 3 שבועות,
" אנחנו יכולים לצפות הכרמל לקחת על עצמו התפקיד החדש שלו
" ולכן יש גישה למידע רלוונטי. "
" גיוס הכרמל עשוי להיות אפשרות,
" מבוסס על יחסיו האמביוולנטיים לאביו, ורצונו החזק כדי לעזור ארצו
" להצטרף לעולם המודרני, גלובליזציה. "
" הכרמל עשוי להיות רגיש
" להשגת מעמד שאביו נחשק אבל שלא הושג. "
" קריירה מה שמאפשר לו לייצג מודרני lran בחו"ל. "
" אם אנחנו מבטיחים כרמל עבודה בתוך חברה ציבורית או פרטית יוקרתית,
" עם חשוב השפעה בינלאומית... "
" כרמל ירגיש מצוין אביו,
" הוא עוזר למשפחה וארצו. "
" l ולכן ממליץ מתקרב הכרמל
" דרך ציבורית או פרטית חברה בינלאומית.
" הוא ירגיש שהוא עוזר לאבא שלו על ידי לקיחת
" תפקיד מכובד עבור המשפחה ואת ארצו. "
" במיוחד אם נבטיח לו בשנים הקרובות
" מעמדה הבינלאומית שאביו לא היה. "
מט חניכה לשחמט
סלין של LT.
יש l משהו חשוב להגיד לך.

אתה יודע איפה אני?
ומעדיף לפגוש במקומות אחרים.
בסדר.

גרנד Véfour, ב לפאלה-רויאל.
טוב מאוד.
ישנם פגישות שמוטב להימנע ממנו.
חלק מההזמנות נדחות טובות יותר.
הם מלכודות.
אתה יכול להרגיש את זה.
אתה יודע את זה.
אבל אם אתה רוצה ללכת בכל מקרה, אם תתעלם אזעקות נוסע בתוכך,
זה אומר שאתה באמת רוצה הכאב שמחכה לך.
kfir sason