# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זמן משחק, אנשים.

רייגן נעה היום ואני לא רוצה שהיא תחשוב כי אנחנו עושים מהומה גדולה על זה.
היי, Schmidty, מה אתה עושה, באד?
אני פותח את מונטפולצ'יאנו עדין.
זהו יין ומזמינה.
לכבות כלום!

וינסטון, כאשר היא מקבלת כאן, לפעול כלאחר יד.
העמד פנים כאילו אתה אפילו לא ידעת שהיא באה.
כפי שאני חיה ונושמת, צִמוּק?

- אה, אמרתי, "צימוקים"?

מוזר מידי.

- אני מאוד כועס עליך.

- זה צריך להיראות מבולגן.

- זה צריך להיראות מבולגן.

ניק, ניק, יירגע.
אתם חייתם יחד בניו אורלינס.
אם הילדה בת לא אהבה את ארוחת הערב, היא לא תחזור על שניות.
ניו אורלינס היתה זמנית.

רייגן מעולם לא נשאר במקום אחד יותר מדי זמן.
אם היא חושבת שאנחנו עושים עניין גדול, היא תרגיש חנוקה.
בסדר?

זה לא סיפור גדול.
זו הסיבה שאני לא להרים אותה משדה התעופה.
אתה לא להרים אותה משדה התעופה?
לא אישה זה לשנות עבודתה כולה כדי שהיא תוכל לעבור כאן כדי להיות איתך?
היא מעוצבנת הולכת להיות.
אה, לא.
לא.
כן היא כן.
לא אתה טועה.

התבאסתי.
לא, היא לא.

- רייגן שונא,

בניו אורלינס, פעם בזמן שהיא ישנה, ניסיתי לכסות אותה בשמיכה להיות מתוק
והיא בעצם נחנקה אותי החוצה.
אני מבין ש.
מה יש בתיק, ג'ס?
אלה הם קרמל גברת זקן, רק דבר קטן כי רייגן ואני צריך.
אתה ורייגן יש דברים?
אני אפילו לא יודע שאתם הייתם בקשר.
כן, אנחנו לטקסט.

אנחנו גם לשלוח לכל תמונות אחרות של נושאת תרמילים ויש חילופי הומוריסטי אחרים.
- מה?

- חלומי אהבה.

לא לא לא לא לא לא לא.

לך לחדר של וינסטון עכשיו.
- רייגן!

- היי.

- עשית זאת.

- אה, שני תרמילים גדולים, זה הכל?

היה לפצל מונית עם גברת שאכלתי תת מהאמצע.
Ha-ha!
קַרַמֵל?
ובכן, אני לא יכול לאכול אלה רק בגלל שכל זמן אין לי השיניים שלי.
זה מזכיר לי סט תה קרטון היה לי במהלך המלחמה.
מה אני מסתכל?
היינו צריכים לחסוך כל מתכת עבור הבנים.
ובכן, נראה מי זה.
צִמוּק.
אמרתי, "צימוק" שוב, לא? היי, ג'ס.
איך אתה עושה עם כל דבר?
אתה יודע, ניק, רייגן, המתגוררים ברחבי האולם.
אין בעיה.

לקחתי את כל אמצעי זהירות.
אה, רייגן.
בסדר עכשיו.
זו הייתה שיחה טובה.

- באמצע ריב ספוג.

- גרוס.

אני מתכוון, בטוח, רגשותיי כלפי ניק הם מסובכים, אבל יש לי חבר.
יש לו חברה, יש מי שאני בדיחות בפנים מטורפת עם.
הכל יהיה בסדר כל עוד אני אתערב בעניינים שלהם.
הממ.
זה קצת מוזר שהוא לא להרים אותה משדה התעופה, אם כי, נכון?
זו דוגמא של הדברים שאני רוצה להישאר מחוץ.
הממ.
אה.
- אתה כבר מתאמן.

כן.
שלום, נורמלי.
- היי.

יושב חתיכה עבור הבית שלנו.
זהו הברמן מקורי.
הממ.
זהו הברמן.
- זהו הברמן.

מודעה להדפיס עבורו כולל ציטוט מתוך דיוויד סטארטיירן.
- רח '...

איכס.
ובכן, שם הולך תיבת הנגינה.
זה היה על הפריץ במשך שבועות.
- אני יודע.

זה עלול להיות קצת רוח חיים בה, בזכות ד"ר Fonz.
Heyyy ... בדוק אותי.
- מה לעזאזל?

אווה!
זהו מהלך פונזי לפחות פעם.
זה היה גבולי צ'אצ'י.
רק רציתי להיות ... אמנות Fonzarelli למשך יום.
- איכס.

אני חושב שיש לי כמה רמקולים מאחורי הבר.
אני פשוט אחבר את הטלפון שלי.
חכה חכה חכה.

אני יודע בדיוק עשיתי משהו ממש טיפשי, אבל למה אתה אוטומטית מקבל כדי להיות אחראי על המוזיקה?
"כי יש לי את הטעם הטוב.
אה, לא, לא, מותק.
כל מה שאתה רוצה הוא Electronica.
זה EDM, מוזיקת ​​דאנס אלקטרונית ...
- כן, הנה אנחנו מתחילים.

- כי זה המוזיקה בלבד.

כן, תשמע, שמידט, זה זבל.
הייתי זקוק להזכיר לך כי ההתחלה עתירה להגיע
Enya לשחק בתערוכה בתוצאה הסופרבול?
אתה מטעה של העתירה שלי.
בסדר?

שמידט, אני בטוח שאני יכול לעשות שיר EDM מזויף ואתה לא יכול להגיד את זה מלבד אמיתי אחד.
מפני שהם כולם נשמעים כמו רובוט באמוק.
Noice.
לא אוהב את הדינמיקה הזאת.
- לא אכפת לנו.

Cece ואני אעשה שיר.
- אווה.

- אני

תבלו להיראות כמו אידיוטים, אתה מטומטם.
אני באמת אין לי שום מקום ללכת.
אני מתכוון, באתי לכאן כדי לבלות איתכם, כך ... היי, אתה ושני תוכים.
זה היום הראשון שלך של חיים משותפים.
אז מה אתה עושה הלילה?
אני לא יכול לעשות כלום הערב.
הרמתי משמרת נוספת בבר.
זה לא עניין גדול, נכון?
כֵּן.
זה בסדר גמור.
הכל בסדר גמור ואנחנו טובים.
אוקיי, טוב מה איתך?

אני פשוט מרגיש כמו לקבל באמת מטומטם.
כֵּן.

קבענו.

אני אוהבת אותו, אני אוהבת אותו, אני אוהבת אותו.
נשמע טוב.
איך אני עושה?
אני מצטער.

עם כל אני חייב ללכת לעבודה ולכסות כמה משמרות.
אני לא צריך ללכת לעבודה.
אין לי עבודת ערב.
אני באמת אלך באולינג, אה, לקבל קצת בירות ולצפות אנשים בקערה.
משקר רייגן, כך שתוכל לצפות קערה זרה?
כן בהחלט.
אני מנסה לשחק אותה קול.

האם אתה בטוח שאתה רוצה להתחיל את הדבר הזה עם רייגן על ידי משחק?
אתה יודע מה?
למעשה... אני לא רוצה להסתבך.
תעשה מה שאתה רוצה.
רק אל תספרו לי על זה כי ג'ס הוא החוצה.
שמתי לגו בנעל שלי באמת לדחוף את עצמי.
- זה נשמע כואב.

יש הרבה הלילה כיף.

- כיף בבית לילה גבירותיי.

ערב בנות!
אתה כזה קל.
אני מרגיש בסדר.
הגיהנום של לילה גבירותיי, אם כי.
הרבה סודות יצאו אמש, לא הוא?
סודות?
Cece!
אני חושב שאני באמת דפוק לילה גבירותיי.
אני יודע שאני להסריח.
אנא, אנא, לא להקיא כי אז אני נחנק.
אוקיי, בסדר, זה באמת קשה אך אדם.
אני חושב שקרה משהו נורא.
רייגן אמר, "הרבה סודות יצאו אמש."
אוי לא, אתה חושב שהיא יודעת על ניק?
אני מתכוון, יש לי רק סוד אחד, כך ...
- זה חייב להיות דבר ניק.

זה רע.

כן, זה לא טוב.
אה, איך אני יכול לתת לזה לקרות?
אני מצטער, הייתי עוצר את נשימתי כל הזמן.
אלוהים אדירים.
אתה צריך להרגע.

תחשוב על מישל אובמה.
היא כל כך חזקה.
ראה, זה עובד כבר.
חוץ מזה, אתה אפילו לא יודע מה אמרת רייגן.
אני יודע שהיא אמרה שיש לנו סוד בינינו.
אתה לא רק לומר.
אוקיי, בסדר.

בואו פשוט להרכיב מה קרה.
רק שניכם?
היי הסתכל.
יש סרגל זה ווים עבור הארנקים שלנו.
ציון.

לדלג לרצועה הבאה.
ספלאש, כלבה, להתיז!
אני Splash הולך לך בפנים הרטוב המטומטם שלך.
אני באמת צריך לשטוף את הידיים שלי.
- חבר חדש!

האם זה מה שמוביל את הסוד?
אני לא יודע, Cece.
המוח שלי הוא הרס עישון ואני מנסה למצוא את הקופסה השחורה.
אוקיי, בואו ננסה להתניע אותו.
בסדר?

סוֹד!
סוֹד!
- סוד!

- סוד!

- סוד!

אוי, אלוהים שלי, Cece.
אתה מדהים.

אני יודע.

אני שונא את הדרך שבה טעם.
- רעיון.

בואו נלך לבריכה.
האם "ברכה" קוק?
אני מתכוון, היא "הבריכה", כמו, דבר סמים?
"כי אני לא 'לשחות.

לא, זה ברכה אמיתית.
ברכה בפועל בדירה שלי, הדירה השנייה שלי.
יש לי דירה אחרת.
- לא, לא ...

אל תגיד ניק, לא לספר ניק.
- מס

- אוי לא.

ושחור לעזאזל החוצה.
יש רייגן בדירה סודית.
דירת סוד?
העבר ג'ס ניסתה להרחיק אותי זה.
מה הוא, גבר DC?
אני חייב לוודא ניק לעולם לא יגלה על זה.
אתה יודע מה?
אני הולך להישאר מחוץ לזה.
- הממ.

כשנסיים עם השיר הזה, שמידט יהיה לגמרי חושב
זה על ידי Diplo או Garrix
- או Deadmau5.

אל תדאגו בקשר לזה, המוח שלך נמצא במצב מוזר.
קודם כל.
הקלטתי חבורה של רעשים מסביב בלופט.
- ימין?

אז נוכל להשתמש בו בתור הקרס.
זהו הסימן של כל שיר EDM.
- בסדר.

ניק גילוח ללא קצף גילוח.
- הוא דימום בשלב זה.

- כן, זה מגעיל.

אוקיי, תראה את זה אחד.
הברמן, הברמן שלי.

הברמן שלי.

לזו יש קצב טוב למדי.
בסדר, זה ממש כאן עומד לשקוע בעיר עד מהופכת.
- בסדר.

זה לא ...

- פרגוסון, אתה מגעיל.

אתם מבינים, הוא מאהב עדין.

זו הסיבה שאתה לא יכול באמת לשמוע דבר, אבל אתה יכול להרגיש מה היא מרגישה הנעל.
- אין קול.

- הוא זה ...

- הוא מאהב עדין.

- הוא מאהב עדין!

- ואין קול.

אתה לא מבין.

כן, זה לא כל כך קל, נכון?
לא יכול פשוט לצלם את האצבעות ולהיות כמה קלווין האריס-e-ES.
תקשיב, זה הכל חלק מתהליך שלנו, בסדר?
- אז היכו אותו.

קיבלנו שיר לכתוב כי הולך לתת לך השמיעתי הארור הטוב ביותר אי פעם היה לך.
בדוק את עצמך.
אה, שמיעתי.
- מממ.

- כן.

ובכן, אני אראה אותך ביום משחק, suckas.
אאו.
אתה לא מפחיד מאוד.
אנחנו לא יכולים לתת לו להתחמק מעונש, בסדר?
אנחנו צריכים לחפור עמוק, וינסטון.
אני נראה מפוחד?
צפה בזה.
אה, זה פשוט ניק לאכול בוריטו במיקרוגל.
לא, כי בעצם כמעט עובד.
- באמת?

- הברמן.

הברמן.

הממ?

כן, אני צריך במסלול זה להיות אמיתי.
יש רייגן בדירה סודית.
דירת סוד?
הברמן.
- יש רייגן בדירה סודית.

רגע מה?
תודה.

מה?

יש רייגן בדירה סודית?
אתה מרגיש את זה, הא?
מה?

- הברמן.

זה רע מאוד.

יש רייגן בדירה סודית.
מה?

מסלול זה נכון, אם כי.
- יש רייגן בדירה סודית.

- הברמן.

אני לא מאמין החברה שלי יש דירת סוד!
אני בטוח שיש הסבר כלשהו.
אני יכול לחשוב על אחד משני דברים.
אחת, שהיא מודאגת שהיא עושה טעות על ידי חי איתי.
או שתיים, ואחת זה הרבה יותר מציאותי, יש לה משפחה סודית.
יש רק גברים משפחות סוד.
תראה, פשוט ללכת לדבר רייגן.
אני לא יכול פשוט לרוץ לתוך צעקות האמבטיה,
"יש לך דירה סוד," ג'ס.
היא תנעל ... לדירת הסוד שלה!
אתה לדבר איתה.
גלו מה העסקה.
אין מצב שאני מקבל מעורב.
אתה הדלפת את אינטל Cece.
אתה עמוק יותר מכל אחד מאיתנו.
הייתי נרשם בחשאי.
מסוג פשע, אגב.
זהו בינך לבין רייגן.
ג'ס, אתה חייב לדבר איתה.
אתה חייב להתמודד עם זה.

אנא, אתה מוכרח לעזור.
היי... ריי ריי.
- קקי?

- לעזאזל.

יהיה ההסבר אשר יהיה, זה בסדר.
אני לא צריך לדעת כלום חוץ, כמו,
מתי קיבלת את זה, זה, כאילו, מקום אמיתי, אמיתי,
או שזה, כמו, דבר משחק אותה אדיש, כמו המשמרת בבר המזויפת של ניק?
- מה?

אמרת "משמרת בבר מזויפת,"
אז זה אומר שהוא לא צריך ללכת לעבודה,
- וכי הוא שיקר לי?

- מס 'מס

- אני לא רוצה לדבר איתו ...

- ...

לא היה לי מושג שאתה נהלת שיחה עם רייגן עכשיו.
אנחנו באמצע שיחה כי אנחנו צריכים לסיים,
אז אולי נעשה את זה על כוס משקה.
האם יש לך תוכניות אחרות?
אולי אתה רוצה לנהל שיחה עם מישהו.
ובכן, אני אשמח לסיים את השיחה שלנו, ג'ס, אז אולי אתה ואני צריך לשתות.
אתה יודע מה?

- יש לכם מטורף?

- אני פשוט באמת הייתי רוצה להיות מסוגל ...

התחלנו משלנו ראשון, כך שאנחנו צריכים לסיים שלנו קודם לכן.
- זה מדע זמן בסיסי.

כן, זה מדע זמן.
אמרת לי שאתה לא מאמין שעונים או שעונים, אז אני באמת לא חושב
- זהו טיעון מאוד תקף.

- מי קובע את הזמן?

למה הייתי מגדיר את הזמן?

אוקיי, לראות?

למה אתם לא ממשיכים את השיחה הזאת ... בבר... על ידי עצמכם,
בלעדי?
אני אשתה חלב.
אז מולך, יש לך שני שירים, אחד על ידי EDM מוכר "אמן"
ציטוטים מיועדים, והשני הוא על ידי לי.
- גם אני עזרתי.

אני עשיתי!
- הנח \ י את זה עליי.

תפסיק.
- מה?

אתה בקושי שניות.
פועם בס, השריקה הבודדה, קרקור גרגירים לרעשים.
זהו בבירור את העבודה של טים Bergling, ידוע יותר בשם... חצי-אל EDM השבדי ...
- אביצ'י.

- כפי שהיית.

- ממ.

זה מבאס להיות כל כך ... בהחלט.
Boo-יה!
- כן!

האוזניים האלה שמעו מסלול מקורי הבישוף / Parikh.
- זה חייב להיות shenanigan.

- EDM הוא shenanigan.

שלי--שלי שלי הברמן.
- הא!

כֵּן.
- עכשיו אז, זה הולך להיות כל Enya ...

... כל הזמן.
- כל הזמן הארור, כל היום.

- שביתות!

איך יכולתי להיות כל כך רע?

בדיוק כמו שאמרתי.
- כן, אמרתי את זה גם.

- אני עשיתי!

אם אין לי לטעמי, אז מה אמיתי?
האם קצר מטען מדהים?
האם טעיתי לגבי צמידי מודעות גומי?
האם כדאי לי לגדל זקן תיש?
תראה, שמידט, חטפת שולל.
למי אכפת, גבר?
אכפת לי, וינסטון.

תמיד חשבתי על עצמי כעל מותג, כאורח חיים, אבל עכשיו ... אתה יודע מה, אני הולך לקחת בחזרה לכיסא כי,
ואני הולך להיפטר מכל המשבצות שלי ואני הולך ... ללכת לקנות גרביים 14-חפיסת צינור ... בחנות המכולת.
אולי היינו בוחרים אחד זה קצת רחוק מדי.
לקחת את זה רחוק מדי.
אה, עכשיו אני מעורב.
האם אתה יודע מה אני חושב הוא באמת נהדר?
זה ניק עשה זמן בשבילנו, עם לוח זמני עבודתו מאוד עסוקים.
אתה יודע איך זה כיף?

בדיוק, אתה יודע, בשביל הצחוקים.
אני חושב שזה ממש נהדר שכולנו, אתה יודע, הם פשוט סוג של משחק וחיים כמו מש' אחת גדולה.
אחת גדול ומאושר, fam הלא-סודי ... אני גם הנגאובר להתמודד עם זה, אז אני פשוט הולך להגיד את זה.
ניק, רייגן יודע ששיקרת על ההכרח לעבוד.
רייגן, ניק יודע על דירת הסוד שלך.
- ג'ס!

אני מצטער, אבל עכשיו הכל בחוץ, אז אתה יכול לדבר על זה.
אני לא מאמינה שאמרת לה.
בוא נדבר על איך בוגרת זה בשבילך להעמיד פנים שלא אכפת כי החלפתי את העבודה שלי
ועברתי ברחבי הארץ בשבילך.
אתה בא מסיאטל, PAL.

- האם אתה קרטוגרף עכשיו?

כן, הגעת במדע המפה הראשון שלך?
זה מה מדען המפה?
- קרטוגרף?

מדוע הכל קוד איתך?

חבר'ה!

אה, אנחנו צריכים להיות מתוקים כמו ידיד כי נשפך הסודות של החבר האחר?
- זאת נקודה טובה.

השקר שלך היה גדול יותר.
השקר שלי לא דורש בדיקת אשראי.
מזל טוב, רייגן.

אז תודה לאל יש לי דירה כי.
כי תנחש איפה אני ישן הלילה.
- איפה?

אמרת כי מלוא שתי שניות לאחר שנסגרה הדלת.
בסדר, אבל עדיין לא אמרתי את זה.
זהו בהחלט אחד מאותם מתחמי דירה מצמררים עבור אבות גרושים ושחקני ילד.
- רייגן!

חשבתי שכל העניין שלך לא להסתבך.
כל מה שאני רוצה זה לא להיות מעורב, אבל אתה ורייגן פועלים כמו אידיוטים גמורים,
ומטעמי חבר ופשוט הגינות אנושית בסיסית, אני לא יכול ללכת משם.
- רייגן!

אני מנסה ליהנות סלט הסופרמרקט שלי.
למה אתם כאן?
- היי.

רימוז אתה ...

- זה מרגיע אותי.

אוקיי, אתם צריכים להתחיל להיות כנים, ואני לא יכול לעזור, כי כל העניין הזה ... שלושתנו גרים ביחד ...

בסדר?

בוא לכאן, הגע לכאן.

זה לא קוד.
זה 1234 #.
זה לא עובד.
עכשיו יש # 1234, בחור.
- אה.

- תודה אחי.

ראה את עצמי.
אני חייב להגיד לך, הרבה אנשים בינלאומיים חיים כאן, זה ... יש טובים ורעים כי, הא?
אני מרגיש שאנחנו צריכים כנראה ... תבקר שוב.
מה לגבי הקטע שלכם, רייגן?
אה, בסדר.
ובכן, החברה שלי משכירה דירות עבור כל ההשתלות שלהם.
ואני מניח שאני לא אומר לך על זה כי ... אני מפחד,
ורציתי תוכנית גיבוי.
זה מסיים את החשבון.
פשוט הרגשתי כאילו באתי על חזק מדי, זה-זה היה מפחיד אותך משם.
לכן שיקרתי.
- זה מסיים את החשבון.

לכוד בתוך שק?
אני לא רוצה להרגיש את עצמי לכודה בתוך שק.
אני מאחל לך השתמש אנלוגיה פחות מדאיגה.
כן, נשים הן תמיד מפחדים להיות לכוד בתוך צקים.
זה קצת אפל.
האם אתה רק לנשק אותה כבר, אחי?
בבקשה תגיד לי שאתה לא יודע את שמו של הבחור הזה.
- אני לא יודע את שמו של הבחור.

שמי קווין.
וואו.
כובע קאובוי, ג'רזי הוקי, לוגמת מכוס קלקר.
קראת את זה בצורה מושלמת, Cece.
פיק עצמך.
בהשאלה, פשוטו כמשמעו, כי אנחנו עדיין לא חיטוי עבור תולעים.
בואו מהתולעים קחו אותי מכאן.
זה היה סתם שיר.

הטעם שלך הוא הטעם שלך.
זה לא משנה מי עוד אוהב אותו.
כן, אני מתכוון, להסתכל Cece, למשל.
היא עדיין מתנדנדת כי ז'קט פלאנט הוליווד, וכי הדבר הוא מכוער כמו גיהנום, גבר.
כמו, שזה מעיל נורא באמת, ואני לא מבין למה היא לובשת את זה.
אני מתכוון, לקחת וינסטון, למשל.
הוא אוכל בצל כמו תפוחים.
זה מגעיל, נשימתו מריחה רעה, זה לא הגיוני, אבל ... כן אחי.

כן, ואתה רוצה EDM.
אתה יודע מה עוד אתה רוצה?
חדש  כיסא מפואר!
כִּסֵא?

- הנה לך, גבר.

זה לא יום ההולדת שלו.
אז למה אנחנו עושים את זה?
שמידט, אתה אוהב הכיסא הזה, נכון?
- אמרתי לך לשבת על זה, Potsie!

אני לא מבין מה קורה.
אני יודע.

אף פעם לא הבנתי את זה גם.
- האם זה ...

זהו הברמן.
שחקו קצת מוסיקה מהמכשיר הנייד שלי, שיצרנו, וכמוך.
בחייך.

תן לנו לראות את זה הרגליים.

הברמן.
- הנה!

הברמן.
כֵּן.
- כן, להרגיש את זה.

וואו!
לא!
אז, זה החיים שלי עכשיו?
כֵּן.

כולכם בסדר עם זה?
הברמן.