# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
כשאתה עובד כאן, אתה לא חושב על הבית, על המשפחה ועל תינוקות.
זה לא הוגן, הוא לא יכול היה לדעת שייוולד לו תינוק שנה... אומר לך משהו, סטפני.

כשאנשים מנסים, הם יודעים שהם מנסים.
וגם אם אף אחד לא רוצה לנסות איתך, אין לך זכות להגיד לי איך לנהל את עורכי הדין הזוטרים שלי.
קיבלתי הצעה לסכום גדול יותר משאראה כל חיי, ואתה רוצה שאסרב לה על סמך הרגשה שמה שקרה לכריס
קרה לאנשים אחרים?
אתה יוצא עם הפסיכולוגית שלך?

דונה יודעת על שניכם?

כרגע אני רוצה שזה יישאר כך.
הרווי, יש משהו שאתה לא מספר לי?

אם ננצח בזה, תהיה אנדי דופרין, תשב בחוף במקסיקו ויהיה לך הרבה כסף בבנק.
אני כבר מתפרנס כאן יפה.
חשבתי שאולי חלק מהכסף הזה יגיע לבת שלך.
לא שיקרתי על כך שאני עובד על תביעה עם אוליבר, אבל לא סיפרתי לך על איזו תביעה.

כן.

הרווי לא יפטר אותי.

כמה ההבטחה שלך שווה?
אם זה ימשיך כך, היא לא תהיה שווה הרבה.
כמה זמן אתה ער?
זמן מה.
אני חושב על מה שאמרת לי אתמול.
מייק, לא התכוונתי להיות קשה כל כך.

ההבטחה שלי חשובה לי מאוד.
לכן אמשיך לעזור לאוליבר.

כשהבטחתי להרווי, התכוונתי לזה.
אבל לפני כן הבטחתי לאוסקר רייס, ואני מצטער, אני לא יכול לחזור בי עכשיו.

פשוט תחיה שוב את חייך ותסתיר סודות?
זה לא ככה.

אתה מסתיר את זה מהרווי.

תראה מה קרה כתוצאה מזה.

התביעה תבוטל וכל האנשים שאנחנו מנסים לעזור להם ימשיכו לסבול מהתעללות.
זה כמו קודם.
לא, רייצ'ל, זה לא כמו כשהייתי מתחזה.
אומר לך עוד משהו, התקשיתי לישון בלילה, אבל עכשיו אני ישן כמו תינוק כי אני עוזר לאנשים האלה.
אני מצטער, אבל זאת ההבטחה שאקיים.
בוקר טוב.
ישנת טוב?

ישנתי מצוין, אבל עכשיו אני צריכה ללכת.
חכי.

אני יודע, אבל רציתי לקבל את דעתך על משהו.
מה עשית הפעם?
עדיין לא סיפרתי לדונה שאנחנו יוצאים.
למה לא?

אנחנו עובדים יחד, קידמתי אותה.
זה תירוץ ולא סיבה, לא?
אני לא רוצה ליצור בעיה אם אין בעיה.
מי אמר שצריכה להיות בעיה?

דונה ילדה גדולה.

הרווי, היא תגלה.
את אומרת לי לספר לה.
אתה כבר יודע מה אתה צריך לעשות.
שאלת אותי, כי לפעמים אנחנו צריכים לשמוע את זה ממישהו אחר.
לא סיפרו לי שהבאת עוזר.
פרנק, זה אוליבר גריידי, הוא אחראי על התביעה.
יופי לו.

הגיע הזמן שתיתן לנו את השם של המקור שלך.
העסקה היא שהכסף ייכנס לחשבון של הבת שלי ואז תקבלו את השם.
מה זה, לעזאזל?

מקדמה?

אם אתה חושב שניתן לך חצי מיליון בלי שתיתן לנו שם, יצאת מדעתך.
אנחנו במבוי סתום, כי לא אמסור לכם את השם בלי הכסף.
לא יהיה כסף אם השופט יבטל את התביעה.
על מה הוא מדבר?

זה יגיע לבית המשפט מחר.

למה זה לא מספיק?

אין אישור למה שאמרת.

תפנה לתובעת שפניתי אליה לפני שבע שנים, הכול מתועד אצלה.

לא שמעת אותי נכון.

תשאל אותה אם אני אומר את האמת.
בינתיים תשמור את דמי הכיס שלך, לא תקבל ממני שום דבר.
"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה,
"כולם רוצים לדעת מה ההרגשה,
"כולם רוצים לראות איך זה חי
"בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף,
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד,
"השד הירוק".
עונה 7:

iSrael סונכרן ע"י שלום.

בריאן, זה בסדר לעשות הפסקה מדי פעם.
כן?

למעשה, הכנת הקפה חשובה מאוד.
כן, בעצם, הכנת קפה היא אחד התחביבים האהובים עליי.
זה מצוין.

לפני כמה ימים, כשדיברתי איתך על חופש, אני לא יודע אם אתה זוכר את זה.

אם כך, תהיתי,
עד כמה הייתי גרוע?
לא היית נורא.
טוב.
תהיה מוכן להישבע על כך בבית משפט?

אין סיבה.

ביקשת כמה ימי חופש ואני נתתי לך אותם.
אפילו כתבתי את זה ביומן שלי.
נתתי לבריאן יומיים חופש, הרגשתי טוב.
נראה שכתבת את זה היום.

התאריך של היום כתוב למעלה.

אני יכול לחזור לעבודה עכשיו?

תניח את התצהיר על השולחן שלי בהקדם האפשרי.
תודה שנפגשת איתנו בהתראה קצרה כל כך, מיס רנדולף.
אני מוכרחה לומר שכששמעתי את השם פרנק גאלו, הסתקרנתי.
במה מדובר?

באנו לאשר שפרנק גאלו פנה אלייך לפני שבע שנים והודה במעורבות בקנוניה.
כן, הוא פנה אליי והציע שהוא יהיה מודיע בתמורה להגנה ממה שקרה בלמברט.
האמנת למה שהוא סיפר לך?

הוא הוכה והיה במרפאה במשך שבועיים.
אם האמנת לו, למה לא המשכת בתביעה?
המשכתי בה, העברתי אותה למעלה והיא נפלה למטה כמו לבנה.
לאף אחד לא אכפת מאסירים או מהיחס שהם מקבלים.
במקום זאת הוא הציע להלשין על חבריו האסירים והשתמש בזה כדי שיעבירו אותו.

אם לא אכפת לכם...

לי אכפת מהיחס לאסירים.
כלומר, תספרי לבית המשפט בדיוק מה שסיפרת לנו.
לא שמעת מה שאמרתי?
זה נפל עליי כמו לבנה.
זאת הקריירה שלי.
לא אדבר באופן רשמי ואסכן אותה.
יש שתי אפשרויות, תיתני לנו את התיקים שלך ונגיש אותם בשקט...

מאחר שאת חוששת להרוס את הקריירה שלך, אני מציע שתבחרי באפשרות הראשונה.
אתם שני דפוקים קטנים.
יופי, את כאן.

הרווי, זה יצטרך לחכות.

פרנק גאלו השאיר לך הודעה לפני כמה דקות.

הוא אמר שכדאי מאוד שאתה ומייק לא מנסים לדפוק אותו שוב, כי תתחרטו על כך.
הרווי, על מה הוא מדבר?

מה אתה עושה עם פרנק גאלו?
הרווי...

הוא השאיר לי הודעה וביקש שאוודא שלא תדפוק אותו.
אמרתי לך, אני עובד על תביעה של רשות הדיור בברוקלין.
גאלו מברוקלין, הוא מכיר אנשים.
אל תגיד לי שהוא מכריח אותך לשלם על המידע.

אשלם לו.

מה שהוא סיפר לי זה נכון.

אתה אומר לי שפתאום הוא אמא תרזה?

אני יודע.

אתה לא מבין?
מישהו כמו גאלו מוצא אנשים לנקום בהם.
הוא חושב על זה וחושב על זה.
הדרך היחידה לשרוד את זה היא לצאת מהראש שלו ולהניח לו למצוא מישהו אחר.

אבל כבר הבטחתי לו משהו תמורת המידע שלו, ואם אסוג עכשיו, אגיע לראש הרשימה שלו.
רייצ'ל יודעת על זה?
לא.

אתה מביט מהחלון, לואיס?

לא קורה שום דבר, רייצ'ל.

כשהתייחסת אליו נורא כי יצאת מדעתך, היום הזה.
את רוצה לדעת מה קורה?
תובעים אותי, זה מה שקורה.
בריאן?

על הטרדה מינית?

אני יודע מה זה, רייצ'ל.
אנחנו צריכים לדבר על איך שתתמודד עם זה.
לא, אנחנו צריכים לדבר על איך שאת תתמודדי עם זה.
לואיס, זה לא רעיון טוב.

את צריכה ללכת לשם מיד ולשים לזה סוף.

למה לא?

היא לא תקשיב לי.
מדובר בהטרדה מינית, רייצ'ל.
אני לא יכול להרשות שזה יהיה בתיק שלי.
מישהו צריך לשכנע אותה לוותר על זה.
זה צריך להיות עורך דין שאני סומך עליו, אבל גם מישהו קרוב לרמה שלה,
אחרת היא תרגיש מותקפת.
אני חושבת שאני יודעת מי יתאים בדיוק.
קתרינה.
אני מבינה שלואיס קיבל את התביעה שלי.

באתי לשאול למה הגשת אותה עכשיו.
הדברים שאת טוענת שהוא אמר...

את קודם עורכת דין ואחר כך חברה.
זה לא הוגן.

ומפני שאת רוצה לשכנע אותי לשכוח שפירסון ספקטר ליט הרסו את הקריירה שלי.
סטפני, אני יודעת שפיטרו אותך, אבל התביעה הזאת יכולה לחסל את לואיס.
אני רוצה להבין, האישה ששכנעה אותי לעזוב משרה טובה לטובת משרה שבה התייחסו אליי נורא, הטרידו אותי מינית
ואז פיטרו אותי, מבקשת ממני טובה אישית?

אין לי מצב רוח לעשות טובה.
את יכולה להגיד ללואיס שנתראה בבית המשפט.
סטפני, האישה שהכרתי בראנד קלדור זיין לא הייתה עושה את זה.
בבקשה, תגידי לי מה קורה כדי שאוכל לעזור.
שמעתי אנשים כאן מדברים.

זה לא נכון.
אני לא מוכנה שהם יחשבו כך.
תסגרי את הדלת ותשבי.

אלכס, ראית את דונה במקרה?
מה?

אני לא יודע, הרווי.

מה הבעיה שלך?

מסטרסון בנייה כועסים בגלל התביעה נגד הכלא.
עדיין?

לא, הם רוצים שזה ייעלם, לא יעבור.
עכשיו זה הפך לתביעה ייצוגית וזה מגיע למשפט מחר.
תקשיב לי, זה לא התפקיד שלך להעלים את זה.
הרווי, אני עורך הדין שלהם.

לא, יכולתי לחסל את זה.
מאחר שלא עשיתי את זה, הם מצאו אסיר בכלא אחר שחשף הכול.
לכן נאלצתי לבלוע הרבה כרגע.
מה אמרת?

לאן אתה הולך?

אני רוצה לדעת מיד, את יודעת איפה מייק?
לא, אני לא יודעת.

אני לא יודעת את שני הדברים, אבל אם תירגע, אולי אוכל לעזור לך למצוא אותו.

אוסקר רייס?

הובא לתשומת לבי שאתה מגיש תביעה ייצוגית.
נכון, איך אוכל לעזור לך?

יש לי שאלה קשה מאוד לשאול אותך.

אני צריך לדעת אם אתה מרוצה מהטיפול בתביעה שלך.
אם מייק רוס לא עושה כל מה שהוא יכול כדי לעזור לך... תפסיק.

בנוסף, כשהציעו לי פשרה, הוא שכנע אותי לסרב לה ולגלות את האמת.
תגיד למי שאחראי שאני לא רוצה שאף אחד אחר יעבוד על התביעה חוץ ממייק ואוליבר.
תודה.
הבטחת לי שתתרחק מהתביעה נגד הכלא.
הרווי, אני...

כי אוסקר רייס סיפר לי שמגיעה לך מדליה על מה שאתה עושה למענו.

לא אכפת לי אם זה הפך למשפט המאה.
היה לנו הסכם.

אני הסכמתי לחתום על מסמך, אבל היה לי חשוב יותר למנוע שחיתות
מאשר השורה התחתונה של לקוח.

זה יסתיים מיד.

להמשיך בזה?

אתה חושב שאני לא יודע שגאלו עזר לך בזה?
אמרתי לך שגאלו לא יהיה בעיה.
ואני אמרתי לך שאנשים כמו גאלו הם תמיד בעיה.
כן, ומה אמרתי לך שיקרה אם אפר את ההבטחה אליו עכשיו?
או מה שאתה אמרת שיקרה אם הוא יתקשר לרייצ'ל.
שיקרת כשאמרת שתשלם לו אם הוא יעזור לך?

תשלם לו מיד.

הרווי, זה לא...

מה זאת אומרת?

לא אכפת לי מי השופט, הם יעיפו את הקליניקה מהתביעה וחברך אוסקר לא יקבל אגורה.
לואיס, תפסיק לערבל, יש לי חדשות.
קתרינה, תודה לאל שחזרת.

כמה מיץ שזיפים הכנת?

אם לא אשמע חדשות טובות בקרוב, יהיה מחסור שזיפים בינלאומי.
בבקשה, תגידי לי ששכנעת את סטפני להפסיק את השטות הזאת.
לואיס, לא הצלחתי לשכנע אותה להפסיק, אבל הצלחתי לשכנע אותה לעשות את זה.
בסדר, אני יכול לחיות עם הסכום הזה, אבל כתוב כאן שאני מודה שהטרדתי אותה מינית.
הטרדת אותה מינית.

זו לא ההגדרה של הטרדה ואתה יודע את זה.
לא אכפת לי, אני לא יכול לקבל את זה.
למה לא?

לא ידעתי.
זה היה לפני זמנך.

אסור שיהיה לי מוניטין כזה.
אני מבינה את זה, לואיס, אבל סטפני דואגת מכך שאנשים חושבים שהיא לא מתאימה להיות עורכת דין.
להכריח אותך להודות במה שעשית זו הדרך היחידה שהיא רואה לגרום להם לחשוב אחרת.
אני מצטער, אני לא יכול לחתום על זה.
לואיס, אני יודעת שזה לא מה שרצית, אבל לדעתי המקצועית, זו האפשרות הטובה ביותר שתקבל.
לפחות תקדיש יום לחשוב על זה.
לואיס, זה ברור, אבל לא משנה עד כמה תתפתה, אל תלך לדבר עם סטפני.
שלום.

אני מבין ששמעת מה שקרה ביני ובין הרווי.
אני מבינה שלא שמעת מה שקרה ביני ובין הרווי.
רייצ'ל, מה הוא אמר לך?

הוא שאל אותי איפה אתה ועל מה אתה עובד.
נאלצתי לשקר לו.

כן, שמעתי אותך, ואני מצטער.

רייצ'ל, אני...

אמרת שההבטחה שלך לאוסקר רייס חשובה לך.

אתה צריך לחשוב על סדר עדיפויות נכון.
כי להבטחה שלי לא הייתה חשיבות היום.
אני לא רוצה להיות שוב במצב הזה.
זה תלוי בך, תעבוד בקליניקה או תישאר בפירסון ספקטר.
אבל אתה לא יכול לעבוד על שני המקומות ולתקוע אותי באמצע.
אני הולכת.

שלום לך.

הייתי בסביבה וחשבתי שאולי נצא לארוחת ערב.
תשמעי, אני מצטער, אבל אין לי מצב רוח הערב.
אני מצטערת.
זה קשור למה שקרה כשסיפרת לדונה עלינו?
מה?

לא הזדמן לי לספר לה.
מה זאת אומרת לא הזדמן לך?
כלומר, הלכתי לספר לה, אבל קרה משהו.
מה קרה בדיוק?

אני תוהה מה היה חשוב כל כך שבגללו לא מצאת זמן לספר לה כל היום.
אם את באמת צריכה לדעת, התברר שרוצח עובד עם מייק על תביעה שהוא נשבע לי שלא יעבוד עליה.
במשך כל היום ניסיתי לתקן את זה.
חשבתי שזה חשוב יותר מאשר לספר לדונה על חיי האהבה שלי.
אני מצטערת ששאלתי.
לא התכוונתי להגזים, עבר עליי יום גרוע.
אספר לה מחר, אני מבטיח.
הרווי, אתה לא צריך להבטיח לי שום דבר.
למעשה, אני רוצה לא להתערב בזה, אם לא אכפת לך.
פולה.

לא אני הזכרתי את זה.
בכנות, אני לא אוהבת שאתה מתנהג כאילו אני מכריחה אותך לעשות את זה.

אתה להוט להסתיר את הקשר שלנו מדונה, אבל לא הייתה לך בעיה לספר ללואיס.
מדאיג אותך שיש לי רגשות כלפיה?

התחלת לחוות התקפי חרדה אחרי שהיא עזבה אותך.
לא היינו מכירים לולא הרגשות האלה.
מה את אומרת?

אולי אתה לא רוצה לספר לה כי אתה אוהב להיות במוקד תשומת הלב והחיבה שלה, ואתה חושש שזה ישנה את זה.
תשומת הלב והחיבה שלה?

היא אוהבת אותך, לפחות חלק ממנה.
אולי חלק ממך אוהב את זה ולא רוצה שזה יפסיק.
לא היינו מדברים על זה אילו היה לך אומץ לספר לדונה את האמת ולאפשר לה להמשיך הלאה.
יחסית למישהי שלא רצתה להיות מעורבת בזה, יש לך הרבה להגיד.
אגיד עוד דבר אחד.

מייק, איפה היית, לעזאזל?

מה?

למה לא?

לעזאזל, אתה...

אני לא מאמין.

ידעת מלכתחילה שתצטרך לעשות את זה לבד.
ידעתי שלא תהיה שם לידי, אבל סמכתי עליך שתעזור לי להתכונן.

לעזאזל, מייק, אתה יודע מה קורה לי.
זה קרה בפעם שעברה וזה יקרה מחר כי אתה נוטש אותי.
אתה יודע מה, אוליבר?

ידעת שיגיע זמן שתהיה שם לבד כשהסכמת לקבל את התביעה.
בפעם שעברה שהיינו במצב הזה, טיפלתי בך כל הלילה ובכל זאת פישלת.

אם אתה לא תעשה את זה, אוסקר והאסירים יישארו בלי כלום.
תודה.
סטפני.
סטפני.
מה אתה עושה כאן?

קיוויתי שנוכל לדבר.

אני מוכן לחתום על מה שתרצי ולשלם כמה שתרצי, אבל אני לא יכול להודות ש...

חבל מאוד, כי אם לא תודה בכך, אדאג שחבר מושבעים יודה בזה במקומך.
סטפני, אני מנסה להיות הגיוני.
אולי היית צריך לחשוב על זה לפני שהעמדת את עצמך במצב שבו עורכת דין זוטרה עלובה תכסח אותך.

לא תכסחי אף אחד.
יש לך מוניטין של בן זונה, ואני אוכיח את זה לעולם.
לא, סטפני, תוכיחי רק שאת מפסידנית עלובה כמו שכולם חושבים,
כי יזמת ריב עם מישהו שהוא הרבה מעל הרמה שלך.
באיזו מציאות של אשליות אתה חי?
מציאות שבה אבהיר במשפט שפיטרו אותך בגלל סיבה טובה והמצאת את התביעה הזאת כדי לעשות דווקא.
לא המצאתי חדר מלא בעדים שראו ושמעו את לואיס ליט האמיתי.
אז אני רואה את זה ככה, תהיה חייב לי כל כך הרבה כסף, שלא אצטרך לעבוד לעולם.
הרווי, מה אתה עושה כאן?

הוא יכול, אבל יש לי הרבה עבודה ואני רוצה להגיע הביתה לפני חצות.
אני צריך לספר לך משהו.
הרווי, מה קורה?
אני נפגש עם פולה אגארד.
כבר לא כפסיכולוגית שלי.
אנחנו יוצאים.
מה?

אני משועשעת מכך שאתה חושב שלא ידעתי.

ביום שמונית לשותף המנהל באת לעבודה לא במכונית האדומה אלא בפרארי דייטונה השחורה.

ואני יודעת שנסעת הביתה מהמשרד, החלפת בגדים לתלבושת שחשבת שתרשים אותה במיוחד,
הלכת לבית שלה וסחפת אותה.
אבל שאלת אותי לפני כמה ימים אם קורה משהו, כי אני מתנהג שונה.
כי ניסיתי לגרום לך להיפתח, אבל פספסת את הסימן.
החלטתי להמשיך לחכות.
באת עכשיו, פחות או יותר בדיוק בזמן.
פחות או יותר?

פולה אחראית לזה.

אני שמחה שסיפרת לי סוף סוף.
תודה, דונה.

דונה, את בסדר?

אני לא יודעת, אני... קיבלתי חדשות שהייתי צריכה לצפות להן, ולא ציפיתי להן.
את רוצה לדבר על זה?

אני קיבלתי חדשות שהיינו צריכים לצפות להן, אבל לא ציפינו להן, וזה לא טוב.

זומנו להעיד נגד לואיס.
מה זה?

אחרי היחס שלי אלייך מקודם, לא הייתי בטוח אם אכלת.
הרווי...

סיפרת לה?

זה לא היה הוגן כלפיה וזה לא היה הוגן כלפייך.
לא אמרתי את זה.

הרווי, אם לא תיזהר, תהיה חבר ממש מצוין.

חבר.
אשתדל לא להיזהר.
תיכנס.
דרך אגב, איך היא קיבלה את זה?

אתה בטוח?

התברר שהיא כבר ידעה.
אני שמחה שסיפרת לה.
אני מקווה שהבאת אגרולים.
קתרינה, שלום.

אני לא יודע על מה את מדברת.
למה דונה ורייצ'ל קיבלו זימונים אתמול?
קתרינה, תקשיבי לי...

כמה זמן חיכית עד שהלכת לשם אחרי שאמרתי לך במפורש לא לעשות את זה?

זה יהיה קשה, כי יש לה חדר מלא בעדים ויש לה תיעוד של דונה אומרת שמה שעשית לא היה בסדר
ולכן איבדת את השליטה בעורכי הדין הזוטרים.
מה דונה עשתה?

כשסטפני תעלה אותה לדוכן, נהיה מחוסלים.
היא תצטרך לשקר על הדוכן.

איבדתי הכול השנה, אני לא יכול לאבד את זה.
אולי תגיד לה שאתה מצטער?
מה אמרת?

מה אתה עושה?

לא, באתי לספר לך שקיבלתי זימון.
בריאן, אני לא צריך את עזרתך.
אי אפשר להתנצל בלי להודות באשמה, וזה מה שאני לא רוצה לעשות.
לואיס, אני לא יודעת אם שמת לב, אבל זה יקרה בכל מקרה.
אם יורשה לי... זו הודאה באשמה וזו הסתכנות,
אבל אילו חשבתי לתבוע אותך על הדברים הנוראים שאמרת לי,
זה מה שהייתי רוצה לשמוע.
מה אתה עושה כאן?
חשבתי שאסור לך להיות מעורב בזה.

אבל לא כתוב בהסכם שאסור לי לבוא לראות איך חברי אוליבר מכסח בבית המשפט.
תחזיק חזק, זה יקרה.
אני יכול להיכנס?
מה אתה רוצה הפעם?
להגיד לי שאני חסרת ערך ושלא מגיע לי משרד?
אני רוצה להגיד לך שאני מצטער.
אם מישהו חסר ערך, זה אני.
לואיס, אם אתה חושב שתעמיד פנים שאתה מתנצל בפניי וזה ישכנע אותי לבטל את התביעה, תחשוב שוב.
אני לא חושב כך.
אני חושב שאני חייב לך הסבר.
את מבינה,
בערב לפני שאמרתי לך את הדברים הנוראים
ארוסתי עזבה אותי.
היא הייתה בהיריון.
אף שהילד לא היה שלי,
עמדתי להיות אבא סוף סוף.
כשכל זה נעלם, כל החיים שלי התהפכו.
הייתי המום.
כשבריאן ביקש ממני חופש בגלל הלידה של התינוק ואת הגנת עליו... הוצאת עליי כל מה שהרגשת.

ואני מתבייש בכך.
סטפני, אחתום על כל מה שתרצי, אגיד כל מה שאת צריכה כדי לוודא שהעולם ידע
שאת לא טרף קל, גם אם זה יכלול הודאה באשמה.
ואם משום מה עדיין לא יקבלו אותך כאן, תוכלי לחזור לעבוד אצלנו, הצעה פתוחה.
אני מודה לך שנפתחת בפניי, לואיס, אבל זה לא מפני שאנשים חושבים שאני טרף קל.
זה היה בגלל איך שגרמת לי להרגיש כשאמרת לי את הדברים האלה.
למה זה גרם לך להרגיש משהו?

כן?

על מה את מדברת?

אני בת 34, אני עובדת 90 שעות בשבוע.
אין לי אף אחד, אין לי זמן לפגוש אף אחד.
ומדאיג אותי שלא אפגוש אף אחד לעולם, שלא תהיה לי משפחה.
כשאמרת שאף אחד לא ירצה להביא איתי ילדים... אני מצטער כל כך, סטפני.
תודה, לואיס.

אני כבר לא תובעת אותך, לואיס.
כבודו, התביעה נסמכת על עדות של פושע מורשע, וכמובן, כל התובעים הם אסירים שמחפשים הזדמנות
לפגוע בכלא שמילא את חובתו כשאסר אותם.
כבודו, התביעה לא נסמכת על דבריו של פרנק גאלו.
היא נסמכת על דבריה של תובעת כללית שהייתה לה סיבה לחשוד שהייתה התעללות
בבתי הכלא המכובדים לכאורה.
כבודו, התיק הזה לא קביל.

מר גריידי, אם זה ניסיון להכניס משהו...

אלא אם כן הפרקליטה היריבה מרגישה שהתובעת הכללית זייפה את התאריך, התיק קביל.
מיס סטרלינג, אם אין לך סיבה נוספת לא להמשיך בתביעה, אני נוטה להתיר אותו.

מי אתה?

כבודו, לאדם הזה אין קשר לתביעה.

יש לי הסכם מחייב שהקליניקה המשפטית שלו חתומה עליו שקובע שהם לא יקבלו עזרה חיצונית
מפירסון ספקטר ליט בתביעה הזאת, אך זה קרה.

אולי אעלה אותך לדוכן, אשביע אותך ואשאל אותך בעצמי?
אין כל בסיס שתעשה את זה, אין תקדים שתעשה את זה, לא ארשה שתלחץ עליי לעלות לדוכן.
לפרוטוקול, כבודו, בית המשפט לא יכול להסיק דבר על סמך העובדה שבחרתי לא לעלות לשם.
אולי אעלה את מייק רוס לדוכן?
שמתי לב שהוא יושב כאן.

כשהוא יעלה לשם, נראה אם הוא יספר את האמת או לא.
כבודו...

אין לי ברירה אלא לבטל את התביעה.
את בסדר?
כן, אני בסדר.

קודם כול, איך שנראית כשנכנסתי אתמול ואיך שנראית אחרי שסיפרתי לך על הזימון.
דאגתי ללואיס, רייצ'ל.
תובעים אותו, ואני מרגישה אחראית כי אני הודיתי בפני עורכי הדין הזוטרים שהוא טעה.
אני מכירה אותך מספיק זמן כדי לדעת שאת לא כנה איתי.
הרווי סיפר לי אתמול שיש לו קשר עם מישהי.
זה רציני?

אלה החדשות שהיית צריכה לצפות להן.

דונה, את אנושית.

זה לא חמק ממני, רייצ'ל.
לא צפיתי את זה כי לא רציתי לצפות את זה.
תמיד אמרתי שאני רוצה שהרווי יהיה מאושר, וזה נכון.
אבל זה מטריד אותך.

כשהוא סיפר לי העמדתי פנים שכבר ידעתי.
אני שונאת את זה עוד יותר.
אני לא יודעת מה להגיד.
אני לא יודעת מה אני רוצה שתגידי.
מה דעתך שמישל רוס והרייט ספקטר יצאו לשתות השבוע?
תודה, רייצ'ל, אשמח מאוד.
סיפרת לו, נכון?

סיפרתי מה למי?

סיפרת לאלכס שאני עובד על התביעה נגד בית הכלא.
לא סיפרתי לאלכס שום דבר.

עשיתי את זה.

הבעיה שלי היא שהוא הופיע בבית המשפט והרס את התביעה.
הוא הביך אותנו, הוא הביך אותי, ועשה את זה בפני כולם.
בבית המשפט?

ישבתי מאחור והסתכלתי, אין חוק נגד זה.

לא, מה שחשוב הוא שהנחת מיד שאני סיפרתי לו.

לא עניינך איך ידעתי.

טעות, זה ביני ובינך, כי הפרת את ההסכם שלך עם הלקוח שלי.
לא אכפת לי מה עשיתי, לא היית צריך לעשות את זה בפומבי.
לא אני קיבלתי את ההחלטה הזאת אלא אתה.

יכולת לפנות אליי בפרטיות והיינו מנהלים שיחה.
עשיתי את זה כשזה התחיל, לא אעשה את זה שוב.

הוא צודק.
מה?

לעזאזל, הרווי, הכלא עושה דברים מפוקפקים.
וללקוח שלו לא אכפת, רק הכסף חשוב לו.

זה מפני שנכנסת לבית המשפט...

אני לא רוצה לשמוע עוד מילה על חברת רפורם או מסטרסון בנייה לעולם.
זה המצב שיצרת, עכשיו תישא בתוצאות.
דונה, יש לך דקה?
לואיס, אם באת לנזוף בי על מה שאמרתי לסטפני, לא, אין לי.
לא בגלל זה באתי.
באתי להגיד לך שאני מצטער שלא הקשבתי לך לפני שבועות.
תצטרך לפרט קצת יותר.
אמרת לי שאני לא מתמודד עם מה שקרה עם טארה.
התחלתי סוף סוף, ואני חושב שזה אפשר לי להתגבר על הכעס שלי ולהשלים עם סטפני.
אני שמחה לשמוע, לואיס.

כמו שאמרתי, חבל שלא הקשבתי לך קודם.
אבל כל המכות הקטנות שלך על חומת ההכחשה שלי הפילו אותה סוף סוף.
באתי להגיד לך תודה.
כי עכשיו אני מרגיש שסוף סוף אוכל להתקדם בחיי.
בבקשה, לואיס.

למה?

בסדר, דונה, אני מודה לך, אבל הם שלך עכשיו.
הם לא היו שלי, לואיס.

אני לא יודע איך אוכל לגמול לך.

לואיס, אם באת בגלל התדריך של סטיבנסון, אתן לך אותו בבוקר.
לך הביתה, בריאן.
אני מפוטר?

זו מתיחה?

פשוט יהיה לך מפקח חדש ממחר, הוא רוצה שתישן היטב.
הוא אמר לך להגיד לי את זה?

תשמע, אני מצטער שאמרתי לך את כל הדברים הנוראים, שאתה לא מסור.
אני לא יכול לתאר לעצמי איך אתה מאזן בין אבהות ובין עומס העבודה.
נתראה מחר.

לפני שתלך, קניתי לך משהו.
-

תגיד לקטן ללבוש אותו כראוי.
ותרגיש חופשי להביא אותו מתי שתרצה.
אבל תתקשר קודם, זה מקום עבודה.
מה זה?

המפתח לדירה שלך.

לא ידעתי עליך ועל פולה, הרווי.
הסתרתי את זה ממך, ואני לא רוצה להסתיר את זה ממך, כי אני שמחה בשמחתך.
דונה...

אבל כשסיפרת לי על שניכם, לרגע...

באמת?

אמרתי לך בעבר, זה הטריד אותי.
אבל זה לא אומר...

אני באמת שמחה בשמחתך, הרווי.
תודה, דונה.
אוסקר.

כן, אבל זה רק עיכוב.

אמרו לי שביטלו את התביעה.

ההבדל הוא שזאת תביעה טובה ומישהו אחר עדיין יכול לקחת אותה.
אנחנו רק צריכים...

אמרת לי לסרב לפשרה.

לא, זה לא נגמר.

כן, אני יודע, אמרתי לך שאני עושה את זה בשביל הצדק, אבל אמרתי לך גם שיש לי בן ועוד שתי בנות,
ושכנעת אותי שהדרך היחידה להחלים היא לדאוג שזה לא יקרה למישהו אחר.
עכשיו אין לי שום דבר.
לא כסף, לא צדק, לא החלמה.
אוסקר, אני אתקן את זה.

הרווי, אם זה בקשר למה שקרה קודם, אני רוצה להודות לך על שגיבית אותי.
זה בקשר למה שקרה קודם, אלכס, אבל לא באתי כדי שתודה לי.
על מה אתה מדבר?

הוא צדק.

אולי תספר לי מה קורה כאן באמת?
iSrael סונכרן ע"י