# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"שקרים קטנים גדולים"
פרק 4:

היי.
אפשר לקבל מים, בבקשה?

היי.

תודה.
הכול מתנהל חלק.

חוץ מה...

מהמריבה הקטנה שלנו.
התכוונת למריבה שלי?

לא היית צריך להגיד את זה.
אתה חושב שטעיתי כשפקפקתי בהחלטה שלך לבטל את המורה הפרטי לפסיכומטרי?
לא חשבתי שאת טועה.
למי אכפת אם אביגיל לא תשפר את הציונים שלה, 'או אם היא תלך ללמוד בקולג שדורש יותר מדופק?

את מבינה מה את עושה?
באתי לכאן כדי להציע שאת, אני, בוני ואד נאכל ביחד ארוחת ערב.
זה מה שרצית להציע?

כדי לוודא שאין חילוקי דעות מהותיים, כמו עניין המורה הפרטי.
כדי לדון בפרדיגמות של העברת תפקיד ההורות?
כדי לוודא שאין חילוקי דעות מהותיים?
מי מדבר ככה, נייתן?
למה שלא תגיד שזה הרעיון של בוני?
נכון, בסדר, זה הרעיון של בוני.
אני, באופן אישי, חושב שהרעיון שכולנו נסתדר הוא פשוט מגוחך.
זה אחד הדברים שמגדירים בעל, המוכנות שלך לזרום עם הרעיונות הדפוקים של אשתך.
רד ממני.

שילמתי 9,000 דולר כדי להאריק את הבית מפני שדות אלקטרומגנטיים,
כדי שאף אחד מאיתנו לא יחטוף סרטן במוח.
או הפעם ההיא שיצאנו לטיול מחנאות, ואמרתי:
"כן, היתושים הארורים האלה מוצצים לי את הדם".
אבל זה לא משנה, כל עוד העור שלנו לא יבוא במגע עם חומר דוחה חרקים.
מה אתה מנסה לומר, נייתן?
אני מנסה לומר שעשיתי לא מעט דברים דפוקים כשאנחנו היינו נשואים.
פעמים רבות בלעתי צפרדעים בשבילך, ועכשיו אני עושה את אותו הדבר בשביל בוני.
אני, באופן אישי, מעדיף לדחוף צלופח לתחת ולתת לו לכרסם את המעיים שלי מאשר לשבת איתך ועם אד הפסיכי.
אבל את יודעת מה?

מה דעתך על זה?
הוא משתגע.
את מאמינה?
אז קבעתם ארוחת ערב?

ארוחת זוגות?

בחיים לא, אבל בשביל בוני הוא "מר הקרבה עצמית".
למה שלא תצברי את הכעס הזה, ותנצלי אותו למטרות טובות?
למה את מתכוונת?
נראה לי שאני צריכה אותך ואת ג'וזף בפגישה מחר עם ראש העיר.
ג'וזף יוכל לדבר על תוכן המחזה, ונוכל להיעזר בהתלהבות שלך.
אין לי מילים כדי להודות לך, סלסט.

תודה.
האמת היא שאני דווקא נהנית.
תודה, תודה, תודה, תודה.
בכל אופן, רוצה להיפגש בבלו בלוז בבוקר?

אני אעדכן אותך בכל הפרטים.

לילה טוב.
עדכון?
ראש העיר רוצה להוריד את ההפקה של "אבניו קיו" בתאטרון הקהילתי בטענה שהוא לא הולם, אז
אמרתי למדליין שאעזור לה.
במה תעזרי לה?
עזרה משפטית?
כן.
חזרת לעסוק במשפטים?

כי עיריית מונטריי לא יכולה להרשות לעצמה לשלם לעורך דין?
עיריית מונטריי היא זו שמנסה לבטל את ההפקה.
בסדר.
למה לא דיברנו על זה?
לו היית נמצא פה מספיק זמן כדי לנהל שיחה... אחרי שאנחנו מסיימים לדבר על הילדים,
אתה הולך לארוז תיק לנסיעה עסקית נוספת.
אתה מתכוון להכות אותי עכשיו?
את רוצה שאכה אותך, סלסט?
הנה זה מתחיל שוב.
לפעמים אני פשוט לא מבין אותך.
אד?
אד?
"ערב אחד איתך,
"זה מה שאני מתפלל שיקרה.
לא, לא, לא.
"הדברים שאנחנו יכולים לתכנן
"יגשימו את החלומות שלי".
בסדר, חמוד, אתה תעיר את קלואי.
"רק תקראי בשמי".

"ואהיה לצדך".

"אני רוצה את ידך המתוקה והתומכת".

"אהבתי חזקה מכדי להסתיר אותה".
השכנים שמעו אותם מתאמנים לתחרות הכישרונות.
הם הגיעו לערב הטריוויה מוכנים לקרב.
אנחנו מדברים פה על אנשים תחרותיים מאוד.
אתה באמת משוגע, אתה יודע?

נכון.
בניגוד ל...

הפגישה הזאת, עם נייתן, הוא רוצה שנאכל כולנו ארוחת ערב ביחד.
אתה, אני, בוני ונייתן.
כולנו ניפגש ונהיה נחמדים זה לזה.
ונדבר כולנו יחד על כישורי ההורות שלנו?
זה יכול להיות רעיון טוב.
אתה צוחק עליי?

היא בטח רק רוצה להשוויץ ולהגיש לנו קינואה אורגנית עם קייל שהיא גידלה בגינה המושלמת שלה.
כנראה בזמן שהיא עשתה מדיטציה.
שאלוהים יעזור לי.

אולי זה לא רעיון טוב כל כך.
מה דעתך על "מוחות חשדניים"?
"כיס מלא בקשתות".
אוי, לא, חמודה, את חייבת להיכנס למיטה.
את אף פעם לא ישנה.
אתה חייב לבחור שיר שאף אחד אחר לא ישיר.
הוא בכלל לא ברשימה.

אד.
"אני לא דואג".

"כשהשמים אפורים מעליי".

"יש לי כיס מלא קשתות".

"יש לי לב מלא באהבה".

זה דווקא נחמד.
"יש לי כיס מלא קשתות".

"לא נלך מחר לבית הספר".

כן.

חמוד שלי.
שוב הלכת מתוך שינה, חמוד.
מה קרה בינך ובין אבא שלי?
את יכולה לספר לי.
ערב אחד נפגשתם, ואז...

כן.
את לא חייבת לחפש אותו בשבילי, אם זה מה שאת עושה.
אני בסדר, אמא.
נהיה בסדר.

אני אוהבת אותך.

אני אמרתי ראשונה.

אני אוהבת אותך יותר מכל הכוכבים ביחד.
אני אוהב אותך יותר מאינסוף כפול אינסוף.
אני מודאג.
ממה?

אני בסדר.
לא הצלחנו להיכנס להיריון.
כשעבדת, כל הרופאים הסכימו שרק אחרי שאת... אני לא מנסה להיכנס להיריון.
אני רק אומר.
החרדה.

אני לא מנסה להיכנס להיריון.
אני בסך הכול מנסה לעזור לחברה, אני לא מבינה מה הבעיה.
למה אתה עושה מזה כזה עניין?
אני לא.
אני רק דואג לך, חמודה.
אם תתפרקי שוב, מי יהיה שם כדי לאסוף את השברים?
מדליין?
אני זה שתמיד נמצא שם בשבילך.
ותמיד אהיה.

הרעיון שתחדשי את הקריירה שלך... אני לא מנסה לחדש את הקריירה שלי.
אני רוצה ילד נוסף.
בת.

מאוחר מדי, אתה יודע שאני לא יכולה.
זה לא מאוחר מדי.
מה אתה... את יכולה לדמיין את זה?
ילדה קטנה משלנו?
להיות בעלך, להיות האבא של מקס וג'וש... לפעמים חבל לי שאין לנו עשרה ילדים.
זה נשמע ממש רומנטי.
בואי נעשה ילדה קטנה הלילה.
יש לי יום עמוס מחר.
נו, באמת.

אני חייבת לקום מוקדם.
באמת?
כן, את צודקת.
כן, את צודקת.

אתה חושב שאף אחת לא יכולה לעמוד בפניך, נכון?
אני אוהב אותך כל כך.
כן, אד אוהב להתחפש.
אני חושבת שיש לו הפרעה או משהו כזה.
ערב אחד חזרתי הביתה, והוא לבש תחפושת שלמה של ערפד,
עם ניבים והכול, והוא דיבר במבטא.

ובכן, זה היה מצחיק.
אני לא יודעת.
אני לא יודעת למה אני מדברת כל כך הרבה על סקס.
טום, תוכל להביא לי, ברגע שתתפנה, מאפה אוורירי עם שוקולד?
אין בעיה.

למה את לא רוצה לדבר על סקס?
בלי סיבה.

ובכן, זאת אומרת...

האמת היא שזה מוזר.
מאז שסיפרתי לך על אבא של זיגי, משהו קורה לגוף שלי.
כאילו הוא רוצה להתעורר מחדש או משהו כזה.
תמיד ידעתי שהתגובה שלי ללילה ההוא הייתה מוגזמת.
העמדתי פנים שאין לזה שום חשיבות, וברור שזה הפך להיות הדבר החשוב ביותר, אבל... זה כאילו הייתי צריכה להגיד לך בקול רם
את המילים המטופשות שהוא אמר לי כדי שהן יאבדו מכוחן.
כאילו העובדה ששמרתי אותן בסוד עזרה להן לשמור על כוחן.
מאז אני פתאום מוצאת את עצמי מסתכלת על גברים.

באמת?

אלא במובן שאני פתאום מעריכה אותם.

היד של הבחור ההוא, עם הקעקועים.
אני לא יודעת.

לא יכולת לדעת שהוא כזה סוציופת.

שמוק.

חזיר דוחה.
הייתי הורגת אותו, לו יכולתי.
לא הייתי אומרת את זה בקול רם במקום ציבורי.

אלוהים.
שקלת ללכת לטיפול פסיכולוגי?

אבל כן חשבתי על משהו אחר.

אני פשוט...

לא.

היי.

זה הבגד שלך לפגישות?

וואו.

יש לך גלימה מתחת לבגדים?

תצטרכי לחכות ולראות, נכון?
אנחנו ננצח.
מבזק מיוחד, הגברת הזו אמרה לי שהיא חושבת לעבור.
מה?

לא.

נו, באמת, אל תיכנעי.

אל תתני להם להשפיע עלייך.

אני לא יודעת מה זה, אבל... מה בנוגע למה שהכי טוב בשבילנו?
אנחנו נתגעגע אלייך.

עכשיו אני אבכה בגללכן.
ואנחנו ננצח במקרה הזה, אני אומרת לך.
אני חושבת שראש העיר יאהב את הטיעון שלך.
תפסיקי.
ערכנו ימי היכרות רבים כל כך, ואף אחד לא נחנק.
מי היו המשתנים החדשים במשוואה?
ג'יין צ'פמן והבן שלה, זיגי.
שהעיניים שלו רחוקות זו מזו באופן חריג.
זה סימן לכך שהוא סוציופת.
אנחנו מתכוונים לערוך כמה שינויים היום?
נכון, נתחיל בעבודת ידיים.
אחת, תמתחו את הידיים.
שתיים, אחת.
עמידה ראשונה.
אחת, ולהושיט מגש.

החוצה.

להצליף בשוט, להצליף בשוט.
צד שני.
היי.
אלוהים, אני אוהב זיעה על נשים.
מצטער.

אני אניח שלא באת כדי לדבר על כושר גופני.
נכון.
מדליין סיפרה לי על ארוחת הערב שאת ונייתן מציעים, ואני חושב שזה יכול להיות רעיון מעולה.

ומה איתך, אד?

גם אתה היית תוקפני למדי בזמן האחרון.
כן.

אבא שלה נטש אותה.

כמו קללה משולשת.

לכולנו יש מטענים.
למה את מתכוונת?
שום דבר.
אגב, זה לא ממש עוזר שאת, כביכול, האמא החורגת המושלמת.
בכל אופן, נאכל ביחד ארוחת ערב, אבל אני חושב שאני ואת צריכים לדאוג שכולם יהיו מתורבתים.
אין בעיה.

ודבר נוסף, עדיף שלא תייעצי למדליין איך לקלוף תפוחי אדמה.
בסדר.
"אוטר ביי, ביחד אנו עומדים איתן, אוטר ביי,
"בואו, תשירו איתי, מקסים,
"אנחנו לומדים חשבון, מדעים ומתמטיקה,
"אוטר ביי".
אמאבלה.
לא שרת איתנו.

לא, פשוט לא התחשק לי.
בדרך כלל את אוהבת שאנחנו שרים ביחד.
נראה שמשהו לא בסדר, חמודה.
את בטוחה ששום דבר לא מטריד אותך?
את יכולה לספר לי.

מה קורה בינך ובין זיגי?

הוא נחמד.

מה את וזיגי אוהבים לעשות ביחד?
אנחנו משחקים ביחד, דברים כאלה.
והוא נחמד אלייך?
כן.
אמאבלה,
האם מישהו ממשיך לפגוע בך?
מצאתי את אבא של זיגי.
מצאת אותו?
אני חושבת שמצאתי אותו, אבל קוראים לו סקסון בייקר.
הוא מעצב פנים בסאן לואיס אוביספו.
אבל היא לא אמרה שקוראים לו סקסון בנקס?
אני חושבת שאולי הוא אמר לה רק את השם הפרטי האמיתי שלו.
היא אמרה שהוא ארכיטקט, אבל לפעמים מעצבי פנים אומרים שהם ארכיטקטים.
זה לא טוב.

מה?

אבל יש לנו מימון.

וערב הפתיחה שלנו בעוד שבועיים, ג'וזף.
ומה לגבי ההפקה הבאה?

תקשיב לי, אתה חושב ששווה להילחם על "אבניו קיו"?
כן.

על עתיד התאטרון עצמו.
אם נרגיז את ראש העיר, ונאמר לי שהוא מתעצבן בקלות... אני אדאג שכולם יהיו מתורבתים.
אוי, לא.
או שאולי לא.
אני לא מעוניין לדכא ביטוי אמנותי, שמעתי שזה מחזה מעולה.
אבל למרות זאת, הבובות מזדיינות.
לא נוכל להרשות לעצמנו בובות מזדיינות במונטריי.
האם אוכל לדבר?
יש סצנה אחת, סצנה אחת בלבד, שבה שתיים מהבובות מדמות סקס.

באמת?

מצד שני, בובות שמזדיינות זה וולגרי.
גם אם זה וולגרי, עדיין תצטרך, לפי החוק, להוכיח שאין לזה ערך אמנותי או ספרותי.
אני לא מדבר על החוק.
נצטרך לדבר על ה... להוריד הפקה רק כי היא גורמת לך אי נוחות,
שבועיים לפני ערב הפתיחה, לא נראה לי שזה...

אני חדש בכל המחלוקת הזו.
רק עכשיו זה הובא לתשומת לבי, בעיקר על ידי הורים מודאגים, אז אני רק מציע נקודת מבט חדשה לכל העסק הזה.
את יכולה להגיד לי שאני מברבר שטויות, זו לא תהיה הפעם הראשונה.
אבל מנקודת המבט שלי, המטרה של התאטרון היא לאחד את הקהילה.
לבדר.
זה אמור להיות משהו עם השפעה מלכדת על החברה.
אבל הדבר הזה?
הוא כבר עכשיו מפלג.

ואני לא מנסה לקשר בין השניים, אבל יש חוקי עזר שמונעים פתיחת חנויות סקס ומועדוני חשפנות... נו, באמת, זה ממש לא דומה.

אלה שיחות שהקהילה הזו צריכה לנהל.
אם את רוצה להמשיך...

אתה באמת מקסים.
אפשר לדבר לרגע?
לא כחברה בוועדת התכנון במונטריי, אלא כאמא?
אני חושבת שכולנו מסכימים שהעולם הלך לעזאזל, נכון?
אנחנו חיים בתקופה שבה הילדים שלנו מתרגלים בבית הספר אירועי נעילה בגלל אירועי ירי.
אפילו בכיתות שלהם הם לא מרגישים בטוחים.
אז מה יקרה אם נחזיר את הנוסטלגיה של פעם?
אולי "צלילי המוזיקה"?

מה אנחנו רוצים לומר?
אולי השאלה היא לא מה זה המחזה הזה, אלא מי אנחנו?
אני מבינה אותך.

לכולנו יש ילדים קטנים, וזה הכפר שבו בחרנו לגדל אותם.
אני אומרת שבין שאר הדברים, אני מקווה שכולנו בעלי ראש פתוח.
אני חושבת שמה שמושך אנשים רבים למונטריי זה הקדמה שלה.
אבל נניח בצד את הדעות האישיות.
מבחינה חוקית, כבר הפסדתם.
החוקה של קליפורניה בעלת משקל רב יותר מהחוקה הפדרלית, בכל מה שקשור להגנה על זכות הדיבור,
אבל אם אני רוצה לענות על השאלה שלך, רנטה, מי אנחנו?
אני לא חושבת שאנחנו רוצים להיות מזוהים עם דיכוי ועם צנזורה.
יאשימו אותנו ויגידו שאנחנו אנטי אמריקאים ונגד חופש הדיבור.
זו לא הפוליטיקה שאליה אתה מטיף, ראש העיר ברטלי.
אז אני אומרת שיש צרות גדולות יותר מהפקת מחזמר שנוי במחלוקת.
בייחוד מחזמר שזכה בפרסי טוני.
תדחפי את זה עמוק לתחת שלך, כלבה.
היית מבריקה.
באמת?
כן, זה ממש מעצבן שאת נראית ככה, ובנוסף את גם חכמה ומשכילה ואינטליגנטית ואמפתית.
אפילו קרואלה הסכימה איתך לקראת הסוף.
ראית את הפרצוף שלה?

כן, תודה.
מה?
מה קרה, חמודה?

תפסיקי, סלסט.
אין לי מושג מאיפה זה בא.

או שאולי את כן יודעת.
במשך שש שנים אני מנגבת אפים מנוזלים, מארגנת מפגשי משחקים, עושה הכול כדי להיות אמא טובה, והיום הרגשתי שאני בחיים.
הרגשתי מעולה.

אני מתביישת כל כך שאני אומרת את זה, אבל לא מספק אותי להיות רק אמא.
זה לא.

זה אכזרי, נכון?

אמרתי את זה בקול.

לא ארשה לך להגיד דבר כזה.

כן.

החיים שלהן היו הדבר החשוב ביותר בשבילי,
כמעט שכחתי שיש לי חיים משלי, והייתי חייבת לעשות משהו, אז החלטתי להתנדב בתאטרון.
ואני לא שחקנית, אני לא במאית, אין לי מושג מה לעשות, אבל זה גרם לי להרגיש שאני עושה משהו.
רציתי יותר.

אני רוצה יותר מזה.

כי זה גרם גם לי להרגיש בחיים.
אני רוצה יותר.
אלוהים.

מה?
את תחזרי להיות עורכת דין.

מעולם לא ראיתי אותך ככה.
אני מכירה אותך כבר ארבע שנים, ו... הפנים שלך נראו אחרת, הגוף שלך השתנה.
את מתגעגעת לזה.
את צודקת.
אני מתגעגעת לזה.
תודה שהסכמת להיפגש איתי.
הייתי מבקשת ממך להגיע לבית הספר, אבל זה כמו אקווריום שם, כולם מרכלים.
מה קורה?
יש לי סיבה לחשוד, וזה רק חשד, שאמאבלה קליין היא עדיין קורבן לבריונות.
ושיכול להיות שזיגי הוא האשם.
לא ראיתי כלום, אבל אני בטוחה שמשהו עובר על אמאבלה.
היא לא רמזה כלום, למעשה היא טוענת שהיא וזיגי חברים, ואני, באופן אישי, התרשמתי שזיגי הוא ילד מתוק.
נכון, אז מאין כל זה מגיע?
חשתי במתח ביניהם הבוקר.
היה ברור שמשהו מציק לאמאבלה.
ראיתי את זיגי מסתכל עליה, ומנקודת המבט שלי, נראה שהוא יודע מה מטריד אותה.
אולי הוא ראה שמישהו מציק לה?
אולי הוא דאג לה?

אם אני חושבת שילד עובר התעללות גופנית או נפשית, מחובתי לדווח על כך, ובראש ובראשונה להורים.
אילו ראיות יש לך?

לא, את יודעת מה?

זה רק יחמיר את המצב.

זה פשוט מגוחך.
בסדר.
האם יש לך איזושהי סיבה לחשוד שזיגי אלים?
לא.

לא.
זיגי ילד מתוק וכנוע, הוא בחיים שלו לא פגע בזבוב.
מישהו לא היה אמור לראות את זה, למען השם?

בסדר, את יודעת מה?

"כולם קצת גזענים, זה נכון.
"אבל כולם גזענים בדיוק כמוך.
"אם כולנו פשוט נודה בזה..."
כן, זה כל מה שאני צריך.
לא, זה מושלם.

כן, כן.
נכון שהיא מדהימה?
מדהימה.
אני לא מאמין שהיא עושה את זה בחינם.
היא החברה הטובה ביותר שלי.

ומה אם נגיע לבית המשפט?
לא נגיע לבית המשפט.

זה מדהים, אין לך מה לדאוג.
את כל כך טובה אליי.
אני מאמינה בך.
אלוהים.

ככה, משום מקום.
אני עדיין רועדת.
רגע אחד דיברנו, ורגע לאחר מכן
הוא דחף את הלשון שלו לגרון שלי.
זו תקיפה, הוא תקף אותך.
יכול להיות שנישקתי אותו חזרה.

זה היה רפלקס.

יכול להיות שתפסתי בישבן שלו, אני לא יודעת.

הכול קרה מהר כל כך.
לפני שהבנתי מה קורה, הוא הכניס את היד שלו לתוך החולצה שלי.
או שאולי אני הכנסתי את היד שלי לחולצה שלו?
מה?

אז את אומרת שזה היה הדדי.
לא, הוא התנפל עליי, ואז הוא צעק עליי.
אני מאוהב בך.

אני מאוהב בך כבר...

אז סטרתי לו.
מה?
זה לא מצחיק, סלסט.

בסדר, הוא לא ממש כפה את עצמו, אבל שנאתי כל רגע מזה.
אחר צהריים טובים.
היי, פרי.

מה פספסתי?

היא הקהל הטוב ביותר שלי, ומסתבר שאני מצחיקה מאוד.
נהנית היום בבית המשפט?
לא היינו בבית משפט.
היא הייתה מדהימה, פרי, היית צריך לראות אותה, היא הייתה מבריקה.
היא לא יודעת מתי להפסיק לצחוק.
היא הייתה מדהימה.
אני כבר יודע את זה.

אם המותק שלי מחליטה לעשות משהו, לא כדאי להפריע לה.
היי, הגברים שלי.

וואו.

אין לי מושג מה זה, אבל זה ממש מרגש.
צילמת את זה?

אני רוצה להראות לך, אבא, בוא.

אני רוצה לשבת קצת עם אמא ועם מאדי המצחיקה.
אבא בוא!

היין יחכה לך.

ביי, אבא.

בסדר, החוצה.

אז מה באמת קרה?
"והאביר הלבן מדבר הפוך.
"ומלכת הלבבות צועקת, ערפו את ראשה.
"זכרו מה אמר הנמנמן.
"הזינו את ראשכם.
"הזינו את ראשכם".
כן.
מותק.
מה קרה?

לא יורד לך דם.

שנלך לבית חולים?
אני חושבת שכדאי שנתקשר לאמבולנס.
אני חושבת שעלינו להתקשר למוקד החירום.

אני חושבת שכדאי.
שנתקשר לפיית השיניים?

או לסנטה קלאוס?
אני מצטערת, חמוד.
בפעם הקודמת שאכלנו פיצה והלכנו לגן החיות אמרת לי שאנחנו עוברים למונטריי.
מה עכשיו?
אתה תלך לפסיכולוגית ילדים.
אני חושבת שהוא מתכנן להירשם לשיעור, זה הכול.
הוא התחיל איתך?
מה הוא אמר?
רק שאני והוא צריכים לדאוג לכך שהארוחה תעבור בשלום.
אני מסכימה איתו.
הוא אמר משהו לא במקום?

כי אני אשמח אם תהיה לי סיבה להכניס לו אגרוף.

אני רק אומר שמשהו לא בסדר איתו, בוני, תודי בזה.
מטרת ארוחת הערב הזו היא שכולנו נסתדר, טוב?
לא כדי שתוכל להכניס לו אגרוף.
משהו אצלו לא בסדר.
בשלב מסוים נצטרך לקבוע גבולות.
היי.

בקי.

אמא שלך תמיד יורדת עליי שאני מרשה לך להסתובב עם אנשים טיפשים.

היא עדיין כועסת בגלל המורה הפרטי.
מה יש לך שם?
מה את...

מה את סוחבת, יקירתי?
שום דבר.
אני יכול לבדוק בבר.
מה?
מה?
אתה חייב להירגע.
אנחנו לא רוצים שמישהו ייפגע, נכון?
תמיד נוכל לעבור דירה.
אנחנו לא חייבים לגור במונטריי.
באמת?

אתה רוצה לעבור?
בסדר, קודם כול, סקיי אוהבת לגור פה.

שנית, לעולם לא נמצא בית ספר ציבורי ברמה כזו.
ודבר שלישי, מה בנוגע לאביגיל?
היא תחזור לגור עם אמא שלה?
היא תעבור איתנו?
זה יהיה הקש שישבור את הגב של הגרושה שלך.
בסדר, טוב.
מותר לי לפנטז...

מה את עושה?
כלום, אני רק בוהה בשקיעה.
חושבת על כך שאנחנו בני מזל שאנו זוכים לראות את המראה הזה מדי יום.
לא על זה חשבת.
אבי יודעת שאת נכנסת לעמוד הפייסבוק שלה?
נראה לי שכן.

מה השם הבדוי שלך?
אלוהים.
אז הלכת לדבר עם בוני?

וואו, אין שום סודות בעיר הזו.
שקלתי לעשות כפיפות בטן, ורציתי להתייעץ איתה.
הלכתי לדבר איתה על ארוחת הערב ועל איך להימנע מפיצוצים.
או מעוינות.
או מאלימות.

נו, באמת.
את בסדר, מאדי?
תדברי איתי.
תדברי איתי, ואני אעודד אותך, מותק.
אני מרגישה כאילו... כאילו אני מאבדת שליטה קצת.

על מי שאני.
איך בדיוק?
אני לא יודעת.
את לא יודעת?
אני אוהבת אותך.
אין כמו הצליל של דגני בוקר פריכים על הבוקר.
וואו.
לא קיצי מדי?
לא, את נראית מעולה.
מצחיק איך שכל הבגדים נראים עלייך מעולה.
אתה מתוק.
לכבוד מה את מתלבשת?
יש לי פגישה עם עורך הדין שמייצג את העירייה.
פגישה נוספת?

נראה לי שנגיע היום להסדר.
באמת?
ואם לא תגיעו להסדר?
אז כנראה נגיע לבית משפט, אבל רק פעם אחת, לדעתי.
אין שום בסיס לטיעונים שלהם.
אז תופיעי בבית משפט?
נראה שלא, אבל מה כל כך נורא בזה?
מה שנורא זה ששיקרת לי.
אמרת אתמול שתהיה רק פגישה אחת ושזה ייגמר, ועכשיו את בדרך לבית משפט?

אני לא רוצה שתעשי את זה.

אמא?
בסדר, בוא נצא, חמוד.
היי, אלוף.
היי, אבא.

אנחנו נאחר.
בוא.

בוא נצא.
ביי.
גב' צ'פמן?
תיכנסי.
הייתה לנו שיחה נעימה מאוד.
הוא ילד חכם מאוד.

בבקשה, שבי.
אני רואה שאת לחוצה, אז אגיע ישר לעיקר.
אני לא חושבת שזיגי בריון.
הזכרתי את התקרית שדיברת עליה, התקרית ביום ההיכרות, והוא הבהיר לי שזה לא היה הוא.
ואני אופתע מאוד אם אגלה שהוא משקר.
אם כן, הוא השקרן הטוב ביותר שראיתי אי פעם.
למען האמת, הוא לא מציג סימנים קלאסיים לאישיות של בריון.
הוא לא נרקיסיסט.
ואין ספק שהוא מציג אמפתיה ורגישות.
מצטערת.
את בטוחה?
בטוחה למדי.
הייתי רוצה להיפגש איתו שוב.
אני חושבת שהוא סובל מחרדות, ואני מאמינה שיש דברים רבים שהוא לא סיפר לי היום.
אני לא אופתע לגלות שהוא עצמו נפל קורבן לבריונות בבית הספר.
זיגי?

אני מנחשת שמדובר בהתעללות מילולית, ושאיזה ילד חכם גילה את נקודת התורפה שלו.
הוא גם דיבר על אבא שלו,
ותאמיני או לא, הוא חושב שאולי הוא דארת ויידר.

לעתים ילדים מבלבלים קצת בין פנטזיה ומציאות, והוא בסך הכול בן 6.
שאלתי אותו אם אתם מדברים על אבא שלו.
הוא אמר שזה מצער אותך ושאת לא ממש מדברת עליו.
כן, זה מורכב, אז... הוא אמר לי:
"חשוב שתדעי שאם אנחנו מדברים עם אמא שלי על אבא שלי,
"תהיה לה הבעה מצחיקה בפנים".
אז אני מבינה שאביו של זיגי לא היה אדם טוב במיוחד.
לא, לא ממש.
ואני מניחה שזיגי מעולם לא פגש אותו.

כפי שאמרתי, אני חושבת שיש לך ילד מתוק ואכפתי, אבל הייתי רוצה להיפגש איתו שוב.

את רוצה שניגש אליו?
זיגי.

תראי, אמא, הארי ההיפופוטם ענק.
מאדי.
מה אתה עושה פה?

עקבת אחריי?

אני רוצה לדבר איתך על מה שעשיתי בתאטרון.
אתה לא יכול להופיע ככה, משום מקום.

זה היה בלתי נסלח.
למרות זאת, זה לא קרה בחלל ריק.
למה אתה מתכוון?
למה אני מתכוון?

מה שקרה לפני שנה היה טעות.
אמרתי לך שזו הייתה טעות, ואין סיכוי שאחזור עליה שוב.
אבל חזרת עליה כמה פעמים.

מחקתי את זה.
מחקת?

באמת?

יודע מה?

אני כבר לא מסכים.
אתה יודע מה?

היי.
החשש הגדול ביותר שלי הוא התגובה שלו.
לרעיון שאת רוצה לחזור לעבודה?
מה בדיוק הוא אמר?

שהוא מפחד שאני אעבור דרכו.
כן, אז... אני מניחה שאני חוששת שהוא יפרש את זה כדחייה.
כשרק הכרתם, וכשהוא התאהב בך, את עבדת, נכון?

אבל הוא... הוא אוהב שאני בבית, ויש לנו את התאומים, ו...
הוא לא אוהב את הרעיון שיהיו לי יותר מדי חברים.
הוא רכושני, הוא פשוט כזה.
קיוויתי שתוכלי לייעץ לי איך בדיוק להגיד לו שאני רוצה לחזור לעבודה.
לא?

השאלה מבחינתי היא לא איך לדבר עם בעלך, אלא למה את כל כך מפחדת לדבר איתו.
אני לא...

בסדר.
אני לא מפחדת.
בשבוע שלפני ערב הטריוויה, משהו השתנה אצל סלסט.
היא עדיין הייתה יפה, אבל הפנים שלה... העיניים שלה... לא היה לה מבט כאילו היא מסוגלת לרצוח מישהו, אבל...
אני חושבת שזה הוא.
אם הייתי שומעת את הקול שלו...

אני עדיין זוכרת את הריח הדוחה שלו.
איפה אמרת שהוא גר?

את לא חושבת לנסוע לשם, נכון?
"אין לך מושג,
"אין לך מושג איך זה להיות בבית שלך
"עם הטלפון המזוין..."