# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

-

מה קורה?

לא, רק התאמנתי על אופני כושר חדשים שקניתי.
שרירי הישבן שלי כואבים מאוד.

שלום.

יש רוח חזקה היום, נכון?

בחיי, תראה את זה.
חרא של כלב.
דרכת עליו בכוונה?
לא, אני רק...

הראית לי אותו ואז דרכת עליו.
ממתי את קוראת?

ספרים הם מטומטמים.

למה שאני אעשה את זה?
אין לי מושג.

זה היה במקרה.

זה כרטיס לוטו?
לפעמים זה בפנים, לפעמים זה בחוץ.
אלו מראות?

תיזהר, מתרומם!
לעזאזל.

אתה בסדר?
היי, פרנק.

מה?

אבל קראת לי במילה שמתחילה במ'.

אני גיבור.

זה פשע שנאה.
כן, זה מלא שנאה.

כן, אבל אסור להגיד את זה.

אז מה זה?
"פילדלפיה זורחת"
עונה 12:

לא מגיע לך כלום.
תקשיב, אני מבקש להציג את חוקת הפדרציה.
הבקשה נדחית.

סליחה.

בסדר, תקשיב, בדרך כלל אנחנו חבורה די הגיונית, נכון?
יש לנו חילוקי דעות, אבל אנחנו פותרים אותם בינינו.
נכון?

עם זאת, יש לנו בעיה.

בגלל זה רציתי לערב צד שלישי.

התרחש אי צדק גדול, בסדר?

הצלתי את החיים שלך.

זאת הייתה מילת גנאי.

בסדר.

אתם רוצים שאני אחליט אם בוצע פשע שנאה או לא?
מה?

אתה ממש לא בכיוון.
לא, לא.

זה קשור לזה.
-גרד וזכה !

שכרתם בורר כדי לדעת מי מכם הוא הבעלים של כרטיס גירוד?
עכשיו אתה מבין את זה.

עכשיו הוא מבין את זה.

כל אחד מאיתנו מרגיש שהוא זכאי לכרטיס הזה.
אנחנו צריכים שתגיד לנו למי הוא שייך.

אולי תגרדו אותו ותראו שהוא לא שווה כלום, ואז לא תצטרכו לעבור את כל זה?
בסדר, הוא לא מבין את זה.

רגע.

פיל, כן.
זה פיל?

הכרטיס הזה מייצג תקווה, בסדר?

היסוד שעליו מושתתת הקבוצה הזאת.
כן.

היא שייכת לי, בן זונה!
בבקשה.

כל אחד מכם יקבל הזדמנות לשטוח את טיעוניו.
הכלל היחיד שלי הוא שכל אחד מכם יתייחס לשני בכבוד ובאדיבות בסיסית.
כולכם מסכימים לתנאים האלה?
אנחנו רוצים להודות לך מאוד שאת לוקחת את התיק שלנו בהתראה של הרגע האחרון.
הבחור הקודם לא התאים לסגנון שלנו.
אני שמחה מאוד לעשות את זה.
יש לי כמה שאלות.

הכרטיס המדובר.

תודה.

רגע.

האמת, קניתי את הכרטיס לפני כמה שבועות, אבל לא ידעתי שינשבו כאלה רוחות חזקות
אחר הצהריים, וכשהכנסתי את הספר לתיק שלי,
הכרטיס עף ונחת על הקרקע.
אז רכשת את הכרטיס לפני שבועיים?

ולמה עוד לא גירדת את הכרטיס?
ובכן, כי אף אחד לא זוכה בהם אף פעם, נכון?
אבל כל עוד את לא מגרדת אותו את לא מפסידה.
למעשה, את מנצחת.

אלוהים,

זה באמת עצוב מאוד.

אמרת בדיוק אותו דבר לפני עשר דקות.
אמרת שהכרטיס מייצג תקווה ואת כל זה.
כשזה בא ממך, זה נשמע כל כך עצוב.

אני מבקשת שהבוררת תפסוק אם זה עצוב או לא.
הבקשה מתקבלת.

הבקשה עברה.

אני גם רוצה לומר שאף שהגרסה של די היא האמת, היא לא כל האמת.
אולי נדבר על תכולת התיק של די.
כרטיס הגירוד, הסוכריות החמוצות, קופסת הסיגריות.
אני רוצה לדעת איך אישה שמרוויחה מתחת לשכר מינימום יכולה להרשות לעצמה כאלה רכישות של מותרות.
את מעשנת עכשיו, די?

כי אם כן, את גם ככה יותר מדי רזה.
לא, לא נראה לי.

כמו ציפור.

הידיים שלה הפכו לבעיה גדולה מבחינתי.
אני חולה בפרקינסון.

בעצם, יש לי סיכוי של 46 אחוזים ללקות בפרקינסון
לפי בדיקת דנ"א שעשיתי.
הספר הרפואי היה כי אני מנסה ללמוד כמה שאני יכולה על זה.
חברים, לפי זה, עישון יכול להפחית את הסיכון שלכם.
אלוהים, את מי זה מעניין?
די, השאלה פה היא לא אם יש לך או לא מחלה איומה, או אם הידיים שלך בגודל הנכון או לא.
הן כן, אגב.
אבל המרפקים שלך על הפנים.

אני לא אוהב אותם, הם דוקרים אותי.
זה העניין.

לדי ולי היה הסכם.
אני נותן לה כסף לקפה מדי בוקר בדרך לעבודה.
והיא קיבלה הוראה לתת טיפ נדיב מאוד לקופאית קאסי.
זה מהבוס שלי, דניס.
זה מראה שאני נדיב וסמכותי.
אולי קצת שליטה.

קאסי קטינה.
רגע.

קאסי בת 21.
אז השמפניה שרכשתי הייתה כדי לחגוג את הגעתה לגיל השתייה החוקי
וכדי לחגוג את הבגירות המלאה שלה.
חיכיתי שקאסי תתבגר.

ואז עושים משיכה גדולה.
בסדר, כן, בטח.

לא.

לא, בין הגילאים 18 ל-21 רק השקעתי.
אבל לא עשית הפקדות מוקדמות?

לפעמים אני לא מצליח להפקיד בכלל.
בחייך.

אני לא מדבר על זה.

לא.

אתמול, אחרי ששמתי לב לתכולת התיק שלה, החלטתי לעקוב אחריה הבוקר.
קאסי לא מקבלת טיפ.

לא.

אז אם את קונה בוטנים, סוכריות חמוצות וסיגריות, אני חושב שכולנו יודעים מה זה אומר
לגבי הכרטיס המדובר, לא?
אני לא יודע, ואתה?
לא.

זה אומר שהיא קנתה אותו בכסף שלי, טכנית, הכרטיס הזה שלי.

תנו לי לסכם את העובדות עד עכשיו.
גברת ריינולדס קנתה את הכרטיס בכספו של מר ריינולדס,
אבל מר מקדונלד מחזיק בכרטיס כרגע.
נכון, אבל הוא מגיע לי, והנה הסיבה.
אנחנו הלכנו לנו ברחוב ועסקנו בעניינינו.
ראיתי ערימה מושלמת של קקי של כלבים, וכמובן, דרכתי בה.
מה?

למה דרכת מרצונך בצואת הכלבים?
אני לא...

וכולנו ראינו אותך עושה את זה.

דרכתי מרצוני החופשי בקקי של הכלב כדי שיהיה לי ריח של קקי של כלבים.
אתם מרוצים?

ניסיתי לטשטש את הריח של הבואש שנתתי לו לרסס אותי כדי שלא יהיו שאלות.
עכשיו יש לי עוד שאלות.

למשל, למה נתת לבואש לרסס אותך?
כדי להסוות את הריח של האפטרשייב, גבר.
אלוהים.

לריח הראשון שהתחיל...

בסדר?

בסדר.

מה?

החולצה הזאת מסריחה.

חשבתי שהוא הגיע ממנו.

תנו לי סיגריה ואני אטשטש את הריח.
אבל אם יש לזה ריח של קקי, חייבים לזכות.
אתם יודעים מה?

כולנו יודעים שהיא שלך כי כולם ראו אותך בועט בי.
אנחנו דנים בשאלה אם הצלת את חיי או לא.
ואתה לא, כי בדיוק עמדתי לעשות סלטה לאחור.
הוא בחיים לא עשה סלטה... אתה לא היית עושה את זה אם לא הייתי מזהיר אותך,
ובכך הצלתי את חייך.

אוי ואבוי... זה מגוחך.

עמדתי לי שם.

צפיתי בציפורים.
יום יפהפה, נכון?

אלה מראות?

הוא לא באמת צפה בציפורים, הוא הציץ לנשים מתחת לשמלות.
הוא מציצן.

כמו שאמרתי, צפיתי בציפורים, לא בך.
העניין הוא שאני אמרתי, "זהירות, מתרומם".
והמילים האלה הצילו את חייו של מק, ולכן אני זכאי לכל הפחות למחצית מהכרטיס הזה.
למה השתמשת במילת הגנאי במקום לצעוק את השם של חברך?
קרו הרבה דברים.
הייתי צריך משהו שיעבור אליו.
ברגע שאמרתי את מילת הגנאי, כולם ידעו להסתכל על מק.
תיזהר, מתרומם!
מק ידע להסתכל, דניס ודי ידעו להסתכל.
צ'רלי, שבעט לו בחזה, ידע להסתכל.
אפילו הילד הקטן עם הבלון ידע לאן להסתכל.
בסדר.

מותר להשתמש בכל שפה שרוצים כדי להציל חיים של בן אדם.
באמת, כל שפה?

תיתן לו למות בגלל מילה?

רק מילה?

פרנק, תגיד לי משהו.
אם תציל חיים של מישהו אחר מפסנתר נופל, ותצטרך מילה שתובן מיד,
באיזו מילה תשתמש כדי לקרוא לבוררת?
אני מניח... כן, אתה יודע מה?

אם כי... כושית?
צ'רלי!

ניסיתי לנחש את המילה שהוא חשב שפרנק יגיד.
לא השתמשתי במילה.
אתה לא יכול להשתמש במילה הזאת, חבוב.

אבל אנחנו זורקים בלי בעיה מילות גנאי להומו בימים האחרונים, וזאת לא הייתה בעיה?
כן, מק, כי יש היסטוריה אפלה מאוד 'שקשורה למילה שמתחילה במ.

ידעתם שמתרומם (באנגלית) הוא מוקד ששרפו עליו הומואים?
כשאתה קורא למישהו "מתרומם", אתה אומר שצריך לשרוף אותו על המוקד?
באמת?

אולי יש כמה מילים שלא כדאי שנשתמש בהן.

מה לגבי כוס?

כן.

בעיקר כשאומרים אותה לאישה שמנסים להעליב.

כשאתם מנסים להקטין אישה.
זה פוגע מאוד.
בחייך.

בסדר, אנחנו ניקח את המילה האהובה עלייך.

מוצץ זין?

אסור לך להגיד מוצץ זין אם אסור לנו להגיד כוס.
זה פוגע שמציצת זרגים היא מעליבה.

אין שום דבר מעליב במציצת זרגים.
חצי מהאוכלוסייה אוהבת למצוץ זרגים.
החצי השני של האוכלוסייה אוהב שמוצצים לו את הזין.
כולם מרוויחים.

בכל הנוגע לכרטיס.
אני דוחה את הטענה של פרנק כי משום מה הוא חושב שאני הומו ובגלל זה הוא קרא לי מתרומם,
וזה הופך אותו לגזען.
רגע.

ברור שלא.

אז מר ריינולדס רק ניסה לזלזל בך.
הוא לא ניסה להעיר על הנטייה המינית שלך.
לא.

מה?

הוא בארון, הוא מחוץ לארון.

אכפת לי מהגוף שלי, אז הם אובססיביים בקשר לזה שאני הומו.
אובססיביים?

די, תני לי לסיים אם זה, בסדר?

כן, צא מהארון.
באמת אין לי מושג על מה אתם מדברים.
מק... מצאנו את האופניים.
כן.

האופניים במרתף?
מה איתם?
אוי, מק... מק, אל תגרום לי ללכת להביא את האופניים.
אין לי מה להסתיר.

אני אלך להביא את האופניים.
אני רוצה להציג למאגר הראיות את... האופניים של מק.
מה?

בסדר.
מק, אולי תרכב על האופניים?
כן.

אין בעיה.

פדלים.
הנה.

זה מטורף.

בסדר.

זה נראה כאילו אתה מזיין את עצמך עם אופני דילדו.
ויש לך מכנסי רכיבה עם החריץ.
מאחור?

זה מזעזע.
לא, אתם לא מבינים.

והוספת פין.

אני מבין.
אני מבין למה אתם מתבלבלים.

זה אגרוף.
אני קורא לזה מפמפם התחת 4000.
הוא עובד ככה.
תארו לכם שאתם רוכבים על גבעה תלולה וכבר עבדתם קשה מאוד ואתם מזיעים ואתם עייפים.
מה אתם עושים כשאתם עייפים?
אתם רוצים לנוח.

מפמפם התחת 4000 לא ייתן לכם לנוח לעולם.
כן, אתם רואים?

יש לי אפילו שורת מחץ מדהימה.
מפמפם התחת, לא תפסיקו לפמפם לעולם.
טוב... אני חושב שראינו מספיק.
אני למדתי משהו.

זאת סתם עבודה של מישהו שהוא סוטה מין, הומו או לא.
אני יכולה לקבל סיגריה?

שיהיה, אחי.

אני קניתי את הכרטיס.

את משוגעת?
שקט, שקט, שקט!
שמעתי מכל המעורבים.
ואני אפסוק.
אבל אני רוצה להבהיר דבר אחד.
כדי שזה יהיה צודק לחלוטין, אני אחליט על פי ההגינות על פשרה.
אתם מבינים?
בסדר.

בסדר, מה פסק הדין?

אני חושבת שזה די ברור.
מר מקדונלד מחזיק בכרטיס, אז יש לו בעלות.
אבל הוא לא היה מחזיק בו אם חייו לא היו ניצלים על ידי מר ריינולדס,
שהפעיל את שרשרת האירועים שהצילה אותו.
אני חושבת שצריך להתחלק 50-50.
מה?

כלום למי שהזיז אותו?

אני קניתי אותו.

הוא אולי גזען והשתמש במילה מגעילה, אבל טכנית זה לא דיבור גזעני
כי מר מקדונלד לא טוען שהוא הומו.

זה אומר שאם אני אטען שאני הומו, אני אקבל הכול?
ובכן...

אני טוען שאני הומו!
לא!

יש היסטוריה מאחורי זה.

כולם יודעים את זה, גם הילד עם הבלון יודע.
ברגע שהוא יקבל הכרטיס הזה הוא יחזור לארון.

תזכרי את דבריי.

כן, אני בחוץ.

תסלחי לי, את מוכנה לגרד את הכרטיס שלי, בבקשה?
הוא בטח לא שווה כלום.

זה...

מה?

זכית.

כמה?
דולר 10,000.

בן ז...

בסדר, אם תחתום על זה, תשחרר את הכרטיס ותסכים לפסיקה שלי.

מעניין מה אני אעשה עם כל הכסף הזה?
אולי אני אקים חברה בערבון מוגבל.
מפמפם התחת 4000.

כן, תחתום על המסמך כדי שתוכל לחזור לארון.

תחזור לארון.

חתמת על זה וקיבלת את הכסף שלך ותחזור לארון.
אתה יודע שתעשה את זה, אז תעשה את זה.
כן.

אני לא יודע.

באמת?

זה לא משנה.

חתמת על המסמך.

לא, אני חושב שיצאתי מהארון.
כן.

זאת הרגשה די טובה.
להתראות, חבר'ה.
וואו.

כל הכבוד לו.

כן, זאת הקלה, באמת.
בסדר.

החשבון.
ענייני כספים.

אני יודעת שהמחיר גבוה, אבל עברתם שלושה בוררים ואתם פה 17 שעות.
כן.

דולר 9,986.

אתם לא זולים.

הבוררות הייתה רעיון של מק.
בואו ניתן לו לשלם על זה.

זה הוגן.

כן, יש לו כסף לזה.

אבל אולי ניתן לו לשלם את זה מחר.
כן.

הוא יצא מהארון בשביל כרטיס גירוד של 14 דולר.
זה כל מה שנשאר?

זה מבאס.

אני אגיד לכם מה, אני שמח בשבילו, אבל אני עדיין שונא אותו.

לא כי הוא הומו.

כן, כי הוא מק.
doc סונכרן ע"י