# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מאירועי הפרקים הקודמים:
גבירותיי, פתחו את לבכן למחזר, דריוס בק.
נשיא הרשת.
הוא שחור.

מה עם הסקנדל?

כלבה, עשי לי טובה.
צ'ט, מה אתה עושה כאן, לעזאזל?
אני לוקח בחזרה את הממלכה שלי.
אם אלך אחרייך ממקום למקום ככה, צוות ההפקה יתקשה להאמין שאני המפיקה בפועל.
אני רק אנווט אותנו אל מחוץ לאסון הזה, ואז אחזיר לך את התוכנית.
מי האחראי כאן?

שני הבוסים שלי, הם יוצרים שתי גרסאות שונות של התוכנית.
אני לא יכולה להפיק אותה כשהם בסט.
רייצ'ל רצתה שאתן לה להפיק את התוכנית לבד.
לכן קולמן כאן.
את לא צריכה את קווין.
את ואני יחד, נוכל ליצור תוכניות עם משמעות אמיתית.
אתה זה שקורא לי רייצ'ל הסקסית.
את באמת די דומה לה.
מה השופט פסק בעניין המשמורת?
תן לי קצת בשורות טובות.
את נראית מדהים.
אפשר לדבר לרגע?

שיקרת לגבי הכול.

דריוס, זו רייצ'ל.

אתה בסדר?

מישהו ראה את השליח שלי?

מעולה.

אני צריכה את זה דחוף.

רייצ'ל.

ראית את הדברים האלה?
צ'ט הזמין אותם כשהוא עדיין היה אחראי.
מה הדברים האלה?

זה אמור להיות המדים של הבנות.
אבל זה בהחלט ייראה כמו צילומי פורנו.
ויש כתב מ"אנטרטיינמנט ויקלי" בסט היום.

מה?

הרגישויות הפמיניסטיות שלך לא נפגעות מהדברים האלה?
לא.

מי את?

-

אני לא מאמינה שאתה עדיין נוהג בדבר הזה.
למה לא?

אני עדיין מחכה לפתוח אותה.
לראות לאיזו מהירות היא יכולה להגיע.
מה, אתה באמת רוצה לראות את קווין משתנה לנעמי קמפבל?

אל תהיי מודאגת מקווין.
נעשית גדולה מדי בשבילה.

"אנטרטיינמנט ויקלי" כאן, אגב.
יפה.

תפגשי אותי בפנים בעוד חמש דקות?

דן, אתה יכול להודיע לי כשהשליח יגיע?
קיבלתי, בוסית.
לכו מכאן.
הבאתי לך סובין צימוקים בלי הצימוקים ו... מה?
הבאתי לך סובין צימוקים בלי הצימוקים, ודגני לאקי צ'ארמס בלי הקמעות.
לא ביקשתי את זה.
רק חשבתי שאולי תצטרכי או תרצי את זה.
אני מצטערת, את מנסה להגיד משהו?

לא ענית לטלפון שלך, אז הם התחילו להתקשר למשרד ההפקה ואמרו על אביך.
אלוהים.

הוא מת.
אבא שלך.
צאי מכאן.
החוצה!
עונה 2:

אלוהים.

זה יום הבא את תינוקך לעבודה.
סליחה, הרגת את סינתיה או משהו כזה?
לא, לא הרגתי את גרושתי.

היא בחופשת התבודדות של דיפאק צ'ופרה.
נתתי למטפלת יום חופש.
הגיע הזמן להתקרבות אינטימית של פרומונים.
חשבתי שיש סיפור שלם של קרב משמורת משפטי שהפסדת בו.
משפטי שמה-משפטי.

זו המורשת שלי עלי אדמות.
אני רוצה לראות איזה שופט מנסה לקחת את זה ממני.
אין סיכוי.
הוא יצטרך לעקור את שיניי ולהתיך את עצמותיי.
בסדר.

נשים נמשכות לתינוקות כמו חתול לשמנת.
מדיסון, מה את עושה?
קווין תמיד תזכור אותי כבחורה שירדה לארוסה ובישרה לה שאבא שלה מת.
אבא של קווין מת?

והיא רק התחילה לחבב אותי.
היא לא.
קווין.

על זה את מצטערת?

עכשיו זה לא הזמן.
זה הזמן המושלם.
האמת היא שהזמן המושלם היה לפני שהלכת לרשת, אבל עכשיו יצטרך להספיק.
הייתה לי שיחה עם גארי.

פשוט נתת לי את עבודת ההפקה בפועל ובעצם לקחת אותה ממני.

לא, הלכתי לדבר עם גארי, מישהו שיכול להיות נטול משוא פנים.
מישהו שיכול להיות הגיוני וקר רוח.
תקעת לי סכין בגב.
לא.

קשקוש.

לפחות שיהיו לך הביצים להודות בזה.

הייתי מבוהלת כי התוכנית שלנו הייתה בדרך לתהום.
ובכן, ה"בהלה" הקטנה שלך היא הסיבה שהילד השפל הזה מסתובב במכונית ספורט עם שם התוכנית שלי עליה.
הם לא היו שולחים אותו אם לא הייתי מלשינה למנהל.
ועכשיו אנחנו תקועות איתו.
לכי מכאן, בסדר?

תפסיקי להעמיד פנים שאכפת לך ממני.
באמת אכפת לי.
יש לך דרך מוזרה להראות את זה.
לקחתי אותך מכלום.

עכשיו את חושבת שאת יכולה לעשות את זה לגמרי לבד.
את לא יכולה.
האמת היא שאת צריכה אותי מאחורייך, מדריכה אותך, מדרבנת אותך, תומכת בך כדי שלא תישברי.
אבל את תמיד נשברת, רייצ'ל.
את מעורערת.

את לא יכולה ליצור את התוכנית בלעדיי.
המשלוח שלך כאן.
תראי אותי.
זה כאן.
לקחת את הזמן.
עצור שם.
בסדר, הנה.
אין לך הרבה זמן, אז..
תודה.

למה היא כאן, לעזאזל?

זה לא בסדר.
אם מילה אחת על הפציעה שלו תדלוף לעיתונות, הקריירה שלו נגמרה.
ומה לעזאזל חשבת לעצמך, די?
איך הרופא היה נכנס בלעדיה?
היום ב"אהבת נצח", פוטבול נשים.
כעת הנשים יעלו על המגרש בוורוד נגד כחול, ודריוס מתכונן לשחק בעמדת קוורטרבק בשני הצדדים.
אבל הרבה מוטל על הכף.
כי הקבוצה המנצחת תקבל את הדייט המנצח עם הנסיך.
סמנו לנשים.
רוצו לכאן, בנות.
זה מגוחך.
נכון?
איפה הסיבוב הרומנטי במסוק סביב הר געש?
חוץ מזה, אנחנו בלבנים שוב.
מסתדר מצוין כשאת נראית כמוני.
איפה דריוס, לעזאזל?
יש לי כאן מגרש מלא בבחורות סטרייטיות חרמניות, וגרהם הוא השמוק היחיד באופק.

אף אחד לא נהנה.

הוא יגיע בהקדם האפשרי.
זה גרוע.
דחית את זה וזה החמיר.
אתה יכול לתת לו משהו לכאב לבינתיים?
הוא צריך את הכאב כדי לאותת לו מתי הוא הזיק לעצמו.
הגיע הזמן, די.

לא, דיברנו על זה.
הניתוח מלווה בתקופת החלמה שנמשכת 18 חודשים.
ואין ערובה שהוא למעשה יצליח.
הקריירה שלי עלולה להסתיים, ואתה יודע את זה.
אם לא תעבור את הניתוח, הקריירה שלך תסתיים בוודאות.
אתה לא יכול לשחק ככה, ואי אפשר להסתיר את זה יותר.
הסתרתם את זה ממני מההתחלה?

זה לא קשור ל"כלבה, עשי לי טובה", נכון?
יכולתי להיחלץ מהשטות הזאת במשחק, אם לא הייתי נפצע.
אבל במצב הנוכחי, אני עדיין צריך לנקות את התדמית שלי ולסגור את עסקת שדרנות הספורט.
נכון.

מכה אחת לא נכונה, מה אני מדבר, צעד טנגו אחד לא נכון, והדיסק עלול להיסדק ולשתק אותו.
בסדר, ד"ר.

זה לא יקרה.

לאט, לאט.
אם זה היה תלוי בי, הייתי מדביק אותך לאלונקה ומוציא אותך מכאן באמבולנס ברגע זה.
לתוכנית יש מספיק צילומים שיציגו אותך באור חיובי.
נציג את זה כך שנתפס לך הגב כשהצלת איזו בחורה מטביעה, ושאתה צריך לעזוב לפיזיותרפיה.
הוא לא יודע על מה הוא מדבר.
אין לנו מספיק צילומים, אפילו לא קרוב.
יצאת לכמה דייטים ונישקת שתי בחורות.
רייצ'ל, הוא עוזב.

ואם הכתב אפילו יחשוב שיש בעיה... היא צודקת.

בסדר.

לא.

למה?

טיפני היא האישה הקטנה שלך.

זה ייתן לה הזדמנות להבריק.

זה כל כך מתוק מצדך.
אני לא אידיוט.

תעשה את זה וזהו.

אתה קולמן, נכון?

אתה המפיק בפועל.

זו בטח עבודה רצינית לקבל תוכנית כזאת.
תאומה.

את במקום שלי.

נדבר אחר כך.
הכתב כאן.

מה העיכוב עם דריוס?

רייצ'ל?

ככה זה עובד:

אתה מוכן?

זה לא לעניין.
לפחות הם ממשיכים להגיש לנו משקאות.
אתן באמת מרביצות אותם, נכון?
כן, אתה יכול להביא לנו עוד אחד?
כוס רביעית?

זה יכול להיות כיף.

בנות, עמדתי להיות דוקטור.
היי, אנחנו באמת רוצים להוציא את כולן החוצה ושהן יעשו חיים.
לאף אחת אחרת אין בעיה עם זה?

אני משערת שהבנות האחרות קצת יותר כיפיות.
את צריכה להשתחרר קצת.
כיף נוזלי בכף ידך.

את יכולה לעשות מה שבא לך, אבל דריוס ינפה אותך אם לא תספקי את הסחורה היום.
רומיאו רוצה להוציא מכאן את דריוס בהקדם האפשרי.
רגע.

הוא די מתלבט.
זה טוב.

יש לך מישהו שאפשר להתקשר אליו ולהביא אותו לכאן בחשאי לחוות דעת נוספת?
כן.

הוא עשה קריירה מהשארת שחקנים במשחק.
אני אתקשר אליו.

תודה.

היי, קווין.

שמעתי על רנדי.
מה זה, לעזאזל?
מה?

זה עתיד שושלת וילטון.

כדור הבשר המיילל הזה הוא התוצאה של הבגידה שלך בי עם אשתך.
הוא יצא מהוואגינה שלה.
ולכן לא, אני לא רוצה להחזיק אותו.
זה מכניס דברים לפרופורציה.
כל עניין מחזור החיים.
נכון.
אתה מגדל ילדים, מלמד אותם כל מה שאתה יודע, ואז הם גדלים ותוקעים לך סכין בגב.
הייתי שמה כרית על הפרצוף שלו עכשיו.
הוא עדיין קטן מספיק כדי לטעון למוות בעריסה.
קווין, זה ג'יי.

קווין, דברי איתי על רנדי.
הוא היה אבא חסר ערך, ועכשיו הוא מת.

את בסדר?
אני מפתחת, צ'ט, בסדר?
אתה לא רואה לפי כל הפתקיות הדביקות הצבעוניות?
את מרימה ידיים.
כשרציתי את התוכנית בחזרה, נלחמת בי בשיניים.
אבל עכשיו כשאלו המוזרה הקטנה וזין במקום מוח, את מתכוונת למסור להם אותה?
התוכנית הזאת היא התינוקת שלנו.
אנחנו חייבים להילחם עליה.
היי, קווין, ידעת שרייצ'ל... אלוהים.

מה אתה רוצה, ג'יי?
רייצ'ל וקולמן מתנהגים בצורה ממש חשודה.
הם העמידו את דריוס בצדי המגרש בחליפה מלאה, הוא נראה כמו פי-וי הרמן השחור.
איך הוא ישחק בחליפה?

רייצ'ל אמרה לו לפרשן.
איך אני אמור לעשות ממרתון הנחירות הזה תוכנית טלוויזיה?
אני לא יודעת, אבל אני אמצא פתרון, בסדר?
תודה רבה לך.
מה קורה עם דריוס?
רק רגע, מי זה הבחור הזה?
השליח.

עצור.

זה לא שליח.
דריוס פצוע.
לכן הוא לא על המגרש היום.
אלה חדשות גדולות.

אנחנו מראים שהוא פצוע, וזה הסיפור שלנו.
אנחנו מפנים אותו לטיפול במסוק, בנות בוכות, צופרים רועמים,
מריבות חריפות על מי תזכה ללוות אותו לבית החולים.
פשוט זהב טלוויזיוני מקפיץ רייטינג ויוצר קדימונים.
ואם התוכנית תיכשל, זה קרה במשמרת של קולמן.
בדיוק.

הם חוזרים אליי, כגאון שיצרה את התוכנית ב-14 העונות האחרונות.
ואז פשוט נבחר מחזר חדש.
כן, טיפוס גברי מהמערב התיכון.
ואנחנו חוזרים לשידור.
מה צריך לעשות כדי להוציא את זה לפועל?
נעלה את דריוס למגרש ונפיל אותו.
שינוי בתוכניות, חבר'ה.
קוורטרבק בשיעור הקומה של דריוס צריך להיות מסוגל לשנות מהלך ללא התראה,
ברגע האחרון.
וזה בדיוק מה שהוא עשה כאן היום.
דריוס צריך שדה ראייה רחב יותר של ההרכבים שלו.
לכן הוא יהיה בתא וייתן פרשנות למשחק הפוטבול היום, לצד נסיכת הפוטבול המקצועני, טיפני ג'יימס.
היא מקצוענית ללא ספק.
נסיכה בתחת שלי.

הבנות ברשות עצמן.
זכרו, הקבוצה הראשונה שתזכה בניקוד תקבל דייט נחשק עם ארוחת ערב עם הנסיך שלנו.
לכו תראו להן מה זה, בנות.

הבנות האחרות ישנאו אותי.
הבנות האחרות?

את בלונדינית ועשירה.

מה שחשוב אלו את ודריוס, אתם יושבים זה לצד זה.
את יודעת מה הוא ידע עלייך?
הוא יראה שאת כל החבילה.
הוא יאהב אותך.

צלילי חתונה.

זה מוצא חן בעינייך.
היי.

בסדר.
בכל אופן, תודיע לי כשתשמע ממנו.
אני צריכה לטפל ברומיאו.

דומיניק?

קולמן ואסרמן.

העונג כולו שלי.

תודה על האירוח.

הנסיעה לכאן הייתה טובה?

אני שמח לספק לכם את כל הקטעים שאתם צריכים.
אני חייב לענות.

עבר הרבה זמן, הא?
גבירותיי, היי.
זה מסוכן.
הוא יאכל במקום אחר.
בסדר, גבירותיי.

כולן להגיד, להתראות, צ'ט.

זה סוג הבחורה שסיפרתי לך עליה.
זה שיעור לזמן אחר.

שלום לכולם.
זה יום יפהפה לפלייאוף הראשון שלנו בפוטבול נשים ב"אהבת נצח".
אכן כן, טיפני.

אה, קאט.

אל תדאג.

זו הפעם הראשונה שלך.

כן, לא עשיתי שום דבר בפעם הראשונה כבר 16 שנה.
אני טוב יותר בלהיות הכי טוב.
אני מבינה את הלחץ.
אבא שלי קרא לי "ילדת הזהב".
בשני העשורים הראשונים לחיי ניסיתי להיות 18 קראט.
גם אני.

לא אני.
התאמצתי מאוד כדי להיחלץ מזה.
אני ממליצה לך לנסות.
פסק זמן.

תשגיחו על הילד שלי.
קבוצה ורודה, קבוצה כחולה, קדימה, קדימה.
יותר מרץ.

תצטופפו.

תתחבקו.

תקשיבו, שינוי קל בחוקים.
אנחנו נכניס את דריוס לעניין.
המטרה:

אני רוצה שתפילו אותו.
אתן יכולות לנשק אותו.

לא אכפת לי מה תעשו, כל עוד תפילו את דריוס לעפר.
למה?
כי זו התוכנית.

שחקן הפוטבול עם הבחורות היפהפיות והסקסיות שמפילות אותו לאדמה.
חוץ מזה...

ידיים פנימה, גבירותיי.
קדימה.

בואו נשחק.
לונדון, אפשר להחליף איתך מילה?
אני מבין שדריוס לא ממש שם לב אלייך.
ככל הנראה אני צריכה "לספק את הסחורה".
בואי איתי.
כן.

'מה הסיפור, רייץ?
ביקשתי שני כרטיסים לשדה התעופה של אל-איי הערב.
הם אמרו לי שאמרת לא.
כן.

לא, אנחנו עוזבים, הערב.

לא.

אני רק צריכה שישה פרקים בסך הכול.
זה רק עוד שלושה אחרי היום.
פשוט אצמצם את זה במהירות לשתיים האחרונות.
אני יכולה לעשות כל מה שהייתי עושה בעונה שלמה.
רייצ'ל.

וזה יציג אותך באור חיובי מאוד.
בחייך.

אפשר לתקן את זה.
אני רק אומרת.

מה את עושה?

בסדר.

בסדר, בסדר.

איך מביאים אישה לאורגזמה?

חזרנו, דריוס.
לא, לא, לא.

לא, תפסיקי, את חייבת להגיד לי.

את...

למה לעזאזל אתה כאן בפנים כשכולנו שם בחוץ?
הובטח לי משחק איתך, דריוס בק, ובכוונתי לגבות.
אתה לא פוחד לשחק עם כמה בנות, נכון?
מובן שלא.
בוא נשחק.
בסדר.

גבירותיי, גבירותיי.

אני בסדר.

חליפה יפה.

תודה.

עדיף שתפשטו אותה מעליי.
תפשוט אותה.

אלוהים.
מה לעזאזל?
ניצחתי.

אתה בסדר?
דריוס, אתה בסדר?
אני חושבת שהוא זקוק לעזרה.

חבר'ה, מישהו... רייצ'ל.
לא ייאמן.

שוחחתי עם חבר שלי.

זה מסוכן ביותר.
איפה לעזאזל האמבולנס שלי?
קווין, הם אמרו שהם בדרך, אבל צעקנו "זאב" כל כך הרבה פעמים,
הם לא מאמינים לנו.
תתקשר אליהם שוב.
זה פנטסטי, נכון?
הוא מפונה לבית החולים, בחורות מתייפחות בבכי.
לילות ללא שינה לצד מיטתו.
אנחנו מוסיפים כמה אחיות סקסיות, זה כמו "אהבת נצח" במדי רופא.
קווין.

את לא יכולה...

הוא פצוע.

זה כל כך עצוב.
זה יחזור אלייך כמו בומרנג.

הוא שחקן פוטבול מקצועי.
אתה חושב שאם הקבוצה שלו לא הצליחה לעלות על זה, אנחנו יכולנו?

תן לי לנחש.
הרשת הבטיחה שהם יתמכו ב"חזון" שלך וייתנו לך חוזה, ואמרו שתוכל לפתח מה שבא לך.
ואתה קפצת על זה כמו שאפשר לצפות ממכרסם.
והם ביקשו טובה אחת קטנטנה.
"אהבת נצח" היא פרה חולבת, אלא שכרגע היא די אסון.
תהינו אם תוכל להיכנס ולתקן אותה קצת.
ככה, בחורונת.
בעוד כמה דקות הכוכב שלך ייכנס לאמבולנס, והוא יילקח מכאן.

אתה יכול להאשים אותי.

אתה יכול אפילו להאשים את סנטה קלאוס.
אבל לרשת לא אכפת.
הרשת רק יודעת שהם מינו אותך לאחראי, וכל זה קרה במשמרת שלך.
כי אתה המפיק בפועל, זוכר?
נראה אם תצליח להיחלץ מזה.
הוא כאן.

אני אסיח את דעתו של רומיאו.
אתה בסדר?
אני לא במיטבי, זה בטוח.
זה עומד להיות יותר גרוע.
קווין רוצה להשתמש בצילומים שלך נפצע.
מה?

היא הולכת לחשוף אותך.
היא בעצם מתכוונת להגיד ששיקרת לקבוצה שלך מההתחלה.
זה יחסל את הקריירה שלי.

אני יודעת.

אתה תהיה בחור ששונא נשים ומשקר על הפציעות שלו.
את מוכרחה להעלים את זה.
אני מנסה, אבל אני אצטרך שיתוף פעולה מלא מצדך.
יש לי רופא שייתן לך...

אפידורל?

אבל הרופא שלי אומר שאני צריך את הכאב, אחרת אגמור בכיסא גלגלים.
אני לא אציב אותך בשום סיטואציה שבה תיפצע.
אני מבטיחה.
אני לא יודע, רייצ'ל.

רומיאו, דיברנו על זה, והוא אומר שזה לא שווה... מה הוא אומר?
הוא אומר שזה לא שווה את הסיכון.
הוא זה שמסכן את חייו מדי שבוע?
אבל הוא תמיד תמך בי, תמיד.
אני רק אומרת שאם תסיים את העונה, אתה כוכב אמיתי.
אתה רק צריך לשאול את עצמך, בסופו של יום, מה אתה רוצה?
מה אתה רוצה, די?
אני מפרנס הרבה אנשים, רייצ'ל, הרבה אנשים.
רומיאו אומר לא להיות מודאג מזה, ואפילו לא לדאוג לו.
לא לדאוג לאמא שלי, לאחיינית שלי.

תקשיב, רק תקבל את האפידורל.

האמבולנס איננו, אתה לא בתוכו.
אמא שלך בטוחה.

אני רק אומרת, הרופא בחוץ.

בואי נעשה את זה.
בסדר, גבירותיי.

אתן עם מדיסון.

תעמדו אתן כאן.

גבירותיי.

תקשיבו לי.

עוד מעט דריוס יעזוב על אלונקה לבית החולים.
המצב חמור מאוד.

רייצ'ל אמרה שהוא בסדר.
רייצ'ל לא יודעת על מה היא מדברת.

רגע, איך הוא הלך לחדר שלו?
היי.

הנה מה שאני צריכה שתבינו.

דריוס יהיה עליה וילך לבית החולים.
וזאת אשמתכן.

הוא סובל מכאבים.
אני צריכה דמעות.

אני צריכה נזלת נוזלת במורד הפנים היפות שלכן.
אתן תזהרו, כמו מלאכים.

זה כאילו שטיילור סוויפט הציעה לכן להצטרף לחבורה שלה, ואז שינתה את דעתה.
הנה.

הוא יוצא.

תקשיבו, מי שתבכה הכי חזק תזכה לנסוע לחדר המיון עם דריוס.

או.קיי. בסדר.

שלוש, שתיים, אחת.
למה הוא לא על ה...

תישאר רגוע.
גבירותיי, מה קורה?

אני מבולבלת.
קווין אמרה שנפצעת קשה.
זה היה סתם עוד יום שגרתי.
אם הייתי נפצע, הייתי יכול לעשות את זה?
מה עכשיו?
אני חושב שהייתי אמור לצאת לדייט זוגי עם איזו גברת בת מזל.
זו אני.

אתה פשוט משגע.

אלוהים.
זה גם משהו.
איך עשית את זה כל כך ורוד?
זה רק קל-בטן ורוד.
נתתי לה מספיק כדי להטביע סוס.
פנטסטי, ועכשיו נשתמש באמבולנס.
בוא נגביר את המחלה שלה, ניקח אותה לבית החולים.
תגיד להם להפעיל עכשיו את הצופרים.
סליחה, גבירותיי.

היא הקיאה על הנעליים שלי.

אבל אתה יודע מה?

מה לעזאזל אתה עושה?
רו, תירגע.

ראיתי אותך זורק את הכדור.

רייצ'ל נתנה לי זריקה.
אני יכול לסיים את התוכנית.

אתה לא יודע את זה.
אתה חושב שהיא תנגב לך את התחת כשתהיה משותק?
כשתזיל ריר במשך ‏40 השנים הבאות של חייך באיזה מוסד שיקומי?
היי, די?

אנחנו קצת באיחור.

תירגע.

אם תישאר בתוכנית, אתה הורג את עצמך.
אני לא אהיה חלק מזה.

אתה יכול ללכת.

שמעת אותי.

אם אתה לא יכול לתמוך בה,
אתה מפוטר.
אתה לא רציני.
אני אדבר איתו.
את החיים שלי נתתי לדריוס.

יש לך מושג איך ההרגשה?

הרעלת את הדבר הכי טוב שהיה לשנינו אי פעם.
ובשביל תוכנית טלוויזיה.
עכשיו את צריכה לחיות עם זה.
דברי עם אלוהים על זה.
זהירות על הגב.
הנה זה בא.

בסדר, הנה.

אנחנו צריכים אותה בחזרה כאן לטקס ההדחה.

בסדר, בנות.

בואו ניכנס אל מאחורי הקלעים לתיקון האיפור.

קדימה.

תתעודדי, זה לא כזה עניין.
מהר יותר.

תראי אותך, בדרכך אל הניצחון כאילו אין שום דבר שאת לא יכולה לעשות.
או.קיי, צ'ט.
שום דבר שאנחנו לא יכולים לעשות.
אנחנו טובים יחד.

הייתי צריך לעזוב את סינתיה ביום שפגשתי אותך.
הייתי חוסך לכולם הרבה צער.
את אהבת חיי.
אני רוצה שתבטחי בי.
כי יש לי תינוק עכשיו, והשתניתי.
אני אחראי עכשיו.
אם היינו מנסים שוב, אם היינו מנסים שוב, זה יהיה יקום חדש לגמרי.
זה יהיה היקום שלו את ראויה.
אמרתי להם לנסוע מעבר לפינה, לא במורד שביל... מי קרא למשטרה?
צ'ט וילטון?
אוי ואבוי.

אתה עצור בגין חטיפה וסיכון ילד.
מה?

גנבת את הילד שלך?

זה הבן שלי.

ידיים מאחורי הגב.

אני לא...

קדימה.

מה אתם עושים עם הבן שלי?
"אהבת נצח" עוסקת באהבה.
אבל לפעמים אהבה כרוכה באובדן.
הוויתור על חמש מכן נראה לי משמעותי.
כאילו זה סופו של דבר אחד ותחילתו של אחר.
אם אקרא בשמכן, בואו עמדו לידי.
אנחנו נמשיך במסע יחד.
אם לא, אני מאחל לכן כל טוב.
רובי.
שנטל.
טיפני.
ג'יימיסון.
בת' אן.
זה האחרון.

יעל.
אז אני סתם בדיחה?
המוסלמית השיכורה?
אתם יכולים לדחוף את זה ל... נו, קדימה, קדימה, קדימה.

זו משאית המסיבות, הא?
מצאת אותה.
אתה מתכוון לתת לי קצת?
אני חושבת שרייצ'ל שונאת אותי.
כמוני כמוך.
למה היא שונאת אותך?
אה, היה ביניכם קטע, הא?
לא נדבר על זה.
די מדהים איך שהיא מובילה את כולם לעשות את מה שהם עושים.

אני רוצה לדעת.

זה יחייב אותי להכיר אותך הרבה יותר לעומק.
אם כך, אולי תעשה לי סיור.
משאית די קטנה.

לא דיברתי על המשאית.
"אהבת נצח' עוסקת באהבה'..."
בא לך בירה?
אני לא חברה שלך.
ברכותיי.

אני משערת שאת יכולה ליצור את התוכנית בלעדיי.
תקשיבי, אני יודעת שאנחנו רבות על ענייני עבודה, אבל...

איזה עניינים אחרים יש?

ולא טוב.
נמאס לי.

רנדי.

אני מצטערת, כל הזמן מתקשרים למשרד ההפקה.
הם רוצים לדעת מה לעשות עם החפצים האישיים של אבא שלך.
שימו הכול בבית, תזרקו פנימה גפרור ותשרפו אותו כליל.
קשה למצוא אותך.
את לבד?
אתה מתכוון האם יש לי מצלמות על התחת?
לא, הן לא עוקבות אחריי.

אפשר לשבת?
רומיאו עזב, הא?

נמאס לי שאנשים אומרים לי מה לעשות, אז ויתרתי עליו.
הוא משפחה, דריוס.

היי, מה קורה איתך?

זה לא קשור לאיזה משחק.
אתה בסדר?
אני לא אוהבת מה שהמקום הזה עושה לכולם.
יותר מזה, אני לא אוהבת מה שהוא עושה לי.
מה הוא עושה לך?
בגללו אני מתעניינת יותר מדי במה שאחרים חושבים.
מי למשל?
אתה למשל.
אם כך זה בסדר.
את כל כך חזקה.
שלא תביני אותי לא נכון, יש לך פה גדול וכאלה, אבל... פה גדול.

במשך כל חיי נתתי לאחרים לקבל החלטות בשבילי.
לא עוד.

אני מבינה.
זו הרגשה טובה לעשות משהו שאני רוצה לעשות.
לא לדאוג לשם שינוי.

זה הבחור שאני רוצה להיות.
תעשה את זה.

אתה בטוח שזה מה שהבחור הזה רוצה?
זה בדיוק מה שהבחור הזה רוצה.
ואסרמן, לאן אתה הולך?
שלום לך.
רוצה בירה?
כן.

בבקשה.

אנחנו עושים את זה?
-