# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי איאוברד ת'ון.
בעזרתם של דמיאן דארק, מלקולם מרלין, HeBits.Net הורד בלעדית מ!
לאונרד סנארט ומיק רורי, השגתי את חנית הגורל,
חפץ עתיק עם הכוח לשכתב את המציאות עצמה.
וזה בדיוק מה שעשינו.
זהו עולם חדש ואמיץ.
- סטאר-סיטי

ראש העיר רוצה להחליף איתך מילה.
גברת סמוק.
אז אולי היה כדאי לו לרדת לכאן בעצמו במקום לשלוח הנה את חיל השרלילות.
גס רוח.
כל הכבוד, גבירותיי.
סטאר-סיטי חייבת לכן הכרת תודה.
רק מבצעות את עבודתנו, אדוני ראש העיר.
כן, אבל אתן מבצעות אותה היטב כל כך.

ועשיתן עבודה פגז עם בעיית המזיקים שלי.
אם כי יתכן ששימוש במונח הזה מכבד אתכם, לוחמי צדק, יותר מדי.
'אפילו מקק יודע מתי להתקפל ולעזוב את דודג.
סטאר-סיטי היא ביתי.
לעולם לא אפסיק להילחם.
בוודאי שתפסיקי.

היפטרו מזה.
אבל אני אקח את המסיכה הזו.
כדי שאוכל להוסיף אותה לאוסף שלי.
- סנטרל-סיטי

הוא יכול לפנות לי זמן עכשיו.
הלא כן, איאוברד?

הוא התעקש.
אני רואה שחברך עדיין נאבק.
הוא יתייאש.

עכשיו, ספר לי שוב מדוע טסת כל הדרך לכאן?
אתה ממשיך להתעלם מבקשותיי להיפגש.
משום שאין סיבה להיפגש.
השותפות שלנו הסתיימה.

אשתך ובנך חיים ומאושרים.
בתך, תיאה, מעריצה אותך.
ניסה אל-גול כלואה בחיים אומללים וסגורים באמצע אוהיו.
ואתה אפילו יכול למחוא כפיים שוב.
מה עוד אתה כבר יכול לרצות?
מה לגבי חנית הגורל?
ישנם עדיין כמה דברים בעולם הזה שהייתי רוצה לראות שישתנו.
כמה פעמים צריך לומר לך את זה, מלקולם?
החנית בטוחה ביותר בידיי.
חוץ מזה, אני היחיד שיודע להשתמש בה.
זה משום שהשמדת את כתב היד של קלברוס.
ובכן, זו אינה אשמתי שאתה לא זוכר מידע כמוני.
מוח של ספידסטר שימושי במובן הזה.
מר ג'קסון כאן לראותך.
הכנס אותו.
בוקר טוב, מר ת'ון.
ג'פרסון.
איך העניינים במעבדה?
היה עיכוב קל, אבל המצב בשליטה.
הבטחת לי תוצאות.
ותקבל אותן.
אני רק צריך לתמרץ את העובד שלי יותר.
אבל מבדק נוסף יורץ כבר הערב.
אני מקווה שכך.

ולטובתך.
כן.
אני לא יודע למה אתה ודמיאן מתעקשים לשחק עם האגדות.

הם צריכים להימחק לגמרי.
ובכן, אני מעדיף את הסידור הזה.

ומהו הפרויקט הזה שאתה עובד עליו?
אני מדען, מלקולם.
אני מרגיש מחויב ליצור, להמציא, לתת השראה.
מוח גאוני דורש אתגר גאוני.
כעת, לך.

העולם הוא כפי שצריך להיות.
הסתפק במה שיש לך.
האחרים נהנים כאילו אין מחר.
- מץ

עצרו!

תרגיע, מיק.

רק מחמם את העניינים.
לא לזוז!

מר סנארט!

המשיכו בשלכם.
מה לעזאזל קורה פה?
לא הורגים את השוטרים?
אין צורך.

טוב להיות המלך.
בלי מילוט.

אם אתה רוצה מרדף, אני יכול לארגן לך.
נוכל אפילו להיכלא בבית הסוהר רמת הברזל ונתכנן משם את הבריחה שלנו, כמו בזמנים עברו.
איך זה נשמע?

נוכל לשדוד את בנק סנטרל-סיטי.
יש להם כספת חדשה ומפוארת שאני כבר מת לפצח.
מה המטרה?

אתה מתכוון שאנחנו מחזיקים בבעלותנו חצי מהעיר, מיק.
אנחנו שותפים, זוכר?
נראה שהמכה הבאה שלנו תצטרך לחכות.
ת'ון מזמן אותנו.
ממתי מזמנים אותנו?
מאז שהאיש הסכים לא למחוק את קיומך ואת קיום חבריך.
גדעון.
סופסוף הבאתי את קשתות הפונדנט שלי לשלמות.
מה דעתך?
הטכניקה שלך השתפרה פלאים במהלך השנה האחרונה, קפטן.
העוגות יצירתיות בהרבה מהעוגיות שלך.
יש לתת קרדיט כשמגיע.
הרעיון שלך להוסיף עוד ג'לטין לבלילה היה נקודת מפנה.
כל הכבוד.

חבל שאת היחידה פה שיכולה להעריך את זה.
אני בטוחה שהצוות שלך יתרשם בדיוק באותה המידה.
בהנחה שכולם עדיין בחיים.
אולי כדאי שתחזור למאמציך להעביר להם מסר.
במה זה יועיל, גדעון?
הלגיון מחזיק בחנית הגורל!

אין טעם להילחם.
לא עוד.
שטיין!
כן, מר ג'קסון?
מה שמעתי שאתה לוקח יום חופש מחר?
זה שבת, אדוני, וזהו יום ההולדת של בתי.
כן, כמובן.

בעצם, למה שלא תיקח את כל השבוע חופש?
באמת?
כמובן.
כלומר, הפרויקט כבר מוכן בשביל מר ת'ון, נכון?
טוב, למעשה...

עבדתי ללא הפסקה בחודש האחרון.
לא ראיתי את אשתי ובתי כבר שבועות.
אתה רוצה לראות את משפחתך?
אז תגרום לכור לעבוד עד מחר בלילה.
זה בלתי אפשרי.

או שלעולם לא תראה את משפחתך היקרה שוב.
שמישהו ינקה את האזור פה!

אני כל כך מצטער.

אל דאגה.

כן, אדוני הנשיא.

אתה יודע שאני אוהב לקבל מדליות.
ואז גולף ביום ראשון.
וארוחת ערב במלון שלך לאחר מכן?
בסדר גמור.

אני מצטער כל כך.

יש גבול למספר הפעמים שאפשר לומר לנשיא ארה"ב שתתקשר אליו חזרה.
אתה רוצה להגיע לעיקר?

קראתי לכם לכאן כדי לדון בנושא רגיש.
וקוראים לו מלקולם מרלין.
מה איתו?
אני רוצה שתשגיחו עליו בשבילי.
אנחנו לא כלבי השמירה שלך.
מה זה היה?
כוונתו היא שאנחנו לא מרגלים, אנחנו גנבים.
מר ת'ון!

אני צריך רק חמש דקות מזמנך.
בבקשה!

בסדר.

זה בסדר.
הוא בכוונה הכה בי בצלעות.
קודם כל, משרד מגניב.
אני מניח שמשתלם להיות האיש הכי חכם בעולם, וזו הסיבה שבאתי לבקש את עזרתך.
אמרת שהעולם לא בסדר?
כן.

המציאות השתנתה איכשהו.
איך אתה יודע את כל זה?
ובכן, ישנם סימנים בכל מקום, אם אתה יודע איפה לחפש.
ישנם שיבושי רצף עדינים בהרכב המציאות.
אני קורא להם "צלקות".
כאילו שהופיעו לאחר ניתוח.
ובכן, המציאות באמת עברה ניתוח.
אכן מרתק.
כן.

איך זה קשור אליו?
ובכן, מר ת'ון יכול לעזור לי לתקן את זה.
טוב, תראה.

פיצחת היתוך קור, הצלת את דובי הקוטב.
בלמת את התחממות כדור הארץ.
כלומר, הפכת את התפלת המים לברת-קיימא.
אתה פותר בעיות כאלה על בסיס יומי.
אם מישהו יוכל להבין למה הצלקות האלה קיימות ואיך להשיב את העולם על קנו, זה אתה, חבוב.
אתה יודע מה?
אני חושב שעלית על משהו.
משהו בהחלט לא כשורה כאן.
תקנו אותו.
קחו את מר...

קחו את מר הייווד החוצה, שינשום קצת אוויר צח.
ותהרגו אותו.
אותי?
תראו, אני לא מבין.

תפסיק לדבר.
חבר'ה, אני לא מהווה איום על אף אחד.
אלא אם אני צודק.
אני צודק?
לי זה נשמע כמו מילים אחרונות מתאימות.
שיהיה, מדע וקסם שינו את המציאות, בטח השאירו צלקות קטנות בזכרוני שתת המודע שלי זיהה.
אז, אם אני לא איש תיאוריות קשר שאיש אינו מקשיב לו, אז... מי אני?

חכה!

הוא אמר, "חכה".

הבטחת לי שהדברים ישובו לקדמותם.
זה כמו בזמנים ההם, רק טוב יותר.
סנטרל-סיטי שלנו!

רק שספידסטר אחר קובע את הכללים.
תשאיר לי את ת'ון.

אתה יודע את זה.

כשהזמן יתאים.

חוץ מכשאתה מסרב לספר לי מה קורה.
יא בן זו... מצטער, חבר.
הייתי חייב לך את זה.
הצלת את חיי.

כי אני מטומטם.
אולי זו אחת הצלקות שלי שמדברת.
אבל אני חש שאתה אומר לי את האמת.
בוא נזוז.
בסדר.
זו מטורף יותר מכל התיאוריות המטורפות שלי.
אתה מנסה לומר לי שקבוצה בשם "לגיון האבדון"
השתמשה במשהו בשם "חנית הגורל" כדי לשכתב את ההיסטוריה?
מי בכלל קורא למשהו בשם "לגיון האבדון"?
אתה.

אתה זוכר רק את המציאות הישנה כי אתה חלק מהלגיון?
אני לא חלק משום דבר.
פשוט שגיתי קשות.
- סטאר-סיטי

-

מותו, חייזרים מטונפים!
בחייך, חכה שניה.
זה הבחור שהולך לתקן את המציאות?
מי אתם ומה אתם עושים פה?
אנו זקוקים לעזרתך.
מה יש לכם?

כי, אתם יודעים, אני לא עובד עכשיו.
אתה לא שרת.

גאון.

זה בעניין המגנטים הדו-קטביים ששאלתי ממעבדות ס.

כי אני ממש מתכוון להחזיר אותם.
תראה, בנאדם.

"לתקן את המציאות הזו"?

גם אתם חושבים שמשהו לא כשורה?
אלה דברים פרטיים, בנאדם.

אני לא יודע בדיוק.
כלומר, נראה לי שאני יודע, אבל אני לא...

ובכן... די בניתי את זה מתוך דחף.
אתה יודע, כמו אינסטינקט.
אני קורא לזה מרבה-מציאות.
ללא סיבה ממשית.

אתה לא מבין, בנאדם?
ה"דחף" שלך היה צלקת מציאות שפרטה על תת המודע שלך.
"צלקת מציאות".
אז, מה הרובה הזה עושה?
תיאורטית, הוא מתביית על חוסר תקינויות בהיפוקמפוס.
משמש כקונטרול זד לזכרונות.
"קונטרול זד"?

רציתי לנסות את הגרסה החדשה על הנבחן האחרון שלי, אבל אז דאגתי שמא זה ימיס לו את המוח.
אקסל.

הוא נראה לי יותר כמו אינדיאנה.
לא.

לא הרצת עליו מבדקים, נכון?
מה?

לא!
בעצם, כדי שזה יעבוד, צריך לירות לו בראש.
למה שתגיד את זה?
כמה אנשים יכוונו עלי רובה היום?
הו, אלוהים, הרגת אותו!
ממזר שכמותך!
זה עובד.
אז, מר רורי מתחרט?
מיק פשוט קצת מבולבל.

כפי שניתן לראות, אתה לא יכול.

אני רק זקוק לעזרתך להחזיר אותו לשמורה לפני שת'ון יגלה.
יש לנו צרות גדולות יותר.
מה אם הייווד הוא רק אחד מחברי הצוות הקודם שלו שמר רורי מתגעגע אליו?
ידעתי שהיינו צריכים להרוג את כולם.
זו הייתה רשלנות מסוכנת שהשארנו אותם בחיים בצורה כלשהי.
זה כולל את מיק?
לכל הפחות, היינו צריכים למחוק את מוחו.
למרות שהוא גם ככה די מחוק.
בטחת בחבר שלך קצת יותר מדי.
תרגיע את עצמך, מלקולם.
אנחנו נחזיר את מר רורי לפני שיספיק לגרום יותר מדי נזק.
כן, בוס?
מיק רורי הלך לאיבוד.
אתן מוכנות למצוא אותו?
איפה אתה מציע שנתחיל את חיפושנו?
תוכלו לאתר אותו עם זה.
שמתי במיק מאתר לווייני.
אני לא בוטח באף אחד.
טוב, בשלוש.

זה הגיע לי.
תהיה בטוח שזה הגיע לך.
היי, לולא אני, כולכם הייתם מתים.
כן, מיק, תודה רבה.

יש לך מושג כמה אסלות ניקיתי?
כל-כך הרבה.
אמאיה.
שרה.

אין להן מושג מי אתם.
הן עובדות בשביל דמיאן דארק.
לעזאזל.
אני לא אוהב את האופן שהיא מסתכלת עלינו.

אוהב את החליפות.
רדי מהחבר שלי!
חבר'ה, פסק זמן!

אני יודע שזה אולי ישמע מטורף, אבל זה לא נראה כאילו יש משהו שגוי בעולם הזה?
כן, רורי בגד בבוס...

"מפסידנים"?

ניית, לא עוזר.

אמרי לי שאת לא מזהה אותי, עמוק בתת-תודעתך.
לא כך זה אמור להיות.
טוב, אתן אמורות להיות גיבורות, כמונו.
טוב, הרשו לי להדגים את כוחות העל שלי.

מספיק עם זה, מטומטם.

אבל זה נכון.

הבחורים האלה גיבורים.
זה כל כך נהדר.
אנחנו הורגות גיבורים.
אם עוד בנאדם אחד יכה אותי, אני אכה בחזרה.
מה לעזאזל קרה לי?
נראה שאחרי שהלגיון לקח את החנית ושינו את המציאות, הם החזיקו אותנו קרוב כחיות המחמד שלהם.
כן, חוץ ממך.
אתה עזרת ללגיון לגנוב את החנית.
אפרופו, הלגיון כנראה בדרך לכאן כדי להרוג אותנו.
עלינו לצאת מכאן.
כן, אנחנו צריכים למצוא מקום מסתור.
המרתף של אמא שלך?
באמת?

אז, חוקית, זה המרתף שלי.

אמאל'ה מכינה כריכים נהדרים.
הכי טובים.

ואיך להחזיר את החנית כדי שנוכל לבטל את כל מה שהלגיון עשה.
מלבד שעכשיו הם יודעים שאנחנו מנסים שוב לחבור ביחד.
מלבד שהם לא יודעים שהגעתם אלי.

זה הסיכוי הכי טוב שלנו להחזיר את אמאיה.
בסדר.

ובכן, הפרופסור וג'קס עובדים על איזה פרויקט סודי בשביל ת'ון.
אני לא יודע איפה האנגלי.
גם אני לא יודעת.
אני יכול רק לדמיין איך הפסיכופטים האלה מענים את ריפ.
גדעון, גיליתי את הרכיב החסר למתכון שלי.
רום.
ובעודנו מדברים על הנושא, אצטרך שתמציאי לי בקבוק נוסף.
וקצת נאצ'וס.
לא אעשה שום דבר כזה.

את תישמעי להוראותיי, גדעון.

אז הגיע הזמן שתתחיל להתנהג בהתאם!
עכשיו, שב זקוף והראה את עמוד השדרה שלך, קפטן האנטר.
גדעון.
בפעם האלף, אין לי שום דרך להחזיר את הכוח לרשת.
ואין לי שום דרך לשלוח החוצה שום איתות מכל סוג.
כלומר... כלומר, נידונתי
לחיות את שארית חיי בדיוק כאן.
איתך.
בזמן ששיפרת את כישוריך הקונדיטוריים, פיתחתי אלגוריתמים חדשים
כדי לנתב כוח מרביעיי הספינה.
אתה צריך להתמקד בהעצמת איתות המצוקה שלך ברגע שהחשמל יחזור.
עכשיו, התעודד, קפטן.
אני לא יודע אם אני מסוגל לזה, גדעון.
אני מאמינה בך.
עכשיו, קדימה לעבודה.
ראשית, אני הולך להקיא.
ושנית... בואי נעשה את זה.
כשהמשרתים שלך יחזירו את מיק, אני רוצה לארגן פגישה עם ת'ון.
וכשאני אומר "לארגן פגישה", אני מתכוון... פגישה בין ת'ון ובוראו?

קצת מאולץ לטעמי.
אתה באמת תצטרך לעלות ברמה, לאונרד.
לא חשבת שת'ון באמת יפול בפח של הפגישה המזויפת?
זה לא "הסנדק".
למרות שאנחנו כן מסכימים עם הרגשתך, חייבים להיפטר מאיאוברד.
כל כך שמח ששניכם מאשרים.
מה שמחזיר אותנו לסוגייה המקורית.
"איך להרוג ספידסטר?"
מצאנו את השותף שלך.

ואיפה, פרטי, נמקי, הסבירי, השותפה שלך, גב' לאנס?
הופרדנו בקטטה.
לא שמעתי ממנה מאז.
אז, אני מניחה שהיא כבר מתה.
זה הקטע עם שרה לאנס.

מצטערת, המעטנו בערכם.

בואי נלך.

כן?
יש לי שאלה אליך.
איזה מהם הוא הגביע האהוב עליך?
זה כמו לבקש מבחורה לבחור רק זוג נעליים אחד.
אנא.

רוצה לשמוע על שלי?
קראו לה "קנרית שחורה".
לעולם לא אשכח אותה.
זו הייתה חוויה נהדרת.
להרוג אותה.
אמרו לי שעשיתי זאת בעבר, אבל אני לא יכול לדמיין שההרגשה הזו תתיישן אי פעם.
הדבר הראשון שעשיתי במציאות הזו היה להשיג את הקסם שלי.
אתגעגע אליך, גב' לאנס.
לא יכולתי להחמיץ את ההזדמנות שתהיי לצדי ותשרתי כל גחמה שלי.
בנוסף, כל כך קשה למצוא עוזרים טובים בימינו.
באמת?

היית צריך להרוג אותי כשהייתה לך ההזדמנות.
אין זמן טוב יותר מההווה.
אמאיה, הכבוד נתון לך.
היי שלום.
מה לעזאזל?
תירי עכשיו.

דמיאן, מה אמרתי לך?
עד כמה שזה שווה, חשבתי שזה היה מונולוג-נבל טוב מאוד.
הכל לפי הלו"ז, מר ת'ון.

היי!
מה אתן רוצות?
יש רק דבר אחד שאני לא מבין.
אם ת'ון יצר את העולם הזה כדי להעניש אותנו, איך הכריכים של אמא שלך כ"כ טעימים, אחי?
היא שולטת בתבלינים, נכון?
אפילו היה לחם ללא גלוטן, בשבילי.
ובכן, בואו פשוט נחזור לספינה.
אנחנו לא יודעים איפה הספינה, או ריפ.
משמע שהצעד הבא שלנו צריך להיות הצלת הפרופסור.
אם כבר, איזו עבודה ת'ון סידר לכם?
גריי עשה את רוב העבודה.

ממה שהצלחתי להבין, הוא בנה איזה כור.
הוא אמר שהוא יבער פי אלף יותר חם מהשמש כשהוא יפעל.
אני אוהב את איך שזה נשמע.
יכול להיות גנרטור חשמלי, או מאיץ חלקיקים.
מה אם ת'ון מנסה להשמיד את החנית?
בלתי אפשרי.

לכן ריפ שבר אותה לכל כך הרבה חתיכות.
אלא אם הוא פיענח דרך אחרת על ידי שריפתה.
אבל למה שת'ון ירצה להשמיד את החנית?
הו, לא.
אם הוא ישמיד את החנית, זה אומר שהמציאות הזו תהיה בלתי ניתנת לשכתוב.
טוב, אנחנו חייבים להשיג את החנית לפני שיוכל לגרום לזה לקרות.
אב, אפילו אם נמצא אותה, אנחנו לא יודעים איך לגשת לכוחותיה.
רורי יודע.

הם קראו מאיזה ספר בשם "הכיול".
"קליבר".
קלבלוס.
משהו כזה.
אתה זוכר באיזו שפה זה היה?
ארמית.
איך אתה בכלל יודע איך ארמית נשמעת?
"הפסיון של ישו".

תוכל לזהות את הלחש?
כן.
היי, אם הם יפענחו את הלחש, ונשיג את החנית, אני רוצה שתשתמשי בה.
הייתי צריכה להקשיב לך עוד במלחמת העולם הראשונה.
לו היינו משתמשות בחנית כשהייתה לנו ההזדמנות... אולי הייתי מתפתה להשתמש בה כדי לשנות את עתידי שלי.
עכשיו, אין לנו מה להפסיד.
מרטי.
אני יודע שעבדת קשה על הפרויקט הזה, ורציתי לבוא ולהודות לך.
אבל אם זה לא יעלה לרשת בדקות הקרובות, איאלץ להרוג אותך.
רק רגע, מר ת'ון.

הנה.
כפי שאתה יכול לראות, נראה שהמכונה שימושית.
עם זאת, יתכן שייקח זמן נוסף לליבה להגיע לטמפרטורה המירבית שלה.
ובכן, תישאר עד שהיא תגיע.
קיוויתי לראות את משפחתי הלילה.
אתה לא יכול לעזוב ברגע התהילה שלך.
לא, המשך לנטר את הליבה וודא שהתגובה יציבה.
אני חושב שעלינו על משהו!
הצלחנו לחבר פסקה מה"קלברוס".
הידוע בכינויו "דבר אלוהים".
בסדר, ג'קס.

אנחנו חייבים להשמיד את הכור, לפני שת'ון יוכל להשמיד את החנית.
כן, ללא ספק.

אל תדאגי.

מה עם מיק?

אנו לא יכולים לסמוך עליו.
לא אחרי מה שעשית.
אחרי מה שאני עשיתי?
לולא אני, כולכם הייתם מהלכים כמו כבשים.
לולא אתה, לא היינו נהפכים לכבשים מלכתחילה.
בטחנו בך, מיק.
לא נוכל להרשות לעצמנו לטעות שוב.
בואו נלך.
ליגת המפסידנים שיחררה אותך?
אף אחד לא משחרר אותי.
גמרתי איתם.
מה אתה אומר שנשרוף את העיר הזו עד ליסוד?
מהיכרותי עם שרה, היא בטח כבר שילהבה את הצוות עד עכשיו.
אני לא מודאג מהמטומטמים האלה.
הירגעו, בחורים.
הבן האובד שב.
ויש בשורות בפיו, נכון, מיק?
חברנו הוותיק, איאוברד, בנה מכשיר להרוס את החנית.
לא פלא שאיאוברד לא רצה שנשתמש בה לפני שהוא ננעל על הגרסה שלו של המציאות.
שזה אומר למחוק את כולנו?
וחבריך?
חבריי?
הם רוצים לגנוב את החנית לפני שהמעשה ייעשה.
אני חושב שאתם יכולים לראות למה אני חותר, רבותיי.
ארבעתנו טובים מהספידסטר, אז בזמן שת'ון נלחם באגדות... אנחנו נתפוס את החנית מתחת לאפים שלהם.
בדיוק.
אויב אויבי הוא...

מצב המכונה, דוקטור.
אנא, אמור למר ת'ון שאני עובד במהירות האפשרית.
הפעלתי את הכור.

רגע, כבר הדלקת אותה?
קיבלתי הוראות מפורשות ממר ת'ון לעשות כך.
גריי, אנחנו צריכים לדבר.
"גריי"?
בבקשה.

לא אהרוג אותך.

אם מר ת'ון רוצה להרוג אותי, הוא יאלץ לעשות את זה בעצמו.
חבר'ה, יש לנו בעיה.
אתם חייבים להגיע לכאן מיד.
אנחנו בבניין.

ריי, מצא לנו את הדרך הזריזה ביותר למעבדה, עכשיו!
תראה, אתה חייב להאמין לי, בסדר?
לא כך זה אמור להיות.
זה מעין מבחן?

האם מר ת'ון בכלל...

מדובר בך ובי.
אני מבטיח לך שמסירותי למר ת'ון מעולם לא הייתה חזקה יותר.
לחצת כרגע על האזעקה השקטה?
מה?
לא, זהו חיישן קרינה משני בשביל הליבה הגרעינית.
גריי, אתה שקרן גרוע בכל מציאות.
מרטין?
אני לא יכול לדבר איתו בהגיון.

כלומר, ת'ון יגיע לכאן במהרה.
או עכשיו.
נראה שהצלחתם להיזכר במי שאתם.
הייתי צריך למחוק את קיומכם כשהייתה לי ההזדמנות.
יש לכם מושג כמה מכעיס זה
לדעת שמרלין צדק?
למזלכם, אני עדיין מאמין שישנם גורלות גרועים יותר ממוות.
למשל, אם אשמיד את החנית ואקבע את המציאות הזו לשארית הזמן.
מרטין?
הכור פועל כהלכה, אדוני.
זו המציאות היחידה שאי פעם תכירו.
לעולם לא נפסיק לנסות לעצור בעדך.
ובכן... לולא ניסיונותיכם העקרים, נצחוני לא היה מרגיש כה מתוק.
לא כל כך מהר, ספידי.

אתה צריך ללמוד איך להתחלק בצעצועים שלך, איאוברד.
כן, הגיע תורנו לשחק בחנית.
ומה לעשות איתה?
אתם לא מבינים?

אחרי שהחנית תושמד...

תשיגו את החנית.
עזוב את החנית, ולא אשתמש בה כדי להפוך אותך למגן ביצים.
כן!
אולי לא.
תוותר.
שרה.

כי אתה תמיד נמצא בצד הלא נכון של ההיסטוריה.
כל הכבוד, מיק.
עכשיו, העבר לי אותה.
מיק, לא.

אתה יודע מה קרה.

הפעם תהיה אחרת, ילדון.

מיק, לא אכפת לי מה האחרים חושבים, אני עדיין מאמינה בך.
מספיק!
מיק.
העבר אותה.
כמו ילד טוב.
אתה מתכוון לכלב טוב.
זה כל מה שאני בשבילך.
כלב תקיפה.
אתה יודע שזה לא נכון.
בטח, שנינו יודעים שאתה לא העפרון המחודד ביותר בקלמר, אבל זו הסיבה שאנחנו שותפים.
זוכר?
אתה צודק.
אני לא גאון.
אבל אני גם לא הכלב של אף אחד, לאונרד.
לא עוד.
טוב, מתברר שאפשר ללמד כלב זקן תרגילים חדשים.
בטלו את הבלאגן הזה.
צר לי על חברתך, מיק.
אני יודע שאהבת אותה עד מאוד.
לא.
טוב, אם אתם רוצים שמשהו ייעשה כהלכה... כל הכבוד, לאונרד.
מנוול!
אהרוג את כולכם.
בעצם, מדומני שזו השורה שלי.
עכשיו, איפה היינו, לפני שהפריעו לי בכזו גסות רוח?
ובכן... אני מניח שסיימנו כאן.
אתם יודעים מה הדבר הממש נפלא בהרס החנית?
עכשיו אתה לא יכול למנוע מאתנו להרוג אותך.
אנא, אל תעליבו את האינטליגנציה שלי.
אפילו בשיא המהירות שלכם, אתם זזים בהילוך איטי מבחינתי.
רק שהם לא לבד.
אני אומרת שנגמור בקרב.
אתם הורגים אחת משלנו, נהרוג את כולכם.
למען אמאיה.
אל.
אפילו אם תשרדו את אנשי, לעולם לא תשרדו אותי.
לא בלעדי כוחות או כלי נשק.
והאמת היא, אני לא רוצה לראות עוד מכם מתים.
לא מתוך רגש, כמובן.

אלא מכיוון שכל כך נעימה לי הידיעה שכולכם תיאלצו לחיות את חייכם במציאות שאני... טוב, שאנחנו יצרנו.
אתם תהלכו בעולם הזה בידיעה שמשהו לא מסתדר.
ולמרות שניסיתם בכל כוחכם, רק החמרתם את המצב.
ואף אחד לא יאמין לכם לעולם, כשתספרו לאנשים על כל מה שהקרבתם,
וכמה קרוב הגעתם ללהיות אגדות.
זה נשמע כמו עונש הולם מבחינתי.
מה דעתך, פרופסור שטיין?
לא אכפת לי מה תעשה להם כל עוד לעולם אצטרך לראות שוב את מר ג'קסון.
נשמע הוגן.
אתם חופשיים ללכת.
אתה פשוט תיתן להם ללכת?
תשמח שאני מאפשר לך ולחבריך הבוגדים לעשות כמוהם.
ובפעם הבאה שלמישהו מכם יעלה מה שלדעתכם הוא רעיון מבריק,
זכרו את החסד הזה ואת העובדה שיכולתי להרוג את כולכם כהרף עין.
אמא שלי לא תסתדר עם זה.
אני נראה כאילו אכפת לי?
אני לא מאמין שזהו.
אני מסרב להאמין שזהו זה.
בלי החנית, אין סיכוי שנוכל לבטל משהו מזה.
ישנה דרך אחת.
מסע בזמן.
מה הכוונה?
נחזור בזמן ל-1916, ונעצור את הלגיון לפני שבכלל יגיע אל החנית.
אנחנו לא אמורים לשנות אירועים שהשתתפנו בהם.
ואם כן, אנו מסתכנים בכך שהזמן יקרוס על עצמו.
אפילו אם לא היינו מודאגים מלהתעסק עם הזמן,
אנחנו לא יכולים ללכת לשום מקום.
או לשום זמן.
אנחנו אפילו לא יודעים איפה הווייב-ריידר.
אם היא בכלל קיימת במציאות הזו.
אם כן, ישנו אדם אחד שיודע איפה היא.
אנחנו רק צריכים למצוא אותו.
כיוונתי את כל הכוח הזמין לבקרי הניווט הראשיים, קפטן.
תודה, גדעון.
עכשיו, התחלתי את פרוטוקול התקשורת, ואני פשוט אחבר את שני הכבלים האלה ביחד... איתות המצוקה שלך ישודר.
שאר הצוות חייב להיות שם ולהקשיב.