# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(כולם מדברים בבת אחת)
- נצטרך

- כל כך הרבה זוכה אם אני להיבחר, ​​

- כי ייתכן להשתעמם

- עם המנצח.

- (תרועות הקהל)

אני מסכים ...

- אנחנו אף פעם לא להשתעמם!

- (דוברי רוסית)

(אנשים מדברים בהתרגשות ברוסית)
(שריקה) (השמעת מוסיקת פופ רוסי)
(שריקה)
(שריקה) (שִׁקשׁוּק)
(אישה צועקת) _
סנדרס:

זהו אסון.
איך אני אמור לקבל את הכסף תוך שבוע?

כן, אני אתמודד עם זה כשאחזור ללוס אנג'לס כֵּן.

(נאנח):

(תוכניות חדשות להמשיך) קלינטון:

- (נגינה בפסנתר)

(צחוק)
אני מכיר אותך
- מאיפשהו, לא?

כֵּן.

- לורל.

אתה עובד עבור ברברה בוקסר, נכון?
- מס

לא זה ולא זה.
DoD?

- אני מצטער.

אני במאי של סרטים תיעודיים.
אני כאן לסופשבוע מלוס אנג'לס הו נהדר.
היה נחמד לפגוש אותך.
- במ"מ.

- במרכז הקנדי.

- אה, את נראית נהדר, ג'רמיין.

כמה חודשים?
סיס?

לא ידעתי שהיית עושה את זה.
אה, כמובן.

הו, היי, ג'רמיין.

- אה, תודה לאל.

אני אצטרך לדבר עם מישהו.
לורל הילי!

- חשבתי שאני יודע מי ...

מס 'אני יודע מי הם.
אני עובד עם מארק פטינה.
(פסנתר ממשיך לשחק) וואו, תסתכל על עצמך.

כֵּן.

אה, אני עדיין הולך לעשות ממך צחוק.
אישה:

- הסמיתסוניאן.

- אתפוס אותך מאוחר יותר.

אם אני צריך לעבוד, אתה הולך לארח לי חברה.
היי, לגרום לי אחד מוחיטו שלך, הממ?
אז, מה אבא עשה לחדר שלי?
זה נראה כמו נבל בונד גר שם עכשיו.
(מצחקק):

שירותים מזוינים?

למה לא?

- איך הם דברים בלוס אנג 'לס?

כֵּן?

נתקל בבעיה עם ההלוואות לסטודנטים שלך, או ...

לא.
אני פשוט, אה, היה לי מימון להכשל על סרט.
הסרט התיעודי על מוסיקה דתית בורה בורה?
- זה דבר מזעזע.

- (צוחק):

- וואו.

למה אתה לא משהו שאנשים רוצים לראות, כמו ...

היי, אני יכול להשיג לך מענק רח"ל מחר ... אוקיי, מה דעתך על נאפשר לורל לשלוט בחייה שלה במשך כמה שעות, בבקשה?
- תודה.

לא אדוני.

לא היה לי אותך על השתקה.
לא, אני מבין, ד"ר Daudier, אבל הרפובליקנים רוצים להשמיד את התקציב שלך.
לא, אני יודע שזה מדע ואני יודע שזה חשוב.
אני לא חושב שאתה מבין עד כמה חשוב, סנטור.
אנו עורכים פעילויות משותפות עם המכון הרוסי על שליפה של מטאור.
כבה את זה ממני!
האם יש דרך שאנחנו יכולים לקבל תוספת של 40 מיליון $?
לא, אני יוכל להשיג לך חמש, אבל המשרד שלי יצטרך באופן אישי לחתום
על הוצאות.
אוקיי, תן ​​לי לראות מה אני יכול לעשות.
(נאנח) ד"ר לגונוב, הלו!
יש לנו קצת בעיה.
אנחנו עומדים להעלות את המטאור עכשיו.
כן, למרבה הצער, אה ... האם יש דרך אתה יכול לעשות את זה ... יותר זול?
(נאנח)
(דוברת רוסית)
(עובד מגהק) ♪ ♪
(דוברי רוסית בשקט) (צועק ברוסית)
(נאקה מכאנית, חורק)
♪ ♪
♪ ♪
אני חושב שאתה צריך לחזור הביתה.
אני חושב שאני אני בבית, בלוס אנג'לס לא, כאן בבית.
אנחנו על סף כיבוי ממשלתי.
לוק לא לסמוך על אף אחד בצוות שלו ... האם לא, אבא.
- מה?

יש פוזיציה פתוחה במשרדו.
פשוט תעשה את זה במשך שנה,
- עד שנגיע לצאת ממשבר תקציב זה.

- אני שונא DC

תראה... אני יודע שאתה לא רוצה עזרה עם הלוואות לסטודנטים שלך,
אבל לעשות את זה במשך שנה ואני אשלם להוריד אותה.
בסדר.

אני אעשה את העבודה הזאת במשך שישה חודשים אם אתה למימון מחצית.
- לורל, זה בשביל אחיך.

זה קשור אלייך לרצות מישהו במשרדו, מישהו לעדכן אותך.
- אה ...

אני אוהב אותך, אבל אתה חי את המידע.
- שנה.

זהו זה.

עִסקָה.
אוהב אותך.
♪ ♪ (פטפוט לא ברור)
- שלום.

זה רפובליקני.
אני מבין ש.
Gridlock.

- אישה:

- כן.

כן.
מצטערים, אנחנו קצת מטורפים כאן, לורל.
הסנאטור צריך לכולם על התקציב, כך תהיה בעצמך עם CC, אם זה בסדר.
אה, CC?
אה, הסנאטור לא לעדכן אותך?
casework המכוננת.
ישנם שמונה מרכיבים מי רוצה פגישה עם הסנטור.
תוכל לחקור את תלונותיהם ... זה המשרד של אחיך ... ואז תוכל לעשות מה שאתה יכול כדי לספק את תלונותיהם.
זֶה... הוא המקום שבו אתה תהיה פגישה אותם.
ואז מה יעשה?

זה הכול עניין של מקבל אותם להצביע בבחירות הבאות, כל כך פשוט לשמור אותם שמחים.
אני אהיה ממש במסדרון אם אתה צריך משהו.

היי.

אתה כל הפגישה איתי היום.
אני מניח.
זה היום הראשון שלי, אז, אתה יודע ... קל ללכת על לי.

(מכחכח ברכות) מה שכתוב כאן, אתה נתקלת בבעיות הביטוח הלאומי, קלייר?
אני אין לי בעיות ביטוח לאומי.
אתה יש בעיות ביטחון סוציאלי.
ימין.

זוהי פריחה, זה לא מצב קיים מראש.
ורופא Medicare היה כל כך מעצבן.
הוא אמר, אה,
"זה רק פריחה."
(מצחקק):

- אני באמת רוצה לתת לסנאטור.

זה פשוט, הסנאטור קצת עסוק, אז ... למה אתה מנסה לשמור לי ממנו?
כן כן.

(מכונת צופר צופר מרחק) למה אתה לא יכול לעזור לי?

(בשירת מקהלה בלועזית) ♪ ♪
- (ביפ)

אני כאן.

כן, זה אני.

(צוחק בשקט) לא, לא, לא.
לא לא.

(צפצוף)
- בחייך!

כן כן.

אה ...

זה טוב שיש פנים ידידותיות.
מה זה?
כלב שוקולד.
למה?
- אני לא יודע.

זהו הסנטור הילי.

כן, טוב, להקשיב, ג'ואן, אני צריך אותך כדי לקבל את התחת שלך בהילוך ולעזור המכוננת שלי,
או שאני באופן אישי ממש חותך התקציב המקרי שלך ב

האם אתה מבין?
טוֹב.
אתה יודע, אל תפחד להשתמש בכוח שלי.
מממ.
גב 'בורק.
נראה כאילו זה רק לנו עכשיו.
ברק:

בעלי רנדל ... הוא לא הבעל שלי יותר.
הוא לא?
נימוסיו, בנאומו, השתייה שלו ...
- הוא צריך תוכנית בסמים ואלכוהול?

הוא נהג לשתות הרבה.
ועכשיו הוא לא.
בכלל.
בסדר.
אני מניח אני-אני לא ממש בטוח איך אני יכול לעזור.
הוא עובד כמהנדס על אוניית מכולות, אלבה.
הוא רק עכשיו חזר למעבר, ו ... מצאתי את זה.
רנדל:

שמענו רעש בתוך מיכל C-744 יבש.
זו הסיבה שאנחנו שוברים את האטמים.
(חריקה מתכתית)
MAN:

רנדל:

MAN:

(בלחש):

הזהר.
הו, אלוהים אדירים, משהו יצא, גבר.
- מה יש לך שם?

זה נראה כמו סלע גדול.
(חֲרִיקָה)
- מה זה?

- או בן אדם!

- יאללה.

- אני לא הולך ...

רנדל, אלוהים ...
- אין שום דבר בחזרה ...

רנדל ... (רנדל צורח)
משהו קרה רנדל על הספינה כי, משהו שהיה במיכל כי,
ואני זקוק לעזרתכם לגלות מה.
MAN:

יש לך דקה?
מס 'מס' אום, אתה יכול פשוט למלא טופס בחדר ההמתנה,
- ואני אהיה איתך?

- אין לי זמן.

בסדר.
אני מצטער, גב 'בורק.
יצאת למשטרה או רופא?
מס 'באתי לכאן לראשונה.
למה כאן?
הארגז הוא שלך.
התקשרתי מספנת חיל הים.
המשרד שלך חתם על מסירתה.
משרדנו?

הם לא אמרו.
MONARCH:

זה כל מה שעומד בינינו לבין ארמגדון כספים, הכל בגלל, כפי שרבים מאמינים,
הרפובליקנים מדעתם באופן קולקטיבי.
מה שהתחיל בתור הליכה על סף פשוט על מועמד לבית המשפט העליון ...
- אחת שני, אדונים.

- על הכיוונים השונים שלנו ...

מה אתה צריך?
האם יש סיבה כלשהי היינו וחתמתי על ארגז שנשלח מרוסיה?
סלח לי?
אבל, בבקשה, אם אי פעם צריך מישהו לדבר איתך, אל תהססו להתקשר אלינו.
שום דבר.

LAUREL:

- (צוחק):

"ויאגרה לא מכוסה על ידי הביטוח הרפואי," מר פלאנגן.
אני לא מר פלאנגן.

האדום Wheatus?
- הוא הסנאטור הרפובליקני ממרילנד?

אני מתכוון, אני לא ...

לא, אני לא צריך בכירים.
אני צריך את אחותו.

למעשה, אני לא כאן בכלל.
- אתה לא?

ואם אחיך מנסה להשתמש בזה, אם הוא מנסה כדי לקבל קילומטראז מתוך זה על ידי להביך את הרפובליקנים,
- אנחנו נכחיש המפגש הזה לא קרה מעולם.

הגב 'הילי, ישנם כיום 90 דקות עד שהממשלה נכבתה.
הבוס שלי הוא מוכן לחצות במעבר ולהצביע עם הדמוקרטים.
כל מה שהוא צריך זה לְהוֹעִיד 48 מיליון $ ללימודי אוטיזם.
זהו גורם חי מחמד שלו.
- אוקיי, ברצינות, זה היום הראשון שלי ...

זהו הנייד שלי.
קבל ההסכם של אחיך 90 דקות ולקרוא לי, או הבוס שלי ייאלץ לעמוד עם העמיתים הרפובליקנים שלו.
ואם מישהו יגלה על זה, העסקה תצא משם.
האם אתה מבין?
לא.
הגב 'הילי, 100,000 משרות ממשלתיות תלויות עלייך להגיע אחיך ב

(דלת נפתחת) (דלת נסגרת)
לוק, אתה עתה הוצעת עסקה על ידי סנטור רפובליקני על התקציב.
יש לנו 90 דקות

הו, אבא.

כן.

זה טוב.

אבא, אני יכול להתקשר אליך בחזרה?
- למה?

רק ...

(טלפון מצפצף off, נאנח)
לא פועל הקפיטול, גבר.
אין מהיר הליכה, או.
דַפנָה?

סנטור שפיץ.

אה, כן, היי.

לא, הוא עזב לארוחת ערב לפני עשר דקות.
האם אתה בסדר?

אני מתכוון, כן.

כן, הוא היה כאן לפני כמה דקות, אבל אז הוא עזב.
אוקיי, יש לי 40 דקות כדי ליצור קשר עם אותו.
האם אתה יודע לאן הוא הלך?

הו, הנה את רישיון הנהיגה שלי.
היה לי שיער ורוד אז.

אני לא יודע לאן הוא הולך, אבל אני לא חושב שזה היה עובד.
הוא היה עם אישה.
- ז'רמן.

לא, אדומת השיער.
(צועק):

זה לורל.
המשרד אמר שהיית בבית.
(נאנח) לוק, אני יודע שאתה שם.
(נשימות)
(נאנח) שְׁטוּיוֹת.
- (רם, חופפים פטפוט על הטלפון)

האם אנו עושים את העסקה?
זה כל מה שאנחנו צריכים לענות, ואנחנו צריכים רק ... תשע דקות להחליט.
MAN:

אני אומר שאנחנו להשתמש בזה כדי להביך אותם.
LAUREL:

מי הוא"?

- זה אחותי.

כל האדום רוצה הוא 48 מיליון $ ב הסימנים.
לוק:

תנו הרפובליקנים כיבוי הממשלה.
זה לא טוב בשבילם, רע המועמד לנשיאות שלהם.
למה היינו מקבלים בדרך של אותם יורים לעצמם ברגל?
כי זה 100,000 אנשים מחוץ למעגל העבודה.
לוק:

הם הולכים לתת לה קרוב.
זהו צעד חכם.
אלוהים, אני שונא פוליטיקה.
אני ילד של גירושין.
זה לא רציני עם אחיך.
זה רק... נושף קיטור.
בסדר.
(דלת נפתחת) לוק:

(מכחכח בגרונו) אז אנחנו הולכים לתת את המסירה המתוכננת.
לוק, זה לא נכון.

כן, ואנחנו מחפשים את המשחק הארוך.
זה על מי יהיה הנשיא הבא, מי יבחר שופט בית המשפט העליון הבא.
ני!

רמאות על ג'רמיין.
זה-זה, זה לעולם לא רמאות.

- תפסיק!

אתה צוחק עלי?
- בחודש השמיני להריונה של היא.

בסדר?

האם אתה בסדר עם זה, או שאתה רוצה להכות אותי שוב?
הו, אני עושה, אבל אני לא רוצה.
תמשיך.
(נאנח) (נאנח)
- (צלצול טלפון)

היי.

אז ...

הם פשוט ... לא רוצה לעשות עסקה ...

אוקיי, אבל כשאתה רואה את כל אותם אנשים מחוץ למעגל העבודה מחר, זה עליך.
(צפצוף)
יש משהו מוזר תחת קרום ההיתוך.
זהו מבנה חלת דבש, אבל זה לא אורגני.
זה ...

- ד"ר Daudier, הגיע הזמן ללכת.

אנחנו כיבוי.
- זהו ארגז מרוסיה.

- אתה מתוך הכסף.

היי, אתם אמורים להיות כבר נעלמו.
זהו כיבוי התקציב.
זה יהיה כאן כשנחזור.
בוא נלך.

היו לנו פגישה אחר פגישה על היום הזה.
- היו אמורים להיות מוכנים כבר.

(נקישות רמות)
(רִשׁרוּשׁ)
♪ ♪
(יללות סירנה)
(שריקות רוח)
לוק:

למרבה הצער, הכיבוי הרפובליקני ייאלץ המשרד הזה כדי חופשה כל אבל שניכם.
עכשיו אני יודע.

ואני אצטרך העובדת הסוציאלית המכוננת שלי.
שאר לך:

ואחזור מוכן לעבוד פעם זה ייגמר.
בסדר?

(תְשׁוּאוֹת) נתראה בקרוב.
LAUREL:

- אתה לא צריך אותי.

אתה פשוט עושה את זה כי אני אחותך.
לורל, אם אתה מרגיש רע, אז לעבוד קשה כפליים.
היי, ניצן.

האם המספרים האלה לחזור?
( "שנדמה לך" על ידי נגינת המכוניות) אז, מה זה הסיפור הזה שוב?
אחד המרכיבים שלנו מדאיג כי בעלה, בן זוג הראשון על הספינה שלך, היה ... החליא כמה מטענים.
בחילה?

היא אמרה שהוא חזר השתנה.
אתה יכול להנמיך את המוזיקה, אדונים?
תראה, גברת, כולם חוזר קצת שונה מן הים.
אתה בחוץ במשך ארבעה שבועות.
יש לך מחלת ים, יש לך את הזמן לשנות.
לפעמים זה לוקח משפחתך זמן להסתגל אליך ואתה זמן להסתגל אליהם.
♪ כדי להיות משהו לעשות ♪
♪ אבל אני חושב שאתה בטבע ...

מה?
אני מתכוון, זה פשוט נראה כמו תגובה טבעית לשאלתי.
"חבר צוות אילו אנחנו מדברים?"
אני קצת עסוק כרגע.
האם יש עוד משהו שאתה צריך?
כן, במניפסט המטען.
למה אתה צריך את מניפסט המטען?
אני רק צריך לבדוק משהו עבור הבוס שלי.
אתה יודע רנדל בורק?
לא, מי זה?
רנדל בורק.
היית ...

אין לי מושג על מה אתה מדבר, גברת.
♪ אבל אני חושב שאתה בר ♪ ♪ כשאתה בזק חיוך שברירי ♪
♪ אתם אולי חושבים שזה טיפשי ...

אוקיי, אני רק צריך במניפסט.
אני מאחל לך עוזריו של הקונגרס היה לדבר אחד עם השני.
נתתי את זה עם בחור אחר הבוקר.
- מי?

גארת?
טראמפ (בטלוויזיה):

אני מרגיש כל כך ...

אני לוקח.

כיבוי הממשלה, האשים נרחב
- על הדמוקרטים בקונגרס,

עובדים כועסים לקחו ... שלום?
(נחירות)
(נחירות) היי.

המה?
המעסה.
זה, אה ... (צוחק)
זה adductors שלי.
הם ...

לא.
(נחירות) (טלפון מצלצל)
גארת ':

אני מצטער, יצאתי משם הסנטור לארוחת צהריים עכשיו.
אני יכול בבקשה לקחת הודעה?
תראה, אני לא כאן על ... אתמול דברים.
יש לך במניפסט הספינה עבור גב 'Bur ... החומר אתמול?
אתה מתכוון 20 אנשי היל ששלחתי מובטלים הביתה בדמעות?
בחייך.
הרפובליקנים הם באותה מידה להאשים את הדמוקרטים.
ולמה אתם עוזרים גב בורק בכל מקרה?
היא מכוננת שלנו.
ראיתי אותך בחדר ההמתנה שלנו, מנסה לצוד אותה.
סחבנות, ברצינות?

והאם אתה מפסיק לעקוב אחריי?
אני נראה כמו שאני משתף פעולה עם הדמוקרטים.
אה, גארת, על כי להפגנה על זכות ההפלה, מה אתה לובש?
חומרי מחקר מדעיים?
כן, עבור הסמיתסוניאן.
אשר ידי המשרד של אחיך.
האם ניסית הסמיתסוניאן?
הוא היה סגור, בשל כיבוי הממשלה.
האם אתה מטיל ספק הקצין הראשון?
כֵּן.

"כולם חוזר קצת שונה לאחר ארבעה שבועות בים.
"לפעמים זה לוקח משפחתך זמן להסתגל אליך ואתה להסתגל אליהם. "
זה מה אמר הקפטן.
כך?
לא, זה מילה במילה מה אמר הקפטן.
הם הסכימו על סיפור.

תראה.

יש המון סיבות להיות פרנואידית בעיר הזאת, אתה לא צריך ליצור חדש.
הו, בבקשה תגיד לי יותר על העיר הזאת.
אני אוכל ארוחת צהריים, כך שאתה יכול ללכת.
הסנטור עדיין עשוי להיות מעוניין בעסקה.
על התקציב.

כל מה שאתה צריך לעשות זה לקבל אחיך לומר כן.
- אני אדבר איתו.

לשכנע אותו.
- מדוע אני סומך עליו?

הסנטור Wheatus?

עכשיו, מנהל החקיקה שלו, גארת ריטר, מצד השני, יש אחות שהוא אוטיסט.
איך אתה יודע ש?
(מכחכח) נאלצתי לבדוק סקרלט.
- אה, באמת, סקרלט?

תראה, אני כבר גמרתי איתה.
שברת את זה כמו אבא הפסיק עם זה
- עם המזכירה שלו?

- לא, זה לא ניתן להשוות, לורל.

- עזבתי את הבית כאשר גיליתי.

- דינמי כאן?

רק תזכיר לי מתי אני יכול להיות אחות שוב, סנטור.
תראה, לוודא בחור גארת זה אינו עצמאי, ואני אשקול את העסקה.
- טוב.

מה לגבי זה?
ובכן, זה עבור ד"ר Daudier בבית סמיתסוניאן.
אמרתי לה שאני צריכה לחתום על ההוצאות הרוסיות שלו טיפות טיפות.
ו, היי, לא מקבל אובססיבי עם כל מרכיבים אחד, בסדר?

שמתם לב למשהו מוזר?
מה?
אנשים מסתכלים עלינו.
הממ?

אלה ארבעה אנשים שם.
המלצר הזה ... שם.
כך?
אנחנו מפורסמים.
זה כמו הוליווד אבל עם אנשים מכוערים.
תתרגל לזה.
(צלצול קו) ברק:

היי, זה לורל ממשרדו של הסנטור הילי.
אה.

במסגרת casework שלי, רק רציתי לעדכן אותך, גב 'בורק.
הארגז ...

אדם בשם ד"ר Daudier ...

- על המשלוחים שלו מרוסיה.

אף אחד.
רק ג'ודי מהכיתה.
ג'ודי, למה אנחנו לא נדברנו מחר?
האם זה בעלך?

כן תודה לך.

(צפצוף) ראית מה הרפובליקנים אמרו?
לא.
הם מטורפים.
מהו העולם הזה מגיע?
אנחנו צריכים לעשות משהו.
אני מצטער לא הייתי עצמי.
אני חושב שאני כבר מרגיש קצת כועס.
אודות העולם.
זה נחמד.

(מצחקק) רנדל, אני צריך לישון קצת.
רנדל, אתה צריך לתת לי ללכת.
אני ...

ששש, ששש, ששש.

זה בסדר, זה בסדר.
אין להיאבק, או שהם יפרסמו לפגוע בך.
אתה עדיין הולך להיות עצמך, אבל חלק טוב של עצמך.
ואנחנו הולכים להכיר אחד את השני כמו שלא היה מעולם.
אני אוהב אותך.
- אתה שואל אותי אם אני עצמאי?

אנחנו באמצע משבר התקציב הגדול ביותר מזה ארבע שנים ואתה חושב שהייתי לפצות הצעת תקציב מהבוס שלי?
כן.
הסנטור Wheatus לא שם קצוץ על ילדים אוטיסטים.
אתה כן.

אז, אתה כבר חוקר אותי?
תמיד אני נוכחתי לדעת בצורה טובה ביותר כאשר אני לא לסמוך על מישהו.
- אוקיי, אני הולך להיות כנה לחלוטין.

אמרתי לבוס שלי כי הדמוקרטים רוצים עסקה והם הציעו 48 מיליון $ לאוטיזם לסגור אותו.
והוא אמר כן, כי ידעתי שהוא רוצה לקחת עסקה.
הוא פשוט לא רוצה להיות האדם הראשון להציע את זה.
- אז אתה משקר?

(מגחך) נו, באמת, אתה ברצינות מתרחק זה?
אנשים רעבים מעל זה.
אנשים לא יכולים לשלם את שכר הדירה שלהם, וכל מה שאתה צריך לעשות הוא לשכנע את אחיך לפגוש.
זה הכל.
- הוא לא עצמאי.

גארת ריטר.

הסנטור Wheatus מעוניין בעסקה.
אתה רוצה שאני לקבוע פגישה עם שניכם?
תן לי לחשוב על זה.
לוק, מה שאתה צריך לעשות זה.
- אנשים פוגעים.

כֵּן.
אז, אם כן, באיזו שעה זה הראיון?
(ממשיך באופן מעורפל)
לורל, מה שלומך?
טוב, אבא.

בטוח.

אל תגיד לוק אמרתי לך את זה, אבל אני חושב שיש לו סיכוי לעשות עסקה על התקציב
עם סנאטור רפובליקני, והוא מהסס.
למה?
אני לא יודע למה.
אבל אני חושב שאתה צריך לשכנע אותו שזה טוב לקריירה שלו.
אם הוא לבדו מעמיד את הממשלה לחזור לעבודה, הוא יהיה המנהיג של המפלגה.
למה לא אמרת לו את זה?
אני אחותו הקטנה.

ייתכן שונא פוליטיקה, לורל, אבל אתה לא רע בזה.
(דלת נפתחת) מה?
עשית טוב.
(דלת נפתחת) זה חייב להיות לה.
לורל, תודה רבה לך על העזרה Breanna.
הם רק אמרו לי מה עבודה נהדרת עשית.
כן, אני קצת מודאג רנדל היעדרות.
אולי אפילו קצת פרנואיד.
ולורל היה כה גדול רק ב יד-מחזיקה אותי.
אבל עכשיו הכל נהדר.
כולם חוזר קצת שונה מן הים.
- אתה בחוץ במשך ארבעה שבועות.

- לפעמים זה לוקח משפחתך

- זמן להסתגל אלייך

- לך זמן להסתגל אליהם.

אה, אתה יודע, הם רוצים לתת לי 2,600 $ כדי להיבחר מחדש שלי.
- הוא לא כזה גדול?

Breanna, האם יש לך דקה?
האם הוא פוגע בך?
מה?

Breanna, אם יש איזה התעללות קורה, כל מה שאתה צריך לעשות ... דַפנָה.

אל תשאלו שאלות אושר.
- מוכן ללכת, מותק?

אתה יודע למה הוא הביא אותה לכאן?
כדי לתת לקמפיין שלי?
הוא רוצה למנוע ממני החוקרת.
לורל, זהו טיפול מכונן, לא ננסי דרה.
הם שמחים.

סֵנָטוֹר.

(מנקה את הגרון) מעניין מה הוא רוצה.
- אתה חייב להיות גארת ריטר.

- אתה לא הולך לדפוק אותי, נכון?

קבל ממני להיפגש עם הבוס שלך, אז להדליף אותו לעיתונות כך זה נראה כאילו הדמוקרטים משוועים עסקה?
- לא אדוני.

- מכאן.

מה לעזאזל?
אתה לא תגיד לי שזה היה דמוקרט.
(הוא הצחקוק)
- סנטור.

אתה הולך להצטרף אלי למשקה?
אה, בטוח.

(שניהם צוחקים)
האם אתה חושב שהם אפילו מדברים על התקציב?
אני חושב שזה לא כל כך חשוב עד.
היי, תפסתי כי תיעודי שלך באינטרנט.
יודל אחד.

- יודל.

למרות שזה נשמע כמו סוג של מסתיים.
ובכן, זה לא גמור.
מה לגבי אחד הבא שלך?
מקהלות Melanesian.
אלוהים אדירים.

- חכה, אתה יודע מה זה?

(מצחקק) זה מוסיקה דתית מהאיים השלמים.
אה, אז אתה מוכר החוצה.
(מצחקק) למה מקהלות Melanesian?
אתה לא רוצה לדעת.
כן אני מסכים.

אוקיי, נו, הם נעלמים.
ילדים באיים השלמים כולם רוצים להקשיב טיילור סוויפט.
אז אתה אידיאליסט?
אני פשוט לא אוהב את זה כאשר דברים נעלמים.
זה דבר מאוד רפובליקני לומר.
ליברלים אוהבים כשדברים נעלמים.
הם לא.
לא, זה בעצם ההגדרה של להיות ליברל.
- אוי, אלוהים, איזה גזען.

- בגלל ההתחממות הגלובלית.

אז יגיד לי ...

(צוחק) אתה יודע...
- הבעיה הכי גדולה בעיר הזאת?

כללי אתיקה.
- אמן.

- עורכי המסיבות גדולות האלה.

קבל את כולנו liquored עד.
וזה היה לכולנו יחד, דמוקרטים, רפובליקנים כל בנעימים.
עכשיו הם לא יכולים להוציא יותר משמונה דולרים על כל אחד מאיתנו.
Got אלה צלחות שרימפס קטנות ומגעילות.
ברי מזומנים.
אני אף פעם לא לדבר עם כל דמוקרטים יותר.
אז, האם הם לאמן אותך לדבר ככה?
לא, אני ממש למדתי את זה בבית ספר.
- אני די ...

( "שנדמה לך" על ידי נגינת המכוניות) הנה זה בא שוב ...

זו הפעם השלישית שאני שמעתי את זה היום.
האם זה פתאום שוב?
ה

משהו מוזר קורה.
מה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אתה מוסח בקלות רבה, נכון?
(מצחקק)
- מתחילים.

- מחר בצהריים.

(מצחקק) גארת, הגיע הזמן לעזוב הקומוניסטים האלה.
לעיירת רכב.

טוֹב?
ובכן, זה היום השלישי שלך, ואני חושב שאתה פשוט הצלת את כלכלת DC.
♪ אתה עשוי לחשוב שאני משוגע ...

- (זמזום הטלפון)

- תודה שהחזרת לקריאתי.

אתה חושב שמישהו היה נגוע המשלוח שלי?
כתב:

(נאקות)
כתב:

בעוד לתקוף דונלד טראמפ של אמות מידה מסורתיות יותר של קמפיין.
קלינטון:

עם כמה עובדות מסוג ישנות וטובות.
כתב:

טראמפ:

היא הולכת להיות מובסת, ואני אחד להכות אותה.
כתב:

הקמפיין הזה אינו על ברני סנדרס.
זה לא קשור הילרי קלינטון.
זה לא קשור לאף אחד אחר.
זה עלייך.
(תרועות ומחיאות כפיים)
- (משתכשך)

קלינטון:

כתב:

סנדרס:

(נאנח) כתב:

לפני שמונה שנים, תומכי הילארי רבים נשבעו הם לא יצביעו עבור ברק אובמה.
אבל אז רבים עשו.
האם זה יקרה שוב, או רגשות לרוץ גבוהים מדי?
דבר אחד בטוח ...

"איזה סוג של אמריקה זה יהיה כאשר הכול נגמר?"
(ציוץ ציפורים) (קרנות צופרות מרחק)
(זמזום) ( "שנדמה לך" על ידי נגינת המכוניות)
(נפח שיר הגדלה) ♪ ♪
(רחש) ♪ ובכן, אתה עשוי לחשוב שאני משוגע ♪
♪ להסתובב איתך ♪
RED:

גארת, לאן אתה, אחי?
אה, בוקר טוב, סנטור.
לא ציפיתי לך על עוד שעה בערך.
אני מרגיש כמו מיליון דולר הבוקר.
אה.

השיחה עם הסנטור הילי, אדונים, כדי להגדיר את מסיבת העיתונאים.
לא, אנחנו לא הולכים לעשות את זה.
סנטור, אני, אממ ... האם אתה רוצה שאני לקבוע פגישה במקום את השיחה?
- עם מי?

מס 'אנחנו לא צריכים את כל זה.
היה הסכם.
אגיד לך מה, למה אתה לא קורא את המספר הזה במקום.
האם ד"ר Daudier כאן?
אני לא מצליח להשיג אותו בטלפון הנייד שלו, והוא רצה
- לבדוק משהו ...

מה שמך?
למה?
ובכן, כי, ג'סי, אני עובד עם הסנטור הילי,
והוא מחפש לעשות כמה קיצוצים בתקציב אל שכר האבטחה כאן,
- אז אם אתה רוצה ...

(זמזום)
אתה יכול להפעיל קצת אורות?
(זמזום)
ד"ר Daudier?
שלום?
(רעש גדול)
ד"ר Daudier?
(קוֹל עָמוּם) שומר.

- (יללות הסירנה)

- אנחנו צריכים ללכת, ללכת, ללכת!

- הם בתוכי!

- אנחנו נתחיל קו.

- החזק אותו.

הוא אומר שיש משהו באוזניו.
רק לדבר איתו, רק להרגיע אותו קצת, בסדר?
- מוחי.

- אתה בסדר.

(יפחות) הו, אלוהים, אני לא זוכר.
זה בסדר.

- (צועק)

- נוע, נוע, זוז!

קבל אותם!
רק להתמקד אצבעותי.

אתה בסדר.

יהיה בסדר.
- (פיצוח)

לא, לא, זה לא מה שהם רוצים.

הם רוצים לטחון הפנים שלנו כיבוי זה.
סנטור, הוא בא.
טוֹב.

אֲדוֹנִי, אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
האם אתה אוהב את המשרד הזה, גארת?
(מצחקק) לא במיוחד.
האם אתה אוהב שיש ללכת הדמוקרטים ולהתחנן עבור כל פירור
- של כוח החקיקה?

טוֹב.

בדרך זו, סנטור שפיץ.
שפיץ:

יו"ר על השירותים המזוינים,
חבר מדיניות כלכלית דירוג.
- לא מספיק.

אתה יודע שאני כבר דמוקרט כל חיי.
אני יודע.

מהו רפובליקני?
מותג.
אכלת צ'יריוס הבוקר, תוכלו לאכול חיטה Chex מחר.
יאללה, סנטור.
בוא נעשה את זה.
בואו לעשות היסטוריה.
(זמזום טלפון)
(נאנח)
היי אבא.
(פטפוט לא ברור)
MONARCH:

הסנאט החליפו ידיים היום.
- הדמוקרטים נותרו מתנשף ...

צפייה ראשו של גבר להתפוצץ.
מצחיק מאוד.

- איפה הוא?

אנחנו במיעוט עכשיו.
השוט יש לוותר אלה.
להיכן אנו הולכים?
אני כל כך מצטער, לוק.
למה?

יש כמה כלב.
למה אתה לא עצוב?
כי אנחנו הולכים להרוס אותם.
ואתה תעזור לי.
אתה וסקרלט הולך לעזור לי בעיטה בתחת שלהם.
החל מהיום.
תגיד לי מה לעשות.
- (מצחקק)

(המכוניות "שנדמה לך" לשחק)
וכאילו השנה לא הייתה מספיק דרמטית, הסנאט השתנה ידיים
בעיצומו של מאבק לנשיאות לעתיד של הארץ הזאת.
ובכן, איך אנחנו לפרוק את כל זה?
אחד מספר, bipartisanship מת.
מספר שתיים...