# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קווין.

עכשיו?

משהו לא בסדר.
הייתי אמור לפגוש אמש את המקור שלי בשוק חמדי והוא לא הגיע.
ניסיתי, הוא לא עונה.
בסדר, הם עוקבים אחריי.
משטרה.
חכה.

ידיים למעלה.

אני עיתונאי.

מר ג'נסן, ברוך הבא לכלא טאריק.
אני ממליץ לך להרגיש פה כמו בבית.
קוראים לי נצ"מ באחר.

חקירה?
לא, לא, חכה, תקשיב לי, אני לא יודע מי אתה חושב שאני... אני יודע בדיוק מי אתה.

כן, כתב.
כן, אני כתב לעניינים בינ"ל של ה"אמפייר טיימס" בניו יורק.
הגעתי לקירקסטאן כדי לדווח, לדווח באופן אובייקטיבי על מה שחלק מהאנשים טוענים שהן הפרות של זכויות אדם ע"י... כפי שאתה רואה, קראתי את הכתבות שלך.
כתבות על סטודנטים מדוכאים בסין.
גז חרדל נעלם לאחר שנגנב ע"י קיצונים בלוב.
הכול משכנע מאוד, אבל גם שקרי.
אתה אומר שבאת לפה כדי לדווח, זה נכון, אבל לא כעיתונאי מטעם עיתון אמריקאי
אלא כסוכן של הסי-איי-איי.

נו, בחייך, אתה לא באמת מאמין בזה.
קדימה, תתקשר לעורכת שלי, אני... יש לי תואר מהפקולטה לתקשורת באוניברסיטת בוסטון.
אני רוצה עו"ד.
ואני רוצה שיחת טלפון, כפי שמגיע לי כעיתונאי בהתאם לחוק הזכויות ההומניטריות, סעיף 4...
"הרשימה השחורה:

אנחנו מדברים פה על הבן שלי.
אם יש דרך לשלם על השחרור שלו, אז תבדוק את זה, וולטר.
אנחנו צריכים לבחון את כל האפשרויות.
זה היה עוה"ד של המשפחה.
הוא בסקי באספן.
מריל, אני מצטערת כל כך.
האנשים מהעיתון של קווין פשוט מדהימים.
שוחחתי עם העורכת הראשית,
היא הבטיחה להשתמש בכל המשאבים שעומדים לרשותה.
מה אומרים במחלקת המדינה?
המידע המודיעיני שלהם אימת שהוא מואשם בריגול.
קווין לא מרגל, סקוטי, את מכירה אותו.
ואני לא מבינה, הם לא חייבים להגיד לנו אילו ראיות יש להם נגדו?
לא, לפי המערכת שלהם, הם לא חייבים.
אין העמדה לדין, אין כתב אישום, אין זכות לייצוג משפטי.
אבל הוא יזכה למשפט.

לא יזמנו עדים, אסור לו למסור הצהרה.
באופן כללי, השופט עובר על התיק של הממשלה בלשכתו ומודיע על פסק דין.

אני לא יודעת, הם לא מודיעים מראש.
זה יכול לקחת יום או כמה שנים.
האיש שדיברתי איתו, קוראים לו ג'רי לנספלד, הוא... הוא תת השר לביטחון אזרחי, דמוקרטיה וזכויות אדם.
הוא אמר שמחלקת המדינה עובדת בשיתוף עם האף-בי-איי והם עושים את המקסימום.
אמרתי לו:

אביא לך מים.

כאילו ששאלתי אותו אם הוא יוכל להגיע לארוחת ערב ביום שלישי.
ג'רי בחור נחמד, אבל לא הוא זה שמנהל את העניינים.
יש אנשים אחרים שאוכל ליצור איתם קשר.
תודה.
אני רק... קווין אוהב אותך כל כך.
אני לא יודעת מה הייתי עושה בלעדייך.
אני אדאג שהוא יחזור.
ברוכים הבאים לכולם.
בשביל אלו מכם שמצטרפים למשחק שלנו עכשיו, היום אנחנו נדבר על קירקסטאן,
המדינה האכזרית והקרה מדוע מעצרו של קווין ג'נסן חשוב שמיקומה בגבול המזרחי של טורקיה.
מתי אנחנו יוצאים?

בבקשה תגידו לי שאנחנו נוסעים לחלץ את קווין ג'נסן.
אתה מכיר אותו?

הוא אחד העיתונאים החוקרים הכי טובים שיש לנו.
הוא יעשה הכול כדי להשיג את הסיפור.
כן, והוא בחר עיתוי מטורף ללכת ולרחרח בקירקסטאן.
בראש המדינה עומד הבחור הזה, הנשיא עמיר אבוג'אן.
הוא מועמד לבחירה חוזרת בעוד שישה שבועות אבל אני מניח שהוא לא אהב את המצב שלו בסקרים
כי הוא החליט לא לקחת את הסיכון.
במקום זה הוא הטיל מגבלות על המפלגה הפוליטית היריבה.
זה לא נשמע דמוקרטי במיוחד.
כל המדינה בנעילה.

שוטרים, אנשי צבא, שופטים, סטודנטים.
עיתונאים.

שורה תחתונה, לא יהיה קל להיכנס לשם בלי שיבחינו בנו.
בייחוד עם הנשק שאנחנו צריכים למשימת חילוץ.
כניסה למדינה היא רק השלב הראשון.
אחרי זה אנחנו צריכים לחלץ את ג'נסן מכלא מאובטח ולהוציא אותו ואת הצוות שלנו בבטחה מהמדינה.
לא שזה לא נשמע מרגש, אבל... איך לעזאזל אנחנו אמורים לעשות את זה?
את לא.

ממש לא.
תביני, אבוג'אן יצא למלחמה.

זה מגוחך, תמכנו במשטר שלו.
כן, אבל מתברר שלדעתו זה לא היה מספק.
הוא מאיים ואנחנו עושים כמיטב יכולתנו לרצות אותו.
אתה מאפשר לו להחזיק במעצר אזרח אמריקאי.
קווין ג'נסן הוא לא סוכן סי-איי-איי, נו, באמת.
הבחור הזה הוא כמו בן משפחה מבחינתי.
וננצל את כל המשאבים הדיפלומטיים שיש לנו כדי להחזירו הביתה.
אני מצטער, סקוטי, באמת, אבל את מודעת למצב, אנחנו צריכים את אבוג'אן.
אנחנו עסוקים במלחמה נגד קיצוניים באזור, וכדי לעשות את זה הצבא שלנו זקוק
למעבר בטוח במרחב האווירי של קירקסטאן.
אם אשלח צוות חשאי כדי לחלץ בכוח את ג'נסן, אבוג'אן יסגור את המרחב האווירי והנשיא יפטר אותי, ובצדק.
אני לא זקוקה לרשות שלך.
תקשיבי לי, הממשלה שלך אומרת לרדת מזה.
אגיד את זה שוב, כדי שיום אחד לא תטעני בפני ועדת הקונגרס שלא הייתי ברור בדבריי.

הם מענים אותו, בוב, אתה יודע איך הם פועלים.
הם יוציאו ממנו בכוח הודאה ויוציאו אותו להורג.
וזה אם הוא ישרוד לאחר החקירה.
קוראים לי קווין ג'נסן.
אני בן 32.
נכנסתי למדינה בטענה שאני עיתונאי שעובד ככתב בינ"ל מטעם ה"אמפייר טיימס", אבל... זו לא האמת.
האמת היא שאני סוכן חשאי של הסי-איי-איי.
אני מתנצל בפני העם בקירקסטאן,
אני מתפלל שהוא יגלה הבנה כעת
ורחמים.
כל זה לא נכון.
אתה יודע את זה, אני כתב... ההכחשות שלך מעליבות אותי.

בבוא הזמן תוצא להורג בגין פשעיך.
אבל אמרתי את מה שרצית שאומר.

לא כי אני רוצה שתגיד את זה, אלא כי זו האמת.
בבקשה.
קחו אותו ואל תחזירו אותו
עד שהוא יהיה מוכן.
בבקשה, לא.
לא, בבקשה, לא.
נכנסתי למדינה בטענה שאני עיתונאי שעובד ככתב בינ"ל מטעם ה"אמפייר טיימס", אבל... זו לא האמת.
היי, מותק, כפי שאתה יכול לראות, אני פה בבית משפחת ג'נסן.
אני יודעת שאתה אי שם בעולם, מציל אותנו מאלוהים יודע מה, אבל חשבתי שכדאי שתדע שהיום הוא יום חשוב מאוד פה.
דודה סקוטי, תראי את זה.
נכון, בלי גלגלי עזר.
קווין, תיזהר.

סקוטי, כולם מוכנים.

איבדתי את הבן שלי כריסטופר כשהוא היה בן ארבע.
הוא וקווין היו באותו גן יחד, בחדר הכחול, לפני המון שנים.
כשכריסטופר נעלם, כשאיבדתי את המשפחה שלי, משפחת ג'נסן הפכה אותי לחלק ממנה.
קווין הוא לא הבן שלי, אבל... אם אשאיר אותו שם, הוא ימות.

הוא יוצא להורג ואנחנו נדע על זה רק בדיעבד.
עכשיו כשהווארד איננו, כולם עוקבים אחרי מה שאת עושה.
אם תיתני הוראה לצאת למבצע חשאי לא מאושר בשטח עוין, זה ילחיץ הרבה מאוד אנשים.
מה קורה עם תוכנית החדירה?

אני רוצה שיהיה ברור, הממשל הורה להלסיון מפורשות לרדת מזה.
משום כך מה שאני מבקשת מכם לעשות עוד יותר מסוכן ולא חוקי מרוב הדברים שאנחנו עושים שנמצאים בשטח האפור.
את מכירה את ג'נסן והמשפחה שלו?

קווין והבן שלי כריסטופר היו חברים.
באמת?

מבחינתי זה אישי, אני לא מסתירה את זה, ואני מבינה שהעובדה הזו משפיעה על קבלת ההחלטות שלי,
אבל אני לא מוכנה להשאיר אותו שם.
כל אחד מכם צריך לקבל החלטה בשביל עצמו.
מי שלא רוצה להיות שותף לזה, אני מבטיחה לכם שלא יהיו לכך השלכות.
אבל מי שרוצה להיות שותף לזה, אני צריכה לדעת עכשיו.
אז איך אנחנו נכנסים לשם?
המסע שלנו מתחיל באיחוד האירופי.
יש להם הסכם שותפות ושיתוף פעולה עם קירקסטאן, אבל הנשיא אבוג'אן מתנהג כמו דיקטטור בזמן האחרון
ולכן מערכת היחסים הזו קצת לא יציבה.
נציגי האיחוד האירופי מעוניינים בפגישה.
עקב הלחץ אבוג'אן הסכים להקצות לכך כמה עובדים בדרגי ביניים ממשרד החוץ.
ואנחנו חשבנו שכדאי לנצל את ההזדמנות הזו.
אני מסכימה.

התכוונת לומר, את מי הם היו אמורים לשלוח?
שני שליחים מיוחדים, אחד הולנדי, אחד גרמני.
הדרכונים האלה נשלחו באופן דיגיטלי לקירקסטאן לצורך אישור לפני כמה שעות.
מובן שיירטתי אותם, ואנחנו מציעים לשלוח את אלה במקומם.
בתוספת בקשה להקדים את הפגישה ב-48 שעות.
תקראו לי עומר קלאוסן.
למדתי משפטים בהאג, שימשתי במשך ארבע שנים נציג מיוחד באנקרה
ובמשך שנתיים בבריסל.
הלן גרונר.
לאחרונה הייתי חברה במשלחת של האיחוד האירופי לאפגניסטן.
אהבתי את זה.
ברגע שתרדו מהמטוס יפגוש אתכם נציג מטעם הממשלה.
הוא יבחן את הדרכונים שלכם מול אלה שכבר קיבלנו עליהם אישור.
מר קלאוסן, גברת גרונר, ברוכים הבאים לקירקסטאן.
דרכונים, בבקשה.
ומה אם משהו ישתבש?
אם משהו ישתבש, אתם ברשות עצמכם שם.
הפעם אין גיבוי.
אוי, לא.
אם משהו ישתבש, אנחנו מחסלים את שני אלה, נחזור בדרך שממנה הגענו וננסה להגיע למסלול ההמראה.
יש בעיה?

הנחתי שאוכל לבדוק את הדרכונים שלכם בשער, אבל טעיתי.
האחראי שלי התעקש לבדוק אותם באופן אישי.
נראה שהכול בסדר.
אם תבואו אחריי, אלווה אתכם למלון.

יש!
ברגע שתנחתו השעון יתחיל לרוץ.
אתם חייבים לעזוב לפני ששליחי האיחוד האירופי האמיתיים יגיעו וסיפור הכיסוי שלכם ייחשף.
מה לגבי נשק?
נשק זה התפקיד שלי.
דומונט חושב שנוכל לנסות לעבור את הגבול עם רכב.
איך?

יש חברת הובלות שנקראת קירקסטאן לוגיסטיקה.
פעמיים בשבוע הם משנעים ציוד ואספקה אל מעבר לגבול, לארמניה, שם פורקים את המשאיות והן חוזרות ריקות.
כל שעליי לעשות זה להשתלט על המשאית בארמניה, להעמיס את הנשק ולחזור עם המשאית מעבר לגבול
בלי שיבחינו בי.
תשכח מזה, הם יבדקו את המשאית בדרך חזרה.
איך נסתיר את הרובים ואת הציוד ההגנתי במשאית ריקה?
זו הגרסה שלי למה שהמדענים מכנים גלימת רוצ'סטר.
היא פותחה באוניברסיטת רוצ'סטר, אפילו שהם מעולם לא עשו דבר כזה.
זה מתקן הסוואה?

בשורה התחתונה, המערכת עושה שימוש במראות ובעדשות כדי להסוות את העצמים שאתם רוצים להסתיר.
היא נראית ריקה.
זה בדיוק הרעיון.
אבל תיכנס פנימה.
האור שחוזר מהקיר האחורי נשבר סביב הארגזים שבמרכז וחוזר לעין כשהוא שלם.
נחמד.
בסדר, בואו נברר מידע על הנהג.
קוראים לו אוורן מרגוזיאן, הוא מביא את המשלוח לארמניה בשעה 7:

מיפינו את מסלול החזרה שלו, שבד"כ כולל תחנת מנוחה לנהגי משאיות
במרחק 20 דקות מהגבול, שם תצטרך להשתלט עליו.
ברגע שהמשאית תהיה בידיך תיסע איתה למקום שנקבע עליו מראש.
יהיו לנו שם אנשים שיתקינו את ההסוואה ויעמיסו את הציוד.
ומשם בסה"כ תצטרך לנהוג.
איך הערבית שלך?
תעודות.
תעודות.
מה הייתה מטרת הביקור שלך בארמניה?
אני עושה את הנסיעה הזו פעמיים בשבוע.
משלוח לוואראשאפאט.
אנחנו בפנים.

קרה משהו?
אני צריך לבדוק את תא המטען.
בבקשה.
תהיה רגוע, הכול בסדר.
אוי, לא.

דעתו הוסחה, הם מדברים על משהו אחר.
הוא השאיר את הדלת פתוחה.

כן, האוויר במשאית הרבה יותר חם מהאוויר בחוץ.
מה קורה כשאוויר קר פוגש אוויר חם?
העיבוי יהרוס את האשליה.
נחשפת, צא משם.
הצלחתי לעבור את הגבול.
אני מתקדם ברגל ואני כ-1.5 ק"מ אחרי הגבול.
תודה לאל.
השאלה היא מה עושים עכשיו, טום טום.
איבדנו את כל הנשק שלנו.
כן, וכדי להחליף אותו נצטרך איש קשר שיש לו גישה לציוד ברמה צבאית.
חכה רגע, יכול להיות שאני מכירה מישהו.
הוא לא חייל אבל הוא מתפרנס מלהשיג לאנשים מה שהם צריכים.
אשלח לך את הכתובת.

כן.
האיש שלך הרגע הגיע, סקוטי.
היית יכולה לחסוך ממנו את הטרחה.
וולקן, יקירי, זה לא הזמן להצטנע, אתה אחד האנשים הכי חזקים בעולם התחתון בקירקסטאן.
אני בטוח שתוכל להשיג לנו את מה שאנחנו צריכים.
בנסיבות רגילות זה נכון, אבל המצב כרגע רחוק מלהיות רגיל.
רבים מעמיתיי נעצרו, רבים מהנכסים שלי הוחרמו.
למעשה, הסיבה היחידה שבגללה אני לא נעצרתי היא שיש לי קשרים עם אנשים בדרגות גבוהות במשטרה הלאומית.
תגיד מה אתה רוצה.
אני לא חושב שאני צריך להגיד לך מה הממשלה תעשה למשפחה שלי, לעסק שלי, אם האנשים שלך ייתפסו והם יקשרו אותם אליי.
הם לא.
אתה נכנס עכשיו לתחום הנדל"ן, אתה משקם אזורים שנפגעו מהקרבות באזור.
מה אם אשיג לך חוזים?

לא, לא, עכשיו את מגזימה.
אפילו הווארד לא הצליח לעשות את זה.
תנסה אותי.

בסדר, חברה, למען האמת, יש חוזה אחד שמעניין אותי.
הבת שלי היא זמרת, היא אוהבת מוזיקת פופ אמריקאית.
אני רוצה חוזה הקלטות עם לייבל אמריקאי, הפצת אלבום וסיבוב הופעות ארצי.
אני לא מנהלת בתחום המוזיקה.
אבל את מכירה אנשים שכן.
שאלת אותי מה אני רוצה, זה מה שאני רוצה.
בסדר, אשיג לה חוזה.
אבל אני לא מבטיחה סיבוב הופעות.
איך אני אמורה לדעת אם היא שווה משהו?
"תראה לי איך אתה רוצה שזה יהיה
"תגיד לי, מותק, כי אני צריכה לדעת
"כי הבדידות שלי הורגת אותי
"אני מודה שאני עדיין מאמינה...

"כשאני לא איתך אני משתגעת, תן לי סימן
"תן לי עוד פעם אחת"
נהדר.

תודה, תודה שאתה מרצה אבא גאה.
בראבו, בראבו.
אתה לא רציני, נכון?
זה הכול?
אמרתי לך, רוב המלאי שלי הוחרם.
ושני אלה ריקים?

אני לא חושב שחברנו הטוב, וולקן, מבין.
אנחנו מדברים על תקיפת כלא מאובטח.
לא נצליח לעבור את הגדר ההיקפית עם שני רובים.
אנחנו צריכים ציוד לראיית לילה, אנחנו צריכים שכפצים, רימונים... אני לא בטוח לגבי ציוד לראיית לילה.

פשוט זה לא מה שציפינו לראות.
תן לנו דקה.
כפויי טובה.

כיום אם יש רק שמועה שביקרת את הנשיא, זה מספיק כדי שיעצרו אותך.
כן, זה יכול לעבוד לטובתנו.
איך?

כן.

כמובן.

מה אם מישהו יגיד למשטרה הלאומית שמנהל הכלא והסוהרים שלו
תומכים ביריב של אבוג'אן בבחירות הקרובות?
אני מניח שיוציאו צווי חירום למעצרם.
נוכל לתפוס טרמפ על הפשיטה הזו.
להיכנס לשם דרך הכניסה הראשית.
אנחנו צריכים רכב, אבל זה יכול להצליח, כל הכבוד.
נאז, תפני ימינה בעוד שלוש, שתיים...

אנחנו מוכנים.
המקורות של וולקן אישרו שהוצאו צווי מעצר נגד מנהל הכלא ו-16 מהסוהרים שלו.
השיירה נוסעת מדרום לצפון.
לפי מה שאני רואה, אתם נוסעים ישר לקראתה.
תהיו מוכנים, תפעילו סירנה.

בסדר, עכשיו, מותק.
אנחנו חלק מהשיירה.
היציאה המזרחית.

אהיה שם.
בסדר, אנחנו בפנים.
ההימור שלי הוא שג'נסן מוחזק במתחם הצפון-מזרחי.
מה קורה פה?
אין לכם שום זכות... יש לנו את כל הזכויות בעולם, המנהל.

אתם.
תאבטחו את המסדרון המערבי.
יופי, אנחנו מתקדמים מזרחה.
אני רואה את המסדרון שמוביל למתחם הצפון-מזרחי.
ג'נסן?
קווין ג'נסן?
כן, מצאנו אותו.

חכה רגע.
בסדר, תתרחק.
נצ"מ, האם שלחת שוטרים לפנות את המתחם הצפון-מזרחי?
לא, למה?
מי שזה לא היה, הוא יבוא לחפש אותו.
כן, אנחנו חייבים להמשיך להתקדם, אחרת אף אחד מאיתנו לא יצא מפה.
אנחנו בתזוזה.

אנחנו בדרכנו ליציאה הצפון-מערבית.
היינו צריכים לנטרל גורם עוין.

נאז.

תנעלו את הבניין.

הנה היא.

דומונט, אתה רואה את זה?
אנחנו צריכים לצאת ממקום אחר.
הם מצאו את הגורם העוין שלכם.

אנחנו כלואים פה.
היציאות הבאות חסומות ולא נוכל לחזור בדרך שממנה הגענו.
דומונט, אנחנו ניקח את הסיכון פה.
בוא הנה.
אנחנו במטבח, דומונט, לאן אנחנו צריכים לפנות?
אני מטפל בזה.

אמור להיות מחסן מצד ימין שלכם, הוא מוביל ליציאה.
קיבלתי.

היא לא נפתחת, דומונט, יש פה קודן.
כמה ספרות?

בן זונה.
בסדר, אוכל לנסות לעקוף אותו מרחוק, אבל זה ייקח זמן.
בוא.
טום?

אנחנו מוקפים.
נגמרה לי התחמושת.
תישאר פה.

לא אוכל לעכב אותם ככה לעד.
הקודן, כמה ספרות כבר יש?

דומונט, אני לא רוצה להלחיץ אותך, אבל בעוד 20 שניות הם עומדים להכניע אותנו.
אני מנסה.
חמש.
קדימה, דומונט, עוד אחת.
אני לא אצליח.
אז גם אנחנו לא.
וזו הספרה השישית.
קדימה.
יש חדש?

תודה לאל.
אבל זה עוד לא נגמר, הוא עוד לא יצא מגבולות המדינה, אבל הוא עם האנשים שלי.
אנחנו מחזירים אותו הביתה.
סקוטי, ראש הסגל רוצה לדבר איתך.

מה עשית, לעזאזל?

את יודעת טוב מאוד על מה אני מדבר.
למה הסייענים שלי בקירקסטאן סיפרו לי על קרב יריות בכלא שבו מוחזק קווין ג'נסן?
אני חושבת שהתכוונת לומר בכלא שבו הוא הוחזק.
אמרתי לך לרדת מזה.
ואני אמרתי לך שאני לא צריכה לקבל ממך רשות.
הלסיון היא ישות עצמאית.
הווארד הקים אותה ככה, ניהל אותה ככה, ואמנם הוא איננו, אבל זה לא השתנה.
אני נשבע לך, סקוטי, אם היחסים שלנו עם אבוג'אן ייפגעו כדי שאת תוכלי להציל אזרח מסיבות אישיות,
את גמורה.
את עלולה לעמוד לדין על דבר כזה.
תעשה לי טובה, כבר מזמן עברנו את השלב הזה, בוב.
הדברים שאני יודעת, הדברים שהלסיון עשתה בשם המדינה הזו, בשם הממשל הזה... אנחנו ההגדרה של "גדולים מכדי ליפול".
אתה לא יכול להרשות לעצמך להפוך אותנו לאויבים שלך, אתה זקוק לנו, אז תחסוך ממני את הזיכרון הסלקטיבי והמוסריות.
עכשיו את באמת נשמעת כמו הווארד.
תקשיב, מה שנעשה נעשה, והאמת היא שאני זקוקה לעזרה בשלב הזה.
אז בבקשה תגיד לבוס שלך שהוא יכול לנטוש את ג'נסן ואנשיי שם או שהוא יכול להרים את הכפפה ולהיות חלק מהפתרון.
אנחנו עובדים על תוכנית חילוץ חדשה ואז נחזיר אותך הביתה, רק עוד כמה שעות.
רגע, לא, אנחנו לא יכולים לעזוב ככה סתם.
באתי כדי לדווח על הפרות של זכויות אדם.
המצלמה שלי והמחשב שלי בדירה שגרתי בה, אני חייב ללכת להביא אותם.

כל הממשלה מחפשת אותנו, ולנו יש בסה"כ אקדחים.
בבקשה, האנשים ששוחחתי איתם, הקורבנות, מגיע להם שישמעו את הסיפורים שלהם.
הם דיברו איתי תוך כדי לקיחת סיכון אישי גדול.
אם לא יהיו לי הרשימות וההקלטות שלי, כל זה יהיה לשווא.
נאז צודקת, הדירה תהיה המקום הראשון שהם יחפשו בו, אני מצטער.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו לקחת את הסיכון הזה.
כן, כמובן, אני מבין, עשיתם מספיק.
הביטחון חייב להיות בעדיפות ראשונה.
בסדר.
נראה שזה יום המזל שלנו.
הממשלה לא אישרה את המשימה הזו, אבל עכשיו, אחרי שעשינו את זה,
הם לא ינטשו אותנו בשטח עוין.

לא, אבל אם נצליח להגיע לשגרירות שלנו, ועדיף בלי שיגלו אותנו, הם יעלו אותנו על המטוס הבא הביתה.
זה לא יהיה קל.
השגרירות במרחק 20 ק"מ מפה.
נחכה פה עד שיחשיך, דומונט יעקוב אחר פעולות המשטרה, ואנחנו נדאג להקדים אותם בצעד.
ננוע על דרכים צדדיות ונדאג שלא יראו אותנו.
למרות זאת, אלה יהיו 20 ק"מ ארוכים מאוד.
איפה ג'נסן?

סיכנו את החיים שלנו כדי לחלץ אותו והוא בורח לנו?
אני מניח שצדקת, טום, הוא יעשה הכול בשביל הסיפור.
לעזאזל עם זה.

ולא באתי עד פה לשווא.
עכשיו את יודעת איך הוא מרגיש.
הוא מסכן את החיים שלו כי מישהו חייב לעשות את העבודה הזו.
אני לא אומר שהוא צדק בכך שהוא ברח, אבל... אני מבין אותו.
קווין.

מה אתה... אני לא מבינה, מה קורה?

תודה.
אין זכר לג'נסן בכניסה.
יכול להיות שהשוטרים חיכו לו פה.
ולנו.
יש רק דרך אחת לגלות.
לך, אנחנו נשגיח מפה.
מה לעזאזל אתה עושה?

לקחתי את מה שהייתי צריך, בוא נלך.
מה דעתך?

כל דבר חוץ מזה.
לא נוכל להישאר פה, בואי.
היינו צריכים להיפטר מהרכב, אנחנו לא לבד.
כמה?

נוכל להכניע אותם?

זה לפחות תריסר שוטרים וסוכנים.
אנחנו צריכים למצוא דרך אחרת לצאת מפה.
אני מכיר דרך.

הם היו פה.
הם באו בשביל האמריקאי.
אנחנו מתנצלים.
תיכנסו.
דומונט, חל שינוי בתוכניות.
אנחנו בנסיעה ואנחנו בצרות צרורות.

לא, לא, אתם אמורים לחכות עד שיחשיך.
כן, אבל מתברר שהתוכנית הזו לא הייתה מקובלת על כולם.
היינו צריכים לשנות תוכניות.
אנחנו נוסעים ברכב שגנבנו.
אני צריך שתתקשר עכשיו לשגרירות ותודיע להם שאנחנו בדרך.
אין בעיה.

כן, כאן מוקד הלסיון 19, קוד התקשרות 637-אס-2.
שימו לב, החבילה שלנו תגיע לפני הזמן לשער הצפוני.
קיבלתי, הלסיון 19.
החבילה תגיע בעוד כמה דקות, והמשטרה בעקבותיה.
יש מחסום לפנינו.
בסדר, הנה השער, אנחנו עוד מעט שם.
מה לעשות?

תתכוננו.

תתכופפו.
-

קדימה, תכניסו אותו פנימה.
לאן אתה הולך?

קין, שלא תעז בכלל לחשוב על זה, קין.
המשטרה הלאומית, בסמכות הנשיא אנו דורשים את העברתו של קווין ג'נסן ואת העבריינים שעזרו לו להימלט.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
תשלח אותם החוצה עכשיו או שאנחנו ניכנס.
אדוני, אם תעשה עוד צעד אחד, יש לי סמכות מטעם הממשלה שלי לירות בך.
מה אתה עושה?
מה אתה עושה?

הוא יכול לצאת מזה.
הוא יכול לצאת מזה.
ככה את שומרת על יכולת ההכחשה שלנו?
באמצעות קרב יריות ומרדף מכוניות?
לא יכולנו להימנע מזה.

בוב, אני אצטרך לחזור אליך.
הוא לא שרד?
לא.
אתם יכולים להיכנס.
גברת הרגרייב, אני רבקה פולר, עורכת העיתון.
וזה...

סקוטי, את חייבת להאמין לי שלא ידעתי עד הבוקר.
הסי-איי-איי.

המדינה מחשיבה אותו לפטריוט.
הוא מעולם לא אמר כלום.

קווין היה אחד הסוכנים הטובים ביותר שלנו.
גייסנו אותו מיד עם סיום הלימודים.
כשאתם נותנים לסוכנים להתחזות לעיתונאים, אתם מסכנים את העיתונאים האמיתיים.
זה מנוגד למדיניות הסי-איי-איי.
לא, המדיניות שלנו היא להימנע מלהשתמש בעיתונאים אלא אם כן ראש הסי-איי-איי מחליט שזה הכרחי
כדי להגן על הביטחון הלאומי.

מה קווין עשה שם?

הלוואי שיכולתי להגיד יותר.
אני מבין שחזרת כדי לקחת את אלה.
כדאי שתדע שהחומרים שיש פה יצילו את חייהם של הרבה אמריקאים.
עשית שירות מעולה למדינה כשהחזרת את זה הביתה.
לפחות המשפחה שלו תוכל להתנחם בכך שהוא מת למען מטרה חשובה.

נו, באמת, למה לא?
ארה"ב הכחישה שקווין היה סוכן.
אם נודה בזה עכשיו, זה יחסל את הסיכוי שעוד נותר לנו לשקם את היחסים עם אבוג'אן.
זה גם יסב את תשומת הלב לכל מי שקווין היה איתו בקשר בשטח.
סוכנים פעילים אחרים יהיו בסכנה.
אסור לנו שמישהו יחשוב או יגיד משהו מעבר לכך שהוא עיתונאי.
האם זה ברור?
אמא שלו היא אחת החברות הכי טובות שלי.
אני לא מוכנה לשקר לה.

זו אשמתי.
חשבתי שחילוץ שלו היה הדבר הנכון לעשות.

אל תעשי את זה לעצמך.

קווין היה מת שם.

הוא בחר לחזור כי קווין היה כזה.
שום דבר לא היה חשוב יותר מהסיפור.
אם כבר היינו צריכים לאבד אותו,
לפחות אני יודעת שהוא מת כשהוא עשה את מה שהכי אהב.
מה קרה?

אני לא מאמינה שהוא באמת מת.
אז לא סיפרת לאמא שלו?

למה לא?

אני... אני מניחה שבאותו הרגע הרגשתי שקווין לא היה רוצה שאגיד לה.
דמיינו לעצמכם, זה הבן שלה ולא היה לה מושג מי הוא באמת.
לא כולם יכולים לזכות בסוף טוב.
תהיו גאים במה שעשינו שם.

"היום יום הולדת לקווין
"היום יום הולדת..."
קווין, תסתכל על דודה סקוטי.
כריסטופר, כריסטופר, תגיד שלום לאמא.
אוהב אותך, אמא.
קווין, הבעת משאלה?