# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סיפורה של שפחה"... יגיעו אלינו אורחים חשובים הערב.
השגרירה קסטילו, הרשי לי להציג את השפחה שלנו, שלפרד.
לעונג הוא לי להכיר אותך.
שלפרד, מהו שמך האמיתי?

-אני לא משתמשת בו יותר.
הערב הוא חגיגה של ההישגים שלנו, ילדי גלעד.
כולם נולדו במחוז הזה על ידי השפחות שלנו.
את לא מבינה.

הם לקחו את הבת שלי.

שלפרד, אני רוצה לעזור לך.
אני חושב שאני יכול למסור לבעלך מכתב.
בעלי מת.
-לוקאס בנקול.
הוא חי.

אנסה למסור לו את המכתב.
-

את בסדר?

בואי.

בואי.
בואי, מותק.

בואי הנה, בואי הנה.
קיבלת מכה בראש?

הכול בסדר.
טוב, את צריכה לקחת אותה.

-לכו, זה במרחק כ-3.5 ק"מ צפונה מפה.

הוא אמר שמישהו יפגוש אותנו.
-טוב, לכי עם אמא.

-לא, מה איתך?

רוצו, רוצו, רוצו!

רוצו!
זהירות.

קדימה, לכי מהר.
לפתוח, שישה, למשוך.
קדימה!
לפתוח, שישה, למשוך.
טוב, טוב, טוב.
ידיים למעלה!
לחץ הדם שלו עולה, 105 על 62.
זהירות!

העיקר שתחזיקו אותו בחיים.

איפה אנחנו עכשיו?
איפה כביש 201?
תתעורר!
כביש 201, איפה כביש...

קדימה, קדימה.
בסדר.
צריך...

לפתוח אותו, למשוך אותו, שישה כדורים.
לפתוח אותו, למשוך אותו, שישה כדורים.
לפתוח אותו, שישה כדורים.
לפתוח אותו, למשוך אותו, שישה כדורים... לעזאזל!
אלוהים, אלוהים.
בסדר.
בסדר.
רק יצאנו לאכול ארוחת בוקר.
זה לא נגד החוק.
עדיין לא.
היא בסדר?

לא, היא בסדר.
היא בסדר.
היינו צריכים לעזוב שמוירה עזבה.
היינו צריכים לחכות לאשרות.
היינו צריכים לעזוב כשפוטרתי מעבודתי.
כן, טוב, אני לא יכול לזרז את תהליך האשרות רק כי מתחשק לי,
בסדר?

מוירה חוצה את הגבול ברגל.
-אני יודעת.

-אני יודעת את זה.

אני רק אומרת שהיינו צריכים לעזוב כשהיא עזבה.
אני יודע.
זה הוא?
ויטפורד, נכון?
אני מניח שהיינו צריכים לקבוע סיסמה או משהו.
את דומה לאמא שלך, ג'ון הקטנה.
הייתי מזהה אותך בכל מקום.
תודה על שאתה עושה את זה, מר ויטפורד.
טוב, אני חייב לה.
אמא שלך עשתה לי כריתת צינור זרע לפני כמה שנים אחרי שזה יצא מהחוק.
זה לא זמן לילדים, את יודעת?
היא מסוממת ממשהו?

נתתי לה את זה עם ארוחת הבוקר.
טוב.
טוב, יש לנו שעה בערך.
אני צריך את הטלפונים שלכם.
כן, כיבינו אותם.
יופי.
אתה רציני?
הם יכולים לאתר את הדברים האלה, שירותי מיקום או לא.
צריך להיפטר גם מהילקוט הזה.
לא, זה כל מה שהבאנו איתנו.
מצטער.
אבל אתם לא יכולים להיראות כאילו שאתם בורחים.
כן, אתה יודע, אנשים הולכים ברחוב עם ילקוטים כל הזמן,
זה לא אומר שאנחנו עוזבים בהכרח.
אתה רוצה לקחת את הסיכון?
הינה.
רגע.

אני לוקח אותם.
אז... טוב.
אני אנהג.
בסדר.
-אתם והזאטוטה תהיו בתא המטען.
לא, לא.
אני לא יכול לשים את הילדה בתא המטען.

אם כך, תשכחו מזה, כי לא תצליחו לצאת מהמחוז בחיים.
בסדר.
לוק.
אתן בסדר?
אני מסתדר, קדימה.
כן, היא בסדר.
תודה.

אתה מחזיק אותה?
טוב.
ילדה טובה.
הינה.
ופלאפי.
טוב.
טוב.

איפה ה"בנדריל"?
לא יודע.
הוא זרק אותו.
לעזאזל.
זה בסדר.
מה אם היא תתעורר?

אתה בטוח?

היא בסדר.
אלוהים.
-הכל בסדר.
תסתכלי בי.
לוק!

ג'וני.

ג'וני... תסתכלי בי.
יהיה בסדר.
תישארי פה.
אנחנו נהיה בסדר.
אני מבטיח לך שנהיה בסדר.
אנחנו נהיה בסדר.
אתה בסדר?
כן, פשוט צפוף לי מאוד.
קדימה.
אתה זוכר את הסאבלט שהיה לנו בסאמרוויל?
זה גדול יותר.
באמת.
כן, זה גדול הרבה יותר.
-זה גדול הרבה יותר.
הכל בסדר.
אין פה כלום.

אתם בסדר?
לקחתי את אחותו לנשף הסיום בזמנו.
תאמינו לי, הוא חייב לי טובה.
זה לא יימשך עוד הרבה זמן.
ברוכים הבאים לפיסת גן עדן הקטנה שלכם.
העיקר שיש מקלחת בפיסת גן עדן הזו.
אתה מחזיק אותה?

בואי, האנה בננה.

תראי אותך, את עייפה.
כמה קרובים השכנים?
‏3.5 ק"מ, 8 ק"מ, 5 ק"מ.
מרוצים?
תראי,
תראי את זה.
יורד שלג.
את בסדר?

את רעבה?
יש אוכל בפנים.
שמעת את זה?
תרגישו בבית.

כן, יש תנור עצים בפינה, אבל הוא על הפנים.
אני פשוט משתמש באח.
חייכו.
אתם בטוחים.
אתה רוצה לבחור לך חדר?

טוב, קדימה.

טוב, מה עכשיו?
תישארו פה.
יש סיורים רבים בין האזור הזה לגבול.
הבנות בסכנה.
ירית פעם באקדח?
כן...

טוב.
אקדחים תופיים הם פשוטים למדי.
האגודל פודע בלשונים השחרור, הצילינדר קופץ החוצה.
אתה לא רוצה שהוא יסתובב.

תמשוך את הפטיש לאחור.

הבנת?

אסע לקנדה, להשיג לכם דרכונים ואחזור במהרה.
לא, אנחנו לא צריכים דרכונים, יש לי אשרות.
לדרכונים אמריקניים כבר אין משמעות, חבוב, זה נגמר.
מה, פשוט נחכה?

אני עוד אחזור.
ואז ניקח אתכם לארץ הצפון הקדומה, בריאים ושלמים.
לא, לא לא, לא, תפסיקי!

לא!
איפה האחרים?

-היחידה שלך!

אני...

חובש.

השומר...

רק לקחתי את המעיל שלו.
היית באמבולנס?
מה קרה?
ירו בי, ואז לקחו את אשתי וקלחו את הבת שלי,
אני רק מנסה לחזור אליהן.
לקחתי את המעיל כדי להתחמם.
אני נשבע באלוהים.

תראה לי את הפצע הזה.
לא, לא, לא.
אתה עוד תדמם למוות.
-לכי לעזאזל.
לעזאל.

מילאתי את המכל והשגנו תחמושת, אבל יש יחידת סיור בכביש הראשי,
כדאי להתקדם.
טוב.

קח מה שאפשר, צריך לזוז.
את יודעת, יגיע שלב שבו תצטרכי להפסיק לאמץ כל מי שנקרה בדרכך.
הייתי צריכה להפסיק לפני שמצאתי אותך.
אתה מחזיק אותו?
מצאנו עוד אחד.

פנו מקום, צריך להשכיב אותו.
אל תדאג, חבר.

לא, אני לא יכול ללכת.
אנחנו פה כבר יותר מידי זמן.

עוד.

טבול את זה.
טוב, טוב, טוב.
ליילה, פני דרומה בכביש העירוני הבא, והמשיכי כ-15 "קליקים".

אלה מיילים.

צריך לנסוע בזיגזג לחוף.
לעזאזל!
טוב.
זה אמור להשאיר לך צלקת גדולה ויפה שתוכל לספר עליה לכל החברים שלך.
תודה... זואי.

אנטיביוטיקה.
הפצע מלא בחרא.
תישאר עם העירוי הזה עד שנגיע לקנדה.
או שתיפתח לך אלח דם.
לא.

צריך לתפוס מהם מרחק.
אתה צריך תרופות ולנוח, ואז נוכל לדבר.
הושט את הזרוע.
תעשה אגרוף.
תירגע.

מי אתם?
יש פה חיילת, שני אסופים, הומו ונזירה.
סליחה עם הגידופים.
נראה לי שלאלוהים יש דברים גדולים יותר על הראש בימינו.
כריסטין.

מה השם שלה?

היא לא אמרה מילה מאז אספנו אותה.
נסה לנוח קצת.
את רוצה אוכמניות?
לא, שבבי שוקולד.
לארוחת בוקר?

בסדר?

בואי, רוצה לעזור לי לערבב?

תעשי את החלק הזה.

אופס.

זה מספיק?

כן.

כן, אני רוצה עוד.
נראה לי שזה בסדר.

יפה מאוד.

לא לימדו אותי, פשוט... פשוט חשבת על זה בעצמך?
אני משגיח עליכן.
זה בסדר, הוא לא מסתכל.
עוד שבבים.
מה קורה שם?

אל תתערב.
לא קורה פה דבר.
-שום דבר.

זה שום דבר?
מה את עושה?

תראי לי, תראי לי את הלשון שלך.
הסירופ שוב נגמר.

הסירופ שוב נגמר.
כי את אוכלת חביתיות כל יום.
אני מנסה לקבוע שיא.
את מתקדמת יפה מאוד.

רוצה לעשות את החלק הזה?

-טוב.

טוב, אני אחזיק את זה פה.
אני רוצה לעשות את זה.

זה הולך להיות החביתית שלי.
טוב, זה החביתית שלך... זה הולך להיות חביתית.
זה כל כך שוקולדי.
כל זה הולך להיות שלי.
אנחנו צריכות לדבר על זה עם אבא אחר כך.
את בטוחה פה.
הכל בסדר.

מה הרגיז אותה?

מה קורה פה?
הכל בסדר.

זואי הוצבה בבסיס בקרוליינה הדרומית.
-הכל בסדר.
כמה מהקבוצה שלה שמעו שמועות על מרכזי אימונים.
אימונים למה?
אחרי שוושינגון הבירה נפלה, ארגנו פשיטה פירטית.
איזה תיכון ברוקדיין.
מצאו אותה ו-50 נשים נוספות מתחבאות בפנים.
הילדים שלה נלקחו מהן.
זואי חילצה אותה משם.
היא הייתה היחידה.
השומרים בבית הספר לא התכוונו לתת לנשים האלה ללכת.
אנחנו חושבים שהם... חיפשו נשים פוריות.
הם אספו אותן.
כשאתה מקצוען, אתה מקצוען.

אבא מתרברב.
-על הקרח או ליפול, מה?
קדימה.
קדימה!
שים את זה על הקרח.
קרח!

את רוצה לעלות על הקרח?
כן.

שניים ברציפות.
לעזאזל.
בלייז.
היי, היי.
סליחה על זה, הוא ידידותי.
בוא הנה.

לא ציפיתי לראות פה מישהו.
כן... שקט פה, מה?
שלום, אני ג'ו.
נעים מאוד.
קר בחוץ, נכון?
כן, כדאי שניכנס, מה?
-כן, תראי אותך, קר לך.

-אמרת "לעזאזל".

סיבכתי אתכם בצרות.
סליחה על זה.
נסו להתחמם, חברים.
בלייז, בוא נלך.

שיהיה לכם יום טוב.
תודה.
אנחנו צריכים ללכת.
קדימה, זהירות.
אנחנו נוסעים צפונה?
שם קנדה נמצאת.
לא.

אני מוכרח... אני מוכרח לחזור לבוסטון.
ירו בך.

לא.

תעצרו את האוטובוס!
תיתפס עוד לפני שתגיע למסצ'וסטס.
תעצרו את האוטובוס הדפוק!

אני יוצא מפה.
-אתה לא יוצא.

-אנחנו לא עוצרים, שב!
לעזאזל.
אנחנו נוסעים לחוף.
אולי תוכל לתפוס סירה למרבלהד.
תודה.
המכונית מתחממת.

בשירותים, רק ניסיון אחד אחרון.
מה זה?
ויטפורד נתן לי אקדח, רק ליתר ביטחון.

אלוהים.

כן.

תקשיבי, אנחנו צריכים להיות מוכנים.

אם כך, תראה לי איך לטעון אותו.
קדימה.

טוב.
זה נפתח פה, ואז מכניסים לפה שישה כדורים.
סוגרים את זה.
מושכים את הפטיש לאחור, ואז הוא יורה.

-טוב.

סוגרים את זה... עצור!
חכו.
אני חבר.
אל תזוז!

-תירגעי, תירגעי.
אתם מבוסטון.

הם מחפשים אותכם.
כן, טוב, אנחנו עוזבים עכשיו ממילא.

הם מכירים את המכונית שלכם.

שנחכה לוויטפורד פה?

אין טעם בזה, הוא מת.
הם תפסו אותו, תלו אותו מפנס רחוב בעיר.
הוא טיפוס מוזר, חיבבתי אותו.
את יכולה להניח את האקדח?
הכל בסדר, הכל בסדר.
הם מסיירים בכל מקום.
אתם יכולים לנסוע בכביש "קמפבל פונד" עד סופו.
התקשרתי לחבר, כך שאם תצליחו לעבור את ג'קמן, הוא יפגוש אתכם בגבול.
תודה.

אין בעיה.
זה די דפוק.
בוא.
הלוואי שהאל ידריך אותך בדרכך ויוביל אותך אל ג'ון ואל האנה שלך.
הוא לא שכח אתכם.
תודה.
אם תהיי אי פעם בבוסטון, תחפשי אותי?
אני אקח את זה.
-לא, לא, אני מסתדר...

אולי אצליח לתפוס טרמפ בקוטלר.
זה במרחק 16 ק"מ דרומית מפה.
בהצלחה.
תודה.
הסירה יוצאת ברגע שמחשיך.
'המזח במרחק כ-800 מ במורד הנהר, אם תשנה את דעתך...
אני רוצה להראות לך משהו.
העיר השיבה מאבק.
הם ניסו להחביא פה את הנשים הפוריות.
השומרים לקחו אותן ותלו את כל השאר.
יש דבר כזה בכל עיר.
זה מה שהם עושים לאנשים שמשיבים מאבק.
זה הדבר היחיד שאני יכול לעשות.
לממשלת ארצות הברית יש אנשים בקנדה.
הם יכולים לעזור לך למצוא אותן, אולי אפילו להוציא אותן משם.
לא.

אני לא... אם תחזור,
תמות.
אתה תמות ותשאיר אותן לבד, זה מה שאתה רוצה?
אני לא...

-חכם.
בזבזתי עליך תפילה שלמה.
אחת מהטובות שלי.
בואו נלך.
שמענו שאנשי גלעד מתחילים לפטרל באמצעות מל"טים.
זה יהיה מהיר, במעלה החוף על ניו בראנזוויק.
זה בסדר.

שילמתם על חמישה, לא על שישה.
מי לא בא?
כולנו באים, וכולנו באים.
-לא, לא, לא, לא.
זה לא מתנהל ככה.
בסדר.
זה מורפיום.
זה "פרקוסט"?
בסדר?

מה עוד יש לך שם?

-היי!

-זו יוזמה חופשית.
זה יספיק.
קדימה, בואו נלך!
בואו נזוז, בואו נזוז.

קדימה, אעזור לך לרדת.
צאו לדרך!
מוכרחים לצאת מפה!
קדימה!
בואו נסתלק מפה!
תתכופפו!
תעצרו!
תישארו שם!
אל תקומו!
סליחה.
אל תקומי.
אל תקומי.
הכל בסדר.
הכל בסדר.
"כעבור שלוש שנים, אמריקה הקטנה, טורונטו, קנדה"
זה תה.
נגמר להם הקפה.
אני לא אחראי לקצבאות.
בבקשה.
נחמד בחוץ, נכון?
החשמל חזר לדירה.
המצב...

ברצינות.

רואה?
זה נחמד, נכון?
שלום, מר בנקול.
-שלום, כן.

אנחנו יודעים שיש לך פגישה עם גברת טאפינג בשבוע הבא, אבל קיווינו שתוכל להגיע היום.
לוק בנקולי?
-כן, כן.

גברת טאפינג?
-רייצ'ל, בבקשה.
שלום.

בבקשה, תיכנס.
כן, טוב...

ובכן, נראה לי שאת בטח מחפשת תיכונים.
אם הייתי מנסה להחביא כמה מאות אנשים, לא נראה לי ש... לוק.
אתה מכיר אישה בשם ג'ון אוסבורן?
היא בת 31, שיער בלונדיני, עיניים כחולות, מבוסטון?
כן, זו אשתי.
זה מה שחשבנו.
זה בשבילך.
איך השגת את זה?
מאחד אנשי הקשר שלנו בממשלה המקסיקנית.
מאחת ממשלחות המסחר שלהם.
אני מצטערת שאין יותר מזה.
נראה לי שהיו להם רק כמה שניות.
מתי?
לפני שלושה שבועות.
אם כך, היא חיה?
אנחנו חושבים שכן.
סליחה, אפשר רגע?
אני מצטער.
כן, כמובן.
אני אוהבת אותך.
כל כך.
תציל את האנה.
iSrael סונכרן ע"י