# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "נמלטים":
התקיפות מתקרבות.
אנחנו צריכים יום, מקסימום יומיים, לצאת מהחור הזה.
בזמנים נואשים צריך אמצעים נואשים.
מייקל מנסה ליצור איתנו קשר.
אנחנו צריכים להזעיק עזרה, אישה בשם שיבא.
אחיך חד חידות, נכון?
דאע"ש.

למה שלא נשכח מהקיום זה של זה.
לא קל כל כך לשכוח יופי.
חברים במקומות גבוהים, באגוול.
אני יכול לצייד אותך בפרוטזה מתפקדת לגמרי.
מי מאחורי זה?

זה קניאל אאוטיס.
אבל שנינו יודעים מי היה מייקל סקופילד.
הערנו משהו.

ג'ייקוב.
זו תורת המשחקים.
את פוגשת אנשים, את מכניסה אותם לחייך עד לרגע שאת צריכה לתמרן את הקשר לטובתך.
הסכמת לעזור לו.

אם הייתי יכול לארגן הפסקת חשמל, הוא מכיר מישהו שיכול להוציא אותו.
מישהו מצא את אבא שלי.
זה אומר שהבריחה מתחילה.
כוחות דאע"ש נחושים בדעתם לשחרר גם את המנהיג שלהם, אבו רמאל, שידוע בהשקפות ובמעשים הקיצוניים שלו.
מצאנו לנו דרך החוצה?
כן.

-

תראו, איש המסטיק שוב שולח לנו משהו!
הוא אומר שאיש המסטיק שלח אותו.
מישהו בכלא שהוא לא פגש, אבל הוא נותן לו מסטיק תמורת שליחויות.
הוא אומר שהוא פוחד.
תגידי לו שזה בסדר.
תשאלי אותו אם הוא אוהב סוכריות טיק-טק.
הוא יכול לקבל את כל הקופסה, אם הוא ימשיך להעביר את המסרים.
תודה, איש טיק-טק!
טיק-טק, טיק-טק, טיק-טק!
זה פסוק מהסורה.
"ויאמר יוסף אל האסיר, תזכור אותי בנוכחות האל שלך.
"אבל השטן גרם לו לשכוח, והוא נשאר בכלא לכמה שנים".
הקליגרפיה לא רגילה.

כמו מרכז צנעא.
נראה לך שאח שלו שלח לנו מפה?
יש נקודה אדומה.
מעל האות "איי" ומה שזה לא יהיה כאן.
הוא מנסה לתת לנו מיקום.
מיקום של מה?
הדבר היחיד שאני יכול לחשוב עליו זה המקום שבו אנחנו אמורים לפגוש אותו
כשהבריחה תתרחש הלילה.
אחיך הוא עניינך עכשיו.
אני צריכה להעלות את המשפחה שלי לטיסה הלילה לפני ששדה התעופה ייסגר.
חכי.
גם אנחנו צריכים כרטיסים.

אחד בשבילי, אחד בשביל מייקל ואחד בשביל סי.
אם אני קונה למישהו כרטיסים, זה לילדים האלה, לא לאחיך שכיר החרב.
איך תעשי את זה בלי כסף?
אתה מאיים עליי בחופש של הילדים האלה?

שיבא, תקני לי את כרטיסי הטיסה האלה, ואשלם בשביל שכל אחד מהילדים האלה יצא מהמדינה הזאת.
יש לי תחושה שזה מה שאתה רוצה לעשות בכל מקרה.
תיזהרי.
את מאשימה אותי בכך שיש לי לב.
זוזו מדרכי!

היי.
תשמור על קור רוח.
צריך שיהיה לי קור רוח בשביל לשמור עליו.
אם אחד מאלה יפגע בנו עכשיו,
אחרי כל הזמן הזה, אני נשבע באלוהים... תשע שעות.

עכשיו אחת לפנות בוקר.

ומה?
זה היה לפני 4 שנים.
כל התוכניות שלנו, הדרכונים, החנות, הכול בטח כבר מתחת להריסות עכשיו.
יש לי מישהו שמטפל בזה.
מה, הילד שאתה זורק אליו מטוסים?
לא, אני מדבר על האדם היחיד בעולם שאני סומך עליו כמו שאני סומך עליך.
אז זהו זה.

הבעלים אומר שהוא מכר את המוסך לאמריקאי לפני 4 שנים, ולא ראה אותו מאז.
אתם יודעים שהאמריקאי הזה הוא מייקל, נכון?
השאלה היא איזה שימוש הוא עשה במקום הזה.
תכנון הבריחה שלו.
נראה שנקודת החילוץ המקורית שלו הייתה בגבול הצפוני.
זה לא יקרה עכשיו.

סקיצות, תמונות פספורט, תחפושות.
אבל נראה שהוא לא תכנן להוציא את עצמו.
הוא רצה להוציא את אבו רמאל.
הבחור הזה הוא האויב של כל מה שמתורבת, לינק.
זה מביא אותי לשאלה האמיתית שלי.
את מי אנחנו משחררים, לעזאזל?
זה מייקל סקופילד או קניאל אאוטיס?
"נמלטים"
-

תאספו את הסוטים.
מה קורה, לעזאזל?
רמאל והאנשים שלו מתכוונים ליישם את חוקי השריעה, ומוסטפא הבן זונה הזה ייהנה מהמופע.
אנחנו רק צריכים להוריד ראש ולעבור את זה כדי שנוכל להשתחרר הלילה.
תפרידו ביניהם.
ההומואים שמכתימים את האדמות שלנו.

הם צריכים לכפר על החטאים שלהם!

זה הסוטה?
זה הסוטה?
אני מצטער.

כשגבר שוכב עם גבר אחר... כס המלכות של אלוהים רועד.
רמאל!
בני זונות!

רמאל!
מה אתה עושה?

לא.

אם אתה רוצה לצאת, אתה צריך אותי ואתה צריך אותו.
תגיע לעיקר.
תשחרר אותו, רמאל.
אז אני אעשה את זה.
אל תיגע בו!
אחורה!
לא יהיו רציחות בכלא הזה, אתם מבינים?
הוא ניסה ליצור עמה קשר בעבר.
ההבדל היחיד הוא שהפעם הוא הצליח.
הוא חכם, עובר דרך הילד.
אפשר לשאול שאלה?
למה אנחנו מתייחסים לאישה הזאת באיפוק?
שלחו אותי לבית שלה לפני כמה ימים.
מתחילים לשפוך דם, אבל אני אמורה לעצור לפני שאתחיל לשפוך את שלה.
איך זה עובד?
את תתרגלי למשחק של פוסידון.
הכול שחמט.
זו הצגה.
הצגה שנועדה לגרום לאאוטיס ליצור איתה קשר.
וכל מה שאנחנו צריכים לעשות זה לצותת, לגלות מה תוכניותיו.
והיא לא יודעת את זה.
היא זו שתוביל אותנו אליו.
אמרו שאני יכול ללכת בבוקר.
עורק הירך שלך נחתך.
זה בדרך כלל לא משהו שקמים והולכים ממנו.
היי, הם נתנו לי אישור.
הם הרופאים פה, לא את.
ואני משתגע לגמרי פה.

בסדר.

אאסוף אותך עם מייק וניסע.
את לא רוצה להיות בבית, נכון?
כשמישהו נכנס לבית שלך ויורה בבעלך, והוא עדיין מסתובב בחוץ... לא.
מה?
יש משהו שאת עושה עם האף שלך כשאת נחושה.
עם האף שלי?
זה עדין.

הפנים מדהימים.
זאת אומרת, הפרט הקטן ביותר, פחות ממילימטר,
עושה את כל ההבדל.
רגש על אדם אחד יכול להיראות טרוד כל כך,
ועל השני, יפה כל כך.
אתה לא מנסה להשיג משהו, נכון, מר נחמד?
האמת שכן.

-

-

שלום לך.
אני בא כבן ארצך, שרה.
תתרחק ממני או שאצעק.
זה הדבר האחרון שאני רוצה.
לידיעתך, אני יודע על קניאל אאוטיס.
תגיד לי מה אתה יודע.
ביום שהשתחררתי מפוקס ריבר מישהו בשם אאוטיס, מטוב לבו, בלי שביקשתי,
שילם על הפרוטזה המודרנית הזאת.
מה זה?
מיליון דולר?
למה שמישהו יוציא סנט מכיסו בשביל בחור כמוני, שלא לדבר על מיליון דולר?
אם באת אליי לקבל תשובות, אין לי.
הלכתי לחפש תשובות, דוקטור שרה.
חיפשתי את אאוטיס באינטרנט.
ופניו עולים, אבל בעלך לשעבר המת נראה חי מאוד.
לזרוס קם מהמתים.
הוא גרר אותנו לתוך משהו, נכון?
הוא רוצה משהו, נכון?
אם תתקרב שוב אליי או אל משפחתי, אהרוג אותך.
עדיף לך שאהיה בצד שלך, שרה.
נוכל לפתור את זה ביחד.
כולנו שמענו את המלחמה בחוץ, אבל אפילו אם זה רק בין החומות האלה,
חומת המדינה עדיין במקומה.
החוק של אלוהים מתעלה על החוק של המדינה המושחתת הזו.
לא יעשו מאיתנו חיות.
מדהים שאתה עדיין סומך עליו.
הוא ינצל אותך בשביל הבריחה ואז הוא יעזוב אותך.
אף אחד לא בורח.
מי אתה?
איש שמכיר את החבר שלך טוב מכל אחד אחר בכלא הזה.
הייתי בבידוד איתו במשך שנים.

אבל לא בתא שמולו.
הוא סיפר לי על הבריחה.
אנחנו חייבים לעבוד ביחד.

ניסה לשכנע אותי ללכת איתו, רק שנינו.
אבל אמרתי לו לא.

זה הצבא שבתוכי, הנוצרי שבתוכי.
הוא נצלן.

הוא סיפר לך משהו על הבריחה.

אתה היית איתו בתא.

כדי שאוכל לעזור לך, לפני שהוא ינצל אותך כדי לשחרר את השטן הזה,
וכולנו נישאר למות פה.
אנחנו צריכים דרכונים, עומר.

חכי.

הוא זה שגנב לי את הדרכון מלכתחילה.
זה היה מיקוח הוגן, חבר.

חוץ מזה, הדרכון שלך כבר מזמן איננו.
הוא בטח כבר במקום רחוק מעבר לים.
אם אתה רוצה, אוכל לבקש מהזייפנים לעשות לך אחר.
דרכון מזויף משלי שיגיע ממך?
יש לך אפשרות אחרת?
תראה, אני עוזב את העיר.

אני צריך שני דרכונים.
אחד לי ואחד לאחי, מייקל סקופילד.
אלף דולר אמריקאי כל אחד כמקדמה, אלף דולר אמריקאי כשתאסוף אותם.
סי?
אם תדפוק אותי, אהרוג אותך.
אם אדפוק אותך, לא אהיה בסביבה בשביל שתהרוג אותי.
הלילה באחת עשרה, שיבא, הדרכונים יהיו מוכנים.
זה אומר שנצטרך להתפצל.
אתם תיקחו את הדרכונים ואני אלך עם החבר שלנו לתחנת הכוח
ואכבה את האורות.
ואז נוציא את מייקל.
דובר משרד החוץ של ארה"ב אמר שבירת תימן מתקרבת להתמוטטות,
וזה רק עניין של זמן עד שצנעא תיפול לידיהם של קיצוניים מדאע"ש.
ההתמוטטות הסופית יכולה להגיע כבר מחר.
-

היי.
מחפשת טלפון חכם?

אתם גם מתקנים טלפונים, נכון?
כן.
נראה לי שמישהו פרץ למכשיר הנייד שלי.
וואו.
יש סיכוי שתוכל לעזור לי לגלות מי זה?
החצר לא מוגנת.
רק עשר דקות לאוכל!
אם אתם מתכוונים לאכול, תאכלו עכשיו.
אני לא איהרג כאן כדי שתוכלו לאכול עד שובע.
הבחור הנוצרי אמר שאמרת לו שתיקח אותו, ואף אחד אחר.
הוא שקרן.

לא יודע, נוצרי, צבא, הוא נראה לי די ישר.
הוא סיפר לך במקרה על המעצרים שהוא ואחיו ביצעו בנקודת הביקורת שלהם?
לא, הוא התמקד בך.
יש להם מומחיות, נשים, חלקי גופות מפוזרים בתימן.
לכן הם פה.
להסתובב עם צלב זה דבר אחד, לחיות על פיו זה דבר אחר.
טוב, בסדר.

רק תבטיח לי שאני יכול לסמוך עליך שאנחנו עדיין עושים את זה הלילה.
במשך כל השנים האלה, אנחנו עובדים יחד.
יכולת לסמוך עליי כל הזמן הזה.
בארבע השנים האחרונות היינו בצינוק, ישבנו בחושך, אפילו לא יכולתי לשמוע קול.
אני לא יודע.

פוסידון הכניס אותנו לכאן כדי להוציא את רמאל, אבל אז הוא נטש אותנו.
רמאל הוא האיש של פוסידון, לא שלנו.
הוא חיה.
אני מציע שתשמור על הפה שלך.
חלק מהחבר'ה האלה מדברים אנגלית.
למה אנחנו עדיין משחררים אותו?
אנחנו אומרים לו שאנחנו משחררים אותו.
יש הבדל.
נתנהג כאילו שאנחנו בצד שלו, עד לרגע שכבר לא נהיה.
מה אם אתה מתנהג כאילו שאתה בצד שלי עד לרגע שכבר לא תהיה?
אתה מתחיל להיות פרנואיד.
כן?

אני לא משאיר אותך מאחור.

אני לא יודע את זה.

תבין מאוחר יותר.

תוריד ממני את הידיים שלך.
תשובות עכשיו.

בסדר.
אמרתי "אל תיגע בי"!
בסדר.
בסדר, זה הוגן.
היי, היי, היי!

לא, אנחנו בסדר.
לא.

אנחנו רחוקים מלהיות בסדר.
עד מחר, לא תצטרך לדאוג בקשר אליו.
-

אל תיצור קשר עין עם אף אחד.
יש תומכי דאע"ש רבים בכל מקום.
ניקח את הדרכונים שלנו ונלך מפה.

מתכננים לעזוב בדיוק כשמהפכה המפוארת מתחילה?
אני לא כאן לדיון פוליטי, רק דרכונים.
קודם כסף.
קודם דרכונים.
הם ריקים.
שיבא!
אני מצטער שהכיתי אותך.

אתה יכול להסביר למה התכוונת לתת לאיש הזה להרוג אותי?
לא הייתי נותן לו להרוג אותך.
בהחלט נראה שאתה ביחסי חברות עם ראש דאע"ש, חבר.
לא ידעתי שאתה משתתף בשיחות האלה, ג'א.
רק כשהן מעניינות.

יש אנשים בממשלה שלי, תאמינו או לא, שרוצים שהאיש הזה ישתחרר
למען מדיניות החוץ המורכבת שלהם פה.
זו העבודה שוויפ ואני נשלחנו לכאן לעשות, אבל מאיזושהי סיבה, בגדו באמון שלנו.
וזה אומר שאנחנו יוצאים בלי רמאל.
כל אחד מכם חיוני לתוכנית הזו.
איך?
כל הבריחה שלכם כבר מתוכננת.
מכבים את האורות ואתם מטפסים מעל החומה.
בשביל מה אתם צריכים מסומם קוריאני כמוני?
אתה מתכוון לגאון קוריאני.
הטיפוס מעל החומה הזו הוא רק ההתחלה.
ברגע שזה יקרה, יהיו דברים שרק אתה תוכל לעשות.
תחזור לפואנטה.

רצית הוכחה שאני בצד שלך ולא של רמאל.
ואיך החתך בשפה שלי עושה את זה?
קניאל אאוטיס הבן זונה הזה ממשיך לשחק משחקים, נכון?
איפה השעון שלי?
אני לא יודע על מה אתה מדבר.
אתה לא?
אני הולך לשבור אותך לשניים כשאמצא את השעון הזה, אתה יודע?
תהפכו את התא.
הוא לא כאן.
תצווה על נעילה של כל הכלא.
אף אחד לא יוצא מהתא שלו עד שנמצא את השעון הזה!
תחזרו לתא שלכם!
נעילה!
תיכנסו לשם!
זוזו!
אמרתי לך שרמאל לא הולך לשום מקום, רק אנחנו.
נהיה נעולים בקופסה שלנו כמו כל השאר, רק שלקופסה שלנו יש פתח יציאה.
בעוד שעתיים, כשהאורות האלה ישחירו, ניעלם מהמקום הזה כמו רוחות רפאים.
כן.

שיבא!
מי האנשים האלה שאת עובדת איתם?
הם לא לרמה שלך.
אתה לא לרמה שלי.
כואב לי להכאיב לך, אבל אישה טובה היא אישה צנועה.
תזכרי את זה.
מי האנשים האלה?
זה לא משנה.

אני לא הבחור הרע פה.
לך ולי יש היסטוריה.
כמה הערצתי אותך בבית הספר היסודי, כמה חיכיתי וחיכיתי.
לא חיכית.

בבקשה.
בבקשה.
בבקשה תשחרר אותי,
כדי שאוכל להוציא לך את העין השנייה.
-

אחר הצהריים טובים.
אני מחפשת טלפון סלולרי שאישה גנבה ממני.
היא נראית ככה.
לא.

לא יכול?
או לא מוכן?
מצטער.

-

בוא ננסה שוב.
ראית אותה?
כן, כן!
היא הייתה פה לפני עשר דקות.
אמרה שפרצו לה לטלפון ורצתה לדעת מי עשה את זה.
ועכשיו היא יודעת, נכון?
היא טמנה לנו מלכודת.
מבוי סתום.
יש סיכוי שפוסידון פשוט ייתן לנו להרוג אותה?
אולי זה יגיע לזה.
כשנשתחרר, לאן תלך?
בחזרה לספה שלי.

איפה שהקירות שלי, הרצפות שלי,
ואף אחד לא יכול להגיע אליי.
העולם יישאר בחוץ כמו שהוא אמור להיות.
קלגרי.
קנדה?
אהיה קופץ סקי.
בחיים לא ראית שלג, נכון?
זאת הפואנטה.
כל דבר בחיי עד עכשיו, במדינה הזאת, החום, השנאה, השמים שאף פעם לא מורידים שלג.
אתה מדבר על העולם.
אני רוצה להיות בצד השני שלו.
-

היי, אבא.

שרה, תני לי.

בואי, תיכנסי.

מצטערת.
הלו?
היי.

קיבלתי את המספר הזה כשהפעלתי את הטלפון החדש שלך.
לא חזרת.
כן, אני מצטערת.

טוב, רק רציתי ליידע אותך שגיליתי מי פרץ לטלפון שלך.
מי?
את.

על מה אתה מדבר?
טביעת האגודל שלך היא הסיסמה שלך, נכון?
מי שפרץ לטלפון שלך השתמש בטביעת האגודל שלך.
אז אלא אם חסר לך אגודל,
זו את.
אני לא יודע במה את מעורבת, אבל... כשהיית בבית החולים,
האישה שתקפה אותנו חזרה עם השותף שלה.

הם איתרו אותי באמצעות הטלפון הסלולרי שלי.
אז הבאתי אותו לג'פס, כדי לנסות לגלות בשביל מי הם עובדים.
רגע, שרה, זה קשור למשטרה.
המשטרה לא הייתה מסוגלת לעשות שום דבר.
אז מה, הלכת ל"ג'פס אלקטרוניקה"
בניסיון מטופש לריגול נגדי?
אני מצטער.

בסדר?

את רוצה להתנקם בחבר'ה האלה?
באוניברסיטה יש משאבים אמיתיים במחלקת מדעי המחשב.
הטלפון שלי מת.

אז זו התוכנית שלך, פשוט לטמון את הראש בחול?
לא.
לא, למדתי במשך השנים שזה בדיוק מה שלא עושים, תודה.
מי זה?
זו שהטרדת בשירותים.
זו לא הייתה הטרדה.
למדתי כמה דברים,
על מי האדם שמתברר ששנינו מחפשים.
אבל אני צריכה לדעת שאתה מוכן ללכת למרחקים.
אני עשוי ממרחקים, מותק.

כי תנהל שיחה עם פול קלרמן בשבילי.
פול?

אתה תשיג כל פיסת מידע שתוכל על מה שקורה באמת.
15 דקות.
אני מחרבן במכנסיים פה, רק שתדע.
טוב, אני הולך לומר רק דבר אחד, בסדר?
אתה כמו אח בשבילי.

אני לא משהו בתור אח.
בטח.

הוצאת אותי מהכלא הזה באוזרקס.

אני יודע.

ולתמיכה ההדדית, וזה לא היה חשוב אם היית רמון קדיינה
כשעשינו את הפריצה הזו בקולומביה או אסף...

עדיין היית אתה.
וזה אותו הדבר עם הפעם הזאת.
אנחנו אומרים שאתה קניאל אאוטיס, מחבל בינלאומי גדול,
אבל זה רק שם.
זה רק עבר פלילי.
זו דרך לגרום לך להיכנס לכלא, נכון?
אני מניח שמה שאני שואל אותך זה... קרה לך משהו בזמן שהיית בבידוד?
הפכת לקניאל אאוטיס כשהיית שם, בראש שלך?
אתה רוצה עכשיו שרמאל ישתחרר אחרי הכול?
כבר אמרתי לך.

כן, אמרת את זה, אבל דבר אחד קטן.
אנחנו עולים דרך החור הזה, ואז אנחנו רצים מסביב לבלוק.
זה ממש מעל התא של רמאל, נכון?
תשבור כמה בלטות והוא יצטרף לבריחה, נכון?
מה לחשת לו ברגע הזה אחרי המריבה?
לחשת לו משהו.

תשע דקות.
איך אתה יודע?
הוא אמר לי בארוחת הערב.
הוא אמר שהוא יבוא לקחת אותנו.
זה אמור להיות רק אני.
אבל כולכם תבואו.
תפתחו את דלת 5!
כולם החוצה!

יש לי.
מצאתי אותו, מוסטפא.
הוא היה במעיל של האמיר פה.
סמכת על השקרן, נכון?
עכשיו רק נתפלל שהם יצליחו לכבות את האורות.
-

יש לנו פחות מעשר דקות לנתק את החשמל.
אל תדאג.
עם קצת מזל, גם החבר שלך וגם הבן שלי יהיו חופשיים תוך שעה.
בסדר.

עכשיו אנחנו צריכים רק לכבות את הכפילויות.
הם בהמשך במסדרון.

נו, באמת.
כשיש ספק, תעשה זאת בדרך המיושנת.
בוא נלך.
תפעילו את הגנרטורים.
תחזירו את האסירים האלה פנימה.

בואו נלך!

קחו את כלי הנשק שלהם!
הם מנסים לברוח בלעדינו.

בלוק 6.

שמעת אותם, אחי.

ג'א, תן לי את הטלפון שלך.
תתקינו פנסים.

תירו רק אם אתם חייבים.

לכיוון הזה!
דרך קיצור לבלוק 6, אחי!

רד ממני, בן זונה חולני!
זה יהיה קל יותר אם לא תיאבקי.
ככה את מתייחסת אליי?
את הולכת למות עכשיו, כלבה!
שיבא, שיבא.

את בסדר?
לינק, דבר איתי.
תגיע למקום המפגש, המוסך.
לא נצליח להגיע.

מה קרה?

אנחנו צריכים להיות שם בשביל מייקל, לעזאזל!
לעזאזל.

השאלה היא האם הם ימשיכו הלאה.
מהר!

יש לנו בעיות.

בעיה.

לעזאזל, יש לנו שומרים פה למעלה.
תנסה לקנות לנו זמן.
אני מטפל בזה.
קדימה, הם בורחים, מהר!
לא, בבקשה!

בבקשה, אתם חייבים לעזור, הם יהרגו אותנו!

לא, השטח למעלה עדיין לא פנוי.
אנחנו צריכים לוודא שהם לא יעלו.
לך!
הם באים, ג'א.

לא טוב.
השומרים אפילו קרובים יותר.
תמשוך את עצמך למעלה!
סיד!
סיד!
תעזור לי לצאת!
תעלה אותו לכאן.
רק הפעם.
תמשוך את אחי למעלה קודם.

תן לי את היד שלך.

לא!

לך, לך, לך!

מהר.

תוריד את זה!
תוריד את זה!
תניח את זה!
תעשה את זה!
למטה!

הקרש משתרע על הפער.

צא החוצה!
מה אתם עושים בתא הזה?
הם על הגג!
אל תירו!

סמכתי עליך, קניאל אאוטיס.

באלוהים ובצבאות הח'ליפה שלי, אתה תמות בגלל זה.
אולי אפילו מחר.
שרה, אני מסכן אותך בזה שאני אומר את זה,
אבל אולי זה לא משנה כי אהיה מת,
והם יניחו לך.
אבל אני אוהב אותך.
את רואה, אהבתי אותך.
מעולם לא הפסקתי לאהוב אותך.
כל השקר הזה, הוא היה בשבילך.
שרה, אם באמת אמות,
אל תיתני להם לכתוב "קניאל אאוטיס" על המצבה,
כי זה מעולם לא היה מי שהייתי.
תגידי להם שיכתבו את השם האמיתי שלי,
האיש שתמיד הייתי,