# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OFFRED:

- אנחנו זקוקים לך.

הבטחת לי שהיינו לברוח ואנחנו נהיה משפחה!
ג'נין, שינוי מתקרב.

דודה לידיה:

אתה בחורה טיפשה.
סרינה JOY:

זה לא הולך להיות קל בלי בעלך.
למה אתה לא לדאוג הבעל שלך?
OFFRED:

הם כבר מנסים לקבל חבילה משם.
הסתר זה עד מישהו יפנה אליך.
זה הוא מזיין מגוחך.

- Alma Fuckin'?

זה יכול להיות כל דבר!

מה לא בסדר איתך?
אל תתנו להם לטחון אותך.
תשמור החרא המזוין שלך ביחד.

MAN:

(התנעת המנוע)
(מזמור בשירת מקהלה במרחק)
בסדר.

בוי, להסתכל התלבושות הללו.

תוריד את הידיים שלך מהכיס שלך.
(דלת נפתח) אמרתי לרוץ, אתה בתוך האפוד?
חצי עיגול!
במרחק שווה.
ידיים שלובות.
עיניים למטה, בנות.
(דלת נשמעו נקישות OPEN)
OFFRED:

במשך זמן רב לא יכולתי להבין מה זה היה בדיוק.
זה ביטוי בעיניהם.
בעיניים שלי.
כי קודם, בחיים האמיתיים, אתה אף פעם לא ראית אותו.
לא יותר מאשר צץ.
זה אף פעם לא היה משהו שיכול להימשך ימים.
זה אף פעם לא יכול להימשך שנים.
(צווחות כאב)
צעד קדימה.
(מייבב) עצמכם צנועים למראת הלורד והוא יהיה להרים אותך.
איך אפשר להשפיל את עצמנו?
נִפלָא.
אני מאמין התנצלות תהיה כבוד גם כן.
(ברכות) סליחה.
דודה לידיה.
אני מצטער, דודה לידיה.
- אני מצטער, דודה Ly ...

- (בחוסר מנוחה) אני מצטער, דודה לידיה.

(דלת נשמעו נקישות OPEN)
(ברכות) בואו.
(מוזיקה מתנגנת מתוח)
אנא.
(לחיצה)
(טרטור אלקטרוני)
זה יהיה כואב, אני מצטער לומר.
אבל אתה כל כך יקר מאוד, היינו לא רוצה לאבד אותך.
דודה לידיה:

OFFRED:

גמור לא יתואר.
יש לזה טעם של האפרפר.
כמו נקודת כשל מסמר של נגר.
היית רוצה אחד-שתיים-שלוש, יקירתי?
אחת ...

(בוכה בשקט)
(דלת נפתחת)
OFFRED:

(מוזיקה מתנגנת SOFT)
(לא ברור רדיו Chatter)
זה באשמתם.
הם לא היו צריכים נתנו לנו מדים אם הם לא רוצים שאהיה צבא.
מהולל.
(METAL נשמעו נקישות)
(קוֹל עָמוּם)
סמכתי עליך.

אין לך שום דבר לומר להגנתך?
(נושם בכבדות)
(גניחות)
- אני לא יודע.

(נושם בכבדות)
אתה יכול עזבת אותי עם משהו.
אני מצטער, גברת ווטרפורד.
קום!

לשבת!
שב על זה.
(דישדוש)
- אני לא חושב שאני יכול.

(משתין)
עכשיו לעלות על הברכיים ולהתפלל כי אלוהים גורם לך ראוי בדרך כלשהי.
(דלת נסגרת)
(נַזֶלֶת)
(היא נושפת עמוקה)
(מייבב)
(דלת נפתחת)
"ישתבח רחמיו.
הוא ענה תפילותינו.
אתה חושב התפללתי זה?
אתה חושב התפללתי להביא תינוק לתוך הבית הזה?
אלוהים יודע מה שעל ליבך.
לנוח קצת.
(דלת נסגרת)
(נושם בכבדות)
(מתייפחת) ( "אגם הברבורים" מאת צ'ייקובסקי)
- (יוני צוחק)

- הוא לוחם כמו אמא.

- אלוהים אדירים.

זה כמו סרינה וויליאמס.
יש לנו הולכים שחקן טניס

(מגחך)
- היא תכין לנו מיליונים.

- נוכל לפרוש.

(שניהם צוחקים)
(שעון chiming)
(תקתוק שעון)
WATERFORD:

אז אתה יכול בבקשה, סרינה?
יש לי שיחת ועידה בתוך חמש דקות.
הם נעצרו עוד שלושה Marthas בווסט אנד.
הם תכננו איזה התקף.
(צוחק בבוז) אל האנשים האלה אי פעם לוותר?
שכחתי, כמה אריחים אתה בוחר להתחיל?
שֶׁבַע.
- אתה רוצה לשחק?

- וגם, בכל מקרה, אתה יודע את החוק.

עזרתי לכתוב אותו.
אני זוכר.
היא בחורה חכמה.
אני מתאר לעצמי שהיא די טוב בזה.
נדבר על זה בפעם אחרת.
היא עזבה איפור על הצווארון של הגלימה שלי.
האם ככה אתה תפסת אותה בעבר המחסומים?
אתה צריך לשמור את הידיים מחוץ לה.
אני לא צריך אותה תלוי על תקרה או דריכה מול משאית.
האם אתה מבין אותי, פרד?
אתה הולך לשלוט בעצמך.
לשלוט בעצמי.
הבאת תשוקה ופיתוי בחזרה לתוך הבית הזה.
על הגב, ועל הברכיים.
אם שחטאתי, אז אתה הובלת אותי אליו.
אתה יכול להאשים אותי כל מה שאתה רוצה, אבל הוא יודע את האמת.
כולם עונה לאלוהים.
ואתה תענה לי.
- לך לחדר שלך.

מהולל.
מהולל.
זה לא שלך.
אתה חלש, ואלוהים לא יתנו לך לעבור על חולשה זו.
אתה יכול לא להריון בגלל שאתה לא ראוי.
(קריסות)
יום מבורך.
הבוקר שלך מוכן.

- או שאני יכול לגרום לך משהו אחר.

אלוהים יברך אותך.
האם אתה מרגיש בסדר?
כן, אני בסדר.

טוֹב.

- סרינה JOY:

לשבת.
מה קרה?
היא גילתה.
אודות המפקד.
אתה בסדר?
אני בהריון.
מה?
היה לה בחינה.
זה בטח היה מהשוק או משהו השחור.
האם לא.
אנא.
זה נורא.
לא זה לא.
(מוזיקה מתנגנת SOFT)
Offred, לקבל הגלימה שלך, בבקשה.
אתה צריך את המכונית?
מס 'תודה, ניק.
עשיתי סידורים אחרים.
יש לנו נסיעה ארוכה, כך להתרווח.
ואל תיגע וילונות.
(כלב נובח)
MAN:

(צחוק הרחוק)
(צוחק)
(שיעול)
(מוזיקה מתנגנת מתוח)
אנחנו כאן, גברתי.
איפה אנחנו, גב 'ווטרפורד?
תודה.
גב 'ווטרפורד.

- היא נשארה במכונית.

(מוזיקה מתנגנת מתוח)
(דופק) אנא!

אנא, תן לי לצאת!

לא!

חנה!
חנה!

תן לי לצאת!
תן לי לצאת!

(ממשיך לדפוק) תן לי לצאת!

חנה!
חנה!
לא!
לא!

לא!

חנה!
(מתייפחת)
(דופק), תן לי לצאת.
תן לי לצאת!

תן לי לצאת!
אנא!

אנא, גב 'ווטרפורד, בבקשה!
אנא, תן לי לצאת.
אנא!

אתה יכול לנהוג עכשיו.
אנא תן לי לראות אותה!

אני מתחנן.

בבקשה בבקשה.

לא!
Offred, אתה צריך להקשיב לי.
אנא, אנא, קח אותי בחזרה.

זה לא הולך להיות טוב עבור אף אחד.
היא ילדה יפה, Offred.
והיא מאושרת והיא גם זה טופל.
ואתה לא צריך לדאוג לכלום.
תקשיב לי.
כל עוד התינוק שלי הוא בטוח, ולכן היא שלך.
לא בבקשה.
לא בבקשה.

אנא, אני מתחנן.
בבקשה בבקשה!
אנא, גב 'ווטרפורד.

מה לא בסדר איתך?
מה לא בסדר איתך?
(נושם בכבדות)
איך אתה יכול לעשות את זה?
אתה מופרע.
אתה ...

אתה יודע את זה?
אתה מפלצת מזוינת ארורה!
מזדיינת חסרת לב,
סדיסטיים, זונה כוס רעה!
לך תזדיין, סרינה!
אתה כוויה הולך בגיהנום מזויין ארור, אתה משוגע, כלבה רעה!
אל תתרגש.
זה לא טוב עבור התינוק.
לא!
יתר על כן, אני, וורן Putnam, לא לעסוק חטא התאווה ביודעין
חמדנות.
ועל ידי כך, אני משכיר ברית קודש שקיימת ביני
והמדינה שלי,
אחים שלי, ואלוהים אדירים.
אני מציע את עצמי בהכנעה בשיקוליו, כפי מדובר דרך המועצה הזו.
תהא גוף ונפש אני נותן אליך.
תודה, מפקד Putnam.
לך בחסד.
מתחת לעינו.
פרייס:

נראה שהוא באמת מתחרט.
והוא מגן חזק של האמונה.
נשתה הצבעה קולית?
מפקד, מדובר בעבירה חמורה.
כמובן.
אבל מי מאתנו לא עשה טעויות?
ומי מבינינו אין אחר הצהריים של עבודה נערמים כמו שאנחנו יושבים כאן?
מפקד ווטרפורד, כולנו אנשים עסוקים.
אבל אנחנו עסוקים מדי כדי לעמוד כנגד חטא?
ברור שלא.
טוֹב.
אז אנחנו צריכים לדון בצעדים הבאים.
ואנחנו צריכים לזכור מפקד Putnam יש משפחה, אישה וילד חדש.
כן.

כן, מה נחליט כאן ישפיע אנשים חפים מפשע.
היא באה לבקש את העונש הקשה ביותר האפשרי.
היא חוששת עבור נשמתו האלמותית.
היא יודעת כי הוא חייב לבצע הנפקה לאלוהים כדי למצוא גאולה.
היא אוהבת את בעלה ... מאוד.
(SAW מזמזם)
(בקול זמזום)
(דישדוש) (נושם בכבדות)
(דופק)
(נאנח)
(נאנח בכבדות)
(משחק מוסיקה דרמטית)
WATERFORD:

היה לי יום די.
מה איתך?
אני צריך את עזרתך.
כמובן.
אני צריך אותך ... הגן על הבת שלי.
אנא.
להגן עליה מפני מה?
ממנה.
מאת הגברת ווטרפורד.
אני בטוח שאין לך מה לדאוג.
הגב 'ווטרפורד מעולם לא יפגע בילד.
אתה לא מכיר אותה.
אני שומע שמגיע לך מזל טוב.
הממ.
הממ, כן.
מהולל.
חדשות נהדרות.

הממ.
מהולל.
זה שלי?
כמובן.
אתה עושה את זה כל כך טוב.
( "אגם הברבורים" מאת צ'ייקובסקי)
(מוזיקה מתנגנת SOFT)
"שמי מריה נבארו.
נלכדתי ב

הם לקחו ספנסר הבן שלי.
הוא היה בן חמש.
יש לו כתם לידה אדום על זרועו הימנית, מתחת למרפק.
אני לא יודע איפה הוא.
שמי גריר Ladestro.
הייתי שפחה בשלושה בתים שונים.
הייתי סטודנט לרפואה שנה שלישית באוניברסיטת מישיגן.
אני בבוסטון, אני חושב.
עזור לי, למען השם.

שמי אליסון.
יש לי שתי בנות.

יש לי אחות, ג'וליה, בלונדון.
(הד) מי מקבל את זה, בבקשה אל תשכח אותי.
נא לא לשכוח את כולנו.
אנו אסירים.
הם אונסים אותנו.

אתה צריך להגיד לאנשים מה קורה כאן.
בבקשה אלוהים.
שמונה הבן שלי שפרק משם.
בני.

קוראים לה קרוליין.
שמי אוברי.
שמי גבריאלה."
(צוחק)
(מוזיקה מתנגנת SOFT)
- מצטער.

אתה לא מקבל אף אחד במשך ימים, ולאחר מכן ובום, 15 אנשים בבת אחת.
(נאנח) יש לך קפה.

קח לך משהו לאכול?
כן תודה לך.

אתה נכנסת לילה Mac-ו-גבינה.

יום חמישי הוא tetrazzini טורקיה.
חכה שניה.
(נאנח) אז, ברוכים הבאים אונטריו.
הלוואי שזה היה בנסיבות שונות, אבל אנחנו שמחים לארח אותך כאן.
תודה.
האם יש לך משפחה כל בקנדה?
יש לנו מערכת התראה.
זה לך הודעת טקסט אם מישהו ברשימה שלך מגיע.
לא.
ובכן, גדול, אז אני מקבל להיות החבר הכי טוב שלך.
אז, יש הרבה ללכת מעל, אבל אני אנחה אותך לגבי זה.
בוא עקוב אחריי.
מכאן.
הנה תעודת זהות פליטים שלך.
אני temp שלך.
אתה תוקצה לעובד במקרה קבע ימים הקרובים.
בשלב מסוים ...

האם תוכל?

טלפון נייד.

ויש לך 200 $ עבור מוניות על שם, רק כדי לך להתחיל.
470 $ במזומן.
כרטיס ביטוח רפואי.
כרטיס תרופות מרשם.
בסדר?
הנה, כמה בגדים.
אה, מה הלאה?
אום, אה, אה, אה ... האם אתה רוצה יותר לאכול?
אני בסדר, אני חושב.
ואז מקלחת?
או שמא אתה רק רוצה לתפוס ספר, למצוא מקום שקט.
מה שתרצה.
זה לגמרי תלוי בך.
WATERFORD:

בוקר טוב.
צריך עזרה?
לא תודה.
חדר זה מקבל אור נעים כזה בבוקר.
מה אתה רוצה, פרד?
אני רוצה להתנצל.
אמרתי כמה דברים אכזריים לך ואני מאוד מצטער.
אם אנו מתוודים על חטאינו ... הוא נאמן רק לסלוח לנו על חטאינו.
אל תעשה את זה.
תקשיב, אני יודע מה שעברנו הרבה ... אבל נראה איפה אנחנו.
איפה אנחנו, פרד?
אנחנו הולכים להביא ילד לעולם.
אנחנו מביאים חיים חדשים לתוך העולם הזה.
כן.
(VOICE הפסקות) כן, היא.
(בוכה)
לא אנחנו.
ואחרי זה, היא תיעדר ... ואנחנו נהיה משפחה.
(הכנסייה לפעמון מצלצל)
OFFRED:

מכת מוות.
יש הצלה היום.
ברוך פרי.
OFFRED:

(לא ברור רדיו Chatter)
מה לקח לך כל כך הרבה זמן?
מצטער.
(הכנסייה לפעמון מצלצל)
OFGLEN 2:

OFFRED:

אלוהים, אתה הולך לסבך אותי שוב.
אתה שותף הקניות הגרוע ביותר אי פעם.
שתוק.
אתה תשתוק.
(CROW מקרקר)
לִכרוֹעַ בֶּרֶך.
או בן אדם.

בוקר טוב, בנות.
בוקר טוב, דודה לידיה.
טוֹב.
תסתכל על עצמך.
הבנות המיוחדות שלי.

כל כך יפה.
מה קורה?
(מלמול לא ברור)
תראה היום, השמים.
בעולמו של הקב"ה מלא ניסים, נכון, בנות?
כן, דודה לידיה.
כן.
אין נס גדול יותר הנס של חיים.
הנס של ילד.
ואין חטא גדול יותר מאשר פגיעה בילד.
לשים ילד בסכנה.
האם אני צודק, בנות?
כן, דודה לידיה.
עכשיו, למעלה.
כנפיים.
בואו קדימה, בבקשה.
מהר מהר.

אל תהיה בררן, פשוט לקחת אחד.
צפה את המרחק בינך.
יש מספיק לכולם.
(לא ברור רדיו Chatter)
היי.
(לְחִישָׁה)
Ofdaniel הורשע מסכן ילד.
העונש על עבירה זו הוא מוות בסקילה.
אני יודע כמה זה קשה, בנות.
עידו.
אבל אלוהים נותן לנו את הברכות והוא נותן לנו אתגרים.
מחיר האהבה שלו הוא לפעמים גבוה.
אבל יש לשלם אותו.
עכשיו, כל מה שאתה יודע מה לעשות.
כשאני לשריקה, אתה חופשי להתחיל.
לא קשה מדי, בסדר?
דודה לידיה, בחייך.

Ofglen.

OFGLEN 2:

חבר'ה, זה לא שפוי.
לחזור לשורה.
שפחת:

2 OFGLEN:

אני לא הולך להרוג ג'נין.

(יללות)
לא!
אתה בסדר?
דודה לידיה:

אתה למלא את חובתך!
(מייבב)
(משרוקית מכות)
דודה לידיה:

בנות!
בנות!
Offred.
(זין GUN) חזרה בתור.
דודה לידיה:

אפוטרופוס:

הבנות האלה הן באחריותי.
אני מצטער, דודה לידיה.
אני מצטער, דודה לידיה.
- אני מצטער, דודה לידיה.

ALL:

(שפחות CONTINUE להתנצל)
(מייבב)
לך הביתה.
לכו הביתה, כולכם!
ותחשבו על מה שעשית!
יהיו לכך השלכות.

(מוזיקה מתנגנת ברקע)
(♪ "מרגיש טוב" של נינה סימון)
היי.
היי.
(בקול רועד) איך אתה כאן?
הם קראו לי מתי שמך עלה, ואתה ברשימה שלי.
רשימה?

כֵּן.
כן כמובן.
- לוק!

(בְּכִי)
זה בסדר.
- (ממשיך בכי)

OFFRED:

אבל אני לא יודע מה אני מחכה.
העונש שלי, אני מניח.
אמרנו לא.
סירבנו לעשות את חובתנו.
כדי להרוג ג'נין.
ובשביל החטא שאנחנו ניענש.
אין לי ספק.
אני בבושת פנים.
שהוא היפוכו של חסד.
הייתי צריכה להיבהל.
אבל אני מרגיש שלווה.
ויש גם סוג של תקווה, כך נראה,
אפילו הבלות.
(סירנה מרוחקת מערבי) ניסיתי לשפר את המצב עבור חנה.
לשנות את העולם, אפילו רק קצת.
(יללות SIREN)
(פתיחת דלתות CAR) (סגירת דלתות המכונית)
(נשימה רועדת)
(צעדים מתקרבים)
(לוחש) פשוט ללכת איתם.
תסמוך עלי.
(לא ברור רדיו Chatter)
אוי אלוהים.
(לוחש) מאחורי באמבטיה.
מה קורה?
לאן אתם לוקחים אותה?
יש לי זכות לדעת לאן אתה לוקח אותה.
תן לי לעבור!

פרד, איפה אתה?
יש לי זכות לדעת לאן אתה לוקח אותה, בבקשה!
פרד!
מה קורה?

MAN:

מה עשית?
WATERFORD:

MAN:

אחרי כל מה שעשינו בשבילך.
OFFRED:

נתתי את עצמי לידי זרים.
אין לי ברירה.
אֵין מָנוֹס.
וכך אני מזרז,
אל תוך החשכה בתוך ... או אחר האור.
(♪ "נערה אמריקנית" BY הקטנוני TOM)
(דלת נסגרת)