# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אתה בבעלותי.
אני חושב שיש לי כיוון על קלי קליין.
היא עם דגון, נסיך עזאזל, בקור ד'אלן, איידהו.
איילין לייהי.
תרגישי חופשי להרים טלפון, אם תרצי לבלות.
עשיתי מחקר נרחב בקנדריקס.

מעולה.

בראבו.
אנחנו עובדים עכשיו עם האנשים האלו.
ככל שהם טובים יותר, אנחנו טובים יותר.
מה עשית לה?

אז הרגת אותה?
ניתן לך הזדמנות שנייה.
רק אל תהרוס אותה.

-

מה אתה חושב שהיא רוצה?

"אקדמיית קנדריקס"
הולך הביתה לחג המולד?
סליחה.

אני אהיה כאן, כמו תמיד.
רבותיי.
המנהלת.
בואו איתי.
טימותי, מייקל,
שניכם כבשתם מבחנים רבים כאן בקנדריקס,
באמצעות כישרון טבעי
או עבודה קשה וטובה.
אבל היום,
היום נלמד מי מכם יעלה לשלב הבא של ההכשרה.
הארגון הזה עושה עבודה חשובה, רבותיי,
עבודה שמאפשרת למליוני אנשים לישון בלילה בבטחה במיטותיהם.
אבל כדי לעשות את העבודה הזו, להגן על האנשים האלו,
אנחנו צריכים חניכים שיפעילו את הכישורים שלהם ויבצעו פקודות ללא ספק.
ובכן... רק אחד מכם יעזוב את החדר הזה.
בהצלחה.
הוא לחם היטב.
הוא לא רצה למות.
אך הקוד דורש אחרת.
עבודה טובה, מר דיוויס.
# צפייה מהנה #
על טבעי, עונה 12 פרק 17 "הפלישה הבריטית"
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123
אז אחרי שדיברנו חזרת לקור ד'אלן, איידהו?

המקום האחרון שמישהו ראה את קלי קליין... החלטתי להעיף מבט.
ו...

ומסתבר, מיד אחרי שהיא עזבה, מישהו שרף מחסן ישן.
בדקתי.
תסתכל בטלפון שלך.
בסדר.
מה אלו?

כן.

עבודה טובה, איילין.

אז הבחורה שאיתה, זו שרוצה להיות פט בנאטר?
זו בטח דגון, כנראה.

מדהים.

ואז הוא מוצת.

לא.

בסדר, אז עם מה אנחנו מתמודדים פה?
עובדת על זה.
תראי להם מה זה, איילין.
זו התוכנית.
להתראות, סאם.
להתראות.
זה חמוד.

רק אומר, דין, אפילו עם קאס וכל צייד שאנחנו מכירים עובד על זה,
בעיקרון עדיין אין לנו כלום.
לפחות, אתה יודע, אולי קראולי... לא, אחי, אנחנו לא מתקשרים לקראולי... שלום, בנים.

פרצת לבית שלנו?
הבית שלנו.

ידעתם שהמפתח שלכם פותח כל סניף בעולם?
כן אמרתם שתיתנו לי הזדמנות שנייה.
כן, זה לא אומר שאנחנו רוצים לבלות איתך.
יש סיבה שבאת?
כן, וזה טיפה דחוף.
לפני זמן מה, משרד הבית תיעד סוג של גל הלם קוסמי.
מאוד נדיר.
ולאחר מספר חודשים של...

ידעתם?
כן, ידענו.
איך?

יש לי זמן.
לוציפר חטף את הנשיא... ואז הכניס להריון את החברה שלו.
ועכשיו, היא במנוסה עם דגון, שהיא נסיך עזאזל.
אני מבין.

לשטן יהיה... ילד.
זה נראה כמו משהו שאנחנו צריכים לדעת.
איפה האישה הזאת עכשיו?
לא ברור.
היא הייתה אצלנו.
ניסינו לעזור לה, אבל, היא... איבדנו אותה.

סליחה.

זו לא אשמתה של קלי, בסדר?
היא לא ידעה שלוציפר היה החבר שלה.
בטח, כן.

בנוסף, היא הסכימה לסיים את ההריון.
ואני מניח שהיא שינתה את דעתה.
אפילו עם כל מה שקלי ידעה, זה... זה עדיין הילד שלה.

אז אתם הייתם צריכים!
הייתם צריכים לירות לה מיד בין העיניים.
למה?

בערך כמו שהרגת את האדם-זאב?
כי ממה שאני זוכר, זה דפק אותך.
כן, כי אתה ממש אוהב הזדמנויות שניות והכל.
כ...

לא אמרתי שזה יהיה קל, אבל הקוד דורש את זה.
"הקוד."
זה לא איזה אדם-זאב.

מיק... אנחנו מטפלים בזה, בסדר?

אז עד אז... אני אומר שנשתה.
דגון. תשמעי אותי.
אני שומעת, אדוני.
חדשות על בני... הכל כשורה?
כפי שניתן לצפות.
וה...

היא אמורה להחזיק כל עוד צריך.
כדאי לה.
אל תאכזבי אותי, דגון.
לא שוב.
מיק, אין אף אחד בחוץ.
אם נברח, ייתכן ולא ניתפס.
נוכל ללכת לאבא שלי.

אנחנו צריכים חניכים שיבצעו פקודות ללא ספק.
מיק, אנחנו חייבים ללכת.
רק אחד מכם יעזוב את החדר הזה.
מיק.
בהצלחה.
אני...

מה?
לא דיווחת אתמול בלילה, מר דיוויס.
יש סיבה לכך?

לא, הייתי...

התכוונתי ליידע אותך.

מתקדמים.
היכנס, מר רולינגס.
אתה מודע לכך שגברת באבל חושבת שהם אבודים.
אני זה שמנקה את הבלגאן שלה.
ד"ר האס, בפעם האחרונה ששמעתי, את ושאר ההנגה חושבים
שהשגת הווינצ'סטרים היה המפתח לצירוף הציידים האמריקאים.
אני רק מנסה לגרום לזה לקרות.
כן, טוב, דברים משתנים.
כלומר?
הנפיל הזה.
משהו גדול ורע נמצא בדרכו, מר דיוויס.
אנחנו צריכים ליישב מיד את המצב באמריקה.
מה?

אז תן לי לפשט לך.
אין לנו זמן לחזר אחר תושבים מטונפים.
לא עוד.
אז או שסאם ודין ושאר האנשים הברברים שלהם ילמדו לציית,
'או שתמסור אותם למר קטץ... ותתחיל מחדש.
אני לא חושב...

זו פקודה.
שמעת אותי, מייקל?
להתבולל או לחסל.
+
את צריכה כרית או משהו?
מה הבעיה?
אני ממשיכה לקבל כאבים קטנים ומוזרים.
אני בטוחה שהכל בסדר.
למה?

אני צריכה לראות רופא.
אף רופא לא יבין את הילד הזה.

אנחנו כאן זמן רב מדי.

לא!
אמרת שתעזרי לי.

אני לא הולכת לשום מקום עד שאדע שהתינוק שלי בטוח.
אתה נראה כמו חרא.
כן, אתה נראה כמו שלשול.
כל הכבוד למיק.
אחי, ברגע שהוא מתחיל, הבחור יודע לשתות.
אנחנו יכולים לשתות, אבל יש לו מדליית זהב של "יכול לשתות."
היי, דיברת עם אמא לאחרונה?
לא הייתי דואג לאמא שלכם.
היא וקטץ' צוות לעניין.
אתה היית רוצה שאמא שלך תעבוד איתו?
אני לא יכול לומר.
מעולם לא הכרתי את אמא שלי.
או את אבא שלי.
הייתי ברחובות עד שיודעי-הספר מצאו אותי.
איך הם מצאו אותך?
כייסתי כיס של חבר.
לא בכוונה.

אבל במקום לקחתי מטבע מקולל מבבל העתיקה.
כן, בטח.

יודעי-הספר החליטו שנראיתי מבטיח וצירפו אותי.
הם העניקו לי חיים.
הם... אתה בסדר?
כן.

יש לכם וודקה?
שלום.
את בטח קלי.
ואת ה...

לא.
מדריכת לידה.
בטח.
המדדים החיוניים ותוצאות המעבדה הראשוניות של קלי היו טובים.
אז אנחנו נבצע בדיקת אולטראסאונד זריזה.
זה באמת הכרחי?
כמובן שכן.
אנחנו רוצים שהתינוק יהיה מרוצה.
בואי לכאן בבקשה.
בסדר, קלי.
תרימי קצת, בבקשה.

אני אשים קצת ג'ל על המצלמה, אז ייתכן וזה יהיה מעט קר.
בסדר.
תגידי "גבינה."
גבינה.
בסדר.
זה נראה טוב.
מה?
הכל נראה מוש-לם.
הכל נראה מוש-לם!
רואה, קלי?
התינוק שלך הוא מלאך קטן, כמו שאמרתי.
אני יודע שזה יכול להיות מעט מביך, אבל בשביל הגליון הרפואי של האלוף הקטן,
מה את יכולה לספר לי על אבא שלו?
איך שקעו גיבורים, הא?
כלבלב טוב.
כלבלב רוצה לשחק?
מה הבעיה?
מה אתה עושה?
אני מביא לך מה שאתה רוצה, כניעה.
למה?

הבנתי את חוקי הבית,
ובהתחשב בכל הנסיבות, אני חושב שאני מעדיף להיות כאן מאשר להירקב בכלוב
עם אחי מייקל, המרייר, המטורף, ולא בצורה הכיפית.
באמת?
כן.
זה המשחק שלך,
החוקים שלך, אז... חשבתי שאני יכול לעבוד עם זה.
ניצחת.
מה עכשיו... אדוני?
'קטץ.

הרגנו שבט של שבעה.

שמונה, היא אומרת.
למדתי לא להתווכח.
אתה תכין את כל עניין ההקלדות, כן?

נהדר.

אז אתה ומיק... חברים זמן רב?
יותר שורדים מאשר חברים.
היינו יחד בבית הספר.
תחום ראשי רצח, תחום משני אי-סדר?
אני מניח שההכשרה שלך הייתה יותר מאולתרת?
למדנו תוך כדי עבודה.
ואז...

רציתי חיים שקטים ורגילים.
אך עדיין, הנה את כאן, קבורה עד המרפק בקרביים של משני-צורה.
גברת ווינצ'סטר... אני מאמין שאת נמשכת לסכנה.
לחיים.
סליחה על ההפרעה.
אין צורך בזה, מר דיוויס.
אנחנו מכירים?
שמי רני.

אני עובד ישירות עבור ד"ר האס מאז שסיימתי ללמוד בקנדריקס.
בראש הכיתה.
מזל טוב.
מה אתה רוצה?
ד"ר האס שלחה אותי בטיסה לילית.
חשבה שתוכל להיעזר בעוד זוג ידיים.
אז במילים אחרות, אתה כלב השעשועים שלה.
באת לשים עלי עין.
באתי לעזור.
רוצה לעזור?
אל תעמוד בדרכי.
אני חושש שזו לא אפשרות.
מצטער, כבר סגרנו להיום.
אלו תיקי המטופלים שלך?
היסטוריית המטופלים שלי הם לא עניינך.
+
זה הדואר הקולי שלי.

קדימה, קאס.

אתה מוכן לחזור אליי?
יש לנו כיוון על דגון.
אנחנו זקוקים לעזרתך.
אז הרצת את לוחות הרישוי של כל המכוניות שעברו ליד המחסן באיידהו לפני שהוא נשרף?
כן.

היא הייתה רשומה על שמו של דרמוט קולפ.
אז... אז הוא נעלם לפני שנה.
בסדר.
איתרתי את הרכב שלו באיווה.
מצאתי אותו יוצא מבניין נושא גופה.
אז דרמוט הוא רוצח?
דרמוט הוא שד.
ציידת.
שד.
של קראולי?
עובד עבור דגון.
מטשטש את עקבותייה.
-

-

-

חכם.
אחי, אל תחמיא לחבר'ה הרעים.
אז את יודעת איפה קלי עכשיו?
לא, אבל לפני שדרמוט נדקר בלב... נחמד.
הוא נתן לי את מספר הטלפון שלה.
כן, נחמד.
נתיניי הנאמנים-בערך,
בימים טרופים אלו, אני מודע לכך שיש בלבול כלשהו
למי אתם אמורים להיות נאמנים.
אפילו שלוציפר חזר לכלוב, כמה מכם ינסה לעזור לו... כי הוא מפחיד אתכם
או מזלזל בכם.
רק הסיכוי שלוציפר יכול לחזור, השמועה לכך, הייתה מספיק כדי שחלק מכם
יעבוד נגדי, יחתור תחתיי, יהיה קוץ מלכותי ב... בתחת המלכותי והעליז שלי.
אך הביטו, המפלצת נכנעה.
משפתיו שלו, תשמעו אותו מכריז על השליט היחידי, האמיתי של כל הגיהינום.
תבינו... לא רק הבסתי את השטן.
אילפתי אותו.
כל זה נעשה מרצונך החופשי, לא כך?
כן, אדוני.
תראו, ילדים.
הוא הולך לאן שאני אומר לו, עושה מה שאני אומר לו.
הוא הכלב שלי.
ההצגה מתחילה, מרמדיוק.
כן, אדוני.
הוא צודק, ידידיי.
יש רק שליט אמיתי אחד לגיהינום.

וזה אני, נכון?

ואתה מעניק את תמיכתך הכנה לשליט האמיתי הזה?
בוודאי.
ומה יש לך לומר לאלו שעדיין לא בטוחים למי הם צריכים לציית?
אני אומר את זה... כל מי שלא תומך במלך היחיד והאמיתי הזה,
יעבור ייסורים בלתי נסבלים וכאב לעולמי עד.
אני לא שומע מחיאות כפיים.
ד"ר טרנר היה מאוד מדויק.

כן, קיבלתי.
ובכתבה כתוב סידן.
אחלה.

גברת קליין.

מדבר אוליבר ממשרדו של ד"ר טרנר.
הוא מעוניין לפגוש אותך היום במשרד.
בדיוק הייתי שם.

נכון, הוא עבר שוב על תוצאות הבדיקות שלך ויש מספר דברים שהוא היה רוצה לדבר עליהם.
‏17:

אני לא חושבת שאוכל להגיע.
הוא אמר שזה מאוד חשוב.
17:

יופי, נתראה.
מגניב.
חשבתי שתבוא לבד.
חשבתי שפתרנו את בעיות האמון בינינו.
אם דגון תופיע, נצטרך כל עזרה אפשרית.
רני רולינגס.
אדם חדש.
כן.
אני סאם.

נערת הבאנשי.
יש לנו קובץ.
ממה שמיק אומר לי, אף אחד מכם לא עבר הכשרה רשמית.
מרתק.
סיימתי בראש הכיתה בקנדריקס... לאף אחד לא אכפת.
הבאתי את הקולט כמו שביקשת.
אבל הוא חייב לחזור למפקדה.
בחיי, מיק, חשבתי שפתרנו את בעיות האמון בינינו.
תהיי רגועה.

דין?
אלו כולם?
כן.

נכון.

מי זה?

שמי רני רולינגס.
סיימתי בקנדריקס בראש...

בואי.
אל תיגע בי.

קלי... אנחנו יודעים שאת נמצאת
במצב בלתי אפשרי, ואנחנו...

אתה קורא לזה עזרה?
קלי, הילד הזה, הוא... הוא לא יכול... הוא של לוציפר.

אתם חושבים שרציתי שזה יקרה?
הוא ניצל אותי.
אבל אני אוהבת את הילד הזה.
לא תהיה לך שום משמעות בעיניי הילד הזה.
הילד הזה יהרוג את כולנו.
היי.
זה לא הולך לקרות, בסדר?

היא כאן.
היי.
+
אני...

יריתי על השדה.
אני...

זה בסדר.
מה אתה עושה?
היי!
היא הרגה יודע-ספר.
היא חייבת למות.
זו הייתה תאונה!

הקוד.

זה גם ככה קשה.
מיק, אתה לא חייב לעשות את זה.
כן, אני חייב!
בבקשה.
לא.
בבקשה.
בבקשה לא.
הקוד דורש אחרת.
בבקשה.
בבקשה!
מיק, מיק, תקשיב לי.
מיק... אני יודע שיש לכם
את הקוד של יודעי-הספר שאתם הולכים אחריו בעיוורון, אבל... אתה לא חייב לעשות את זה, מיק.
אתה טוב יותר מזה.
אתה צריך רק ללכת אחר עצמך.
אתה חייב לעשות רק מה שאתה יודע שהוא נכון.
אתה צריך רק ללכת אחר הקוד של עצמך.
פשוט תלכו.
כן.
זה היה לא צפוי.
אך ממריץ.
אני חייב לומר, כשפגשתי אותך לראשונה, לא חשבתי שזה יקרה.
מה שחשבתי באותו זמן היה,
"בסוף אירה בזאתי."
החיים מלאי הפתעות.
'קטץ.
כן?
אתה לא מפרש את זה אחרת.
כמו?
כמו... שיש לזה משמעות.
זה... את לא צריכה לדאוג.

ואני חושד שגם את לא.
אתה טועה.
אבל זה היה לפני זמן רב.
אז אנחנו בסדר?
אכן.
ושמתי לב ששמעת לעצה שלי.
עצה?
היית צריכה לבחור, עבודתך או משפחתך.
אתה יודע מה?
זה לא או-או.
יש לי את אותו הדיון עם הבנים שלי.
אני לא בוחרת בציד על פניהם.
למה זה חייב להיות זה או זה?
אז את רוצה הכל?
אני מנסה.
יופי לך.
אז מה המצב?
אתה בטוח שקראולי עסוק במקום אחר?

הוא באמצע הסבב שלו.
לקראולי יש משהו כמו עוד שעתיים וחצי של נשיקות בתחת המלכותי והעליז שלו.
הרביע העליון השמאלי תקין.
השחזור מחזיק.

כנ"ל גם בתחתון השמאלי.
עשית את ההחלטה הנכונה.
כי כשהאבק יישקע, רק אחד מאיתנו יעמוד... וזה לא יהיה הבחור עם המבטא,
אם אתה יודע למה אני מתכוון.
מאוד התרשמתי.
תשמח לדעת שה... הכלי תקין לחלוטין.
התיקונים מאובטחים.
ומערכת האבטחה?
מה שזה לא יהיה שמאפשר לקראולי להפוך אותי לבובת הגרב הפרטית שלו.
אני לא שומע מילים.
המערכת תקינה לחלוטין.
אבל אתה יכול לנטרל אותה?
הסבלנות שלי לא מפורסמת.
אין לי את האמצעים...

ספיבאק.

מת.
מת?
מת.
כן, לאחר שהמערכת הותקנה, קראולי הרג את ספיבאק כדי להגן על הסודות.
אתה יכול לפרוץ את זה, נכון?
כן.

אני אהיה זריז.
יופי.
כי אני מתחיל להתחרפן.
ואני עומד להפוך לאבא.
את בסדר?
לא.
הוא לא היה מפלצת.
הוא היה... אני... היי.
זו הייתה טעות.
+
למה את עושה את זה?
אל תתחילי.
ניסיתי, אבל ברור שלא ניתן לסמוך עלייך.
דאגתי לתינוק.
אני מנסה להגן עליו.
מותק.

את לא צריכה.
לא שיקרתי.
התינוק שלך חזק, חזק מאוד.
מה שלא יקרה, הוא יהיה בסדר גמור.
אבל את... לא.
כן, הכאבים הקטנים והמוזרים?
זו רק טעימה ממה שעתיד לבוא.
כי, את יודעת, ללדת נפיל?
זה קטלני.
תמיד.
'קטץ.
למה קראת לי?
אני לא.
מר דיוויס.
ד"ר האס.
לא חשבתי שתעזבי את לונדון.
אני לא.
אך שאר הבכירים הטילו עליי לתקן את המצב הזה שמתדרדר במהרה.
גברתי, בבקשה, אני...

לפני יומיים, לפי הדו"ח שלך,
נתת לנסיך עזאזל לברוח ולאם ילדו של לוציפר.
ואחד מאנשיי הטובים ביותר נרצח על-ידי ציידת אמריקאית.
שהשארת בחיים.

האחים ווינצ'סטר, במיוחד, כפי שגברת באבל ציינה ללא הרף.
גברתי, אם...

לא.
אני לא חושבת שאקשיב.
ציידים הם כלבים, מר דיוויס.
אתה נותן להם פקודה, והם מצייתים.
ככה זה עובד.
אז תגיד לי, הם מצייתים?
הם מצייתים לך?
לא.
כמובן שלא.
אז... איילין לייהי הזאת תימצא ותוצא להורג
בהתאם לקוד.
באשר לווינצ'סטרים, כמו כל צייד מרדן, הם יעברו חקירה.
ואם יימצאו אשמים, יוצאו להורג.
"אם"?
אם הם יימצאו אשמים?
ציידים לא תמיד נמצאים אשמים?
תיזהר, מר דיוויס.
לא.
כל חיי עם יודעי-הספר, מעולם לא הפרתי חוק.
וכן, בהתחלה הייתי בשוק איך סאם ודין פועלים.
אבל מה שגברת באבל לא מציינת זה את החיים שהם הצילו,
המפלצות שחוסלו, ותוצאות שהפכו לטובות יותר לא בגלל הקוד,
אלא בגלל חוש הצדק של סאם ודין ווינצ'סטר.
וזו הנקודה העיקרית.
הקוד הוא לא הצעה.
הוא מוחלט.
הקוד הוא מה שמפריד בינינו לבין המפלצות.
זהו הסדר לפיו אנחנו חיים.
לא.
הקוד הוא מה שגורם לילד צעיר להרוג את החבר הכי טוב שלו.
כשהייתי ילד, לא היה לי כלום.
הייתי חייב לך הכל, וצייתתי.
אבל אני גבר עכשיו, ד"ר האס, ואני יכול לראות את הבחירות,
ואני בוחר לעשות את הדבר הנכון.
בוקר.
בוקר.
היי, שמעת כבר משהו מקאס?
לא.

אתה חושב שהוא בסדר?
אני לא יודע.
איפה איילין?
היא הלכה.
אמרה שהיא חוזרת לאירלנד לזמן מה.
כנראה שהיא צריכה זמן.
כן, אני מבין את זה.
ברוך שובך, מתוקה.
זה נגמר.
הניסיון הגדול לגייס ציידים אמריקאים נכשל.
לגמרי.
מה את רוצה שאעשה?
תחסל אותם.
עד...

-