# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

מתי גילית?

אתמול?

שלחת לי מאז איזה 500 הודעות.
אני יודעת, אבל רציתי לראות את הפרצוף שלך.
מלגה מלאה?

ההורים שלך בטח מתחרפנים.

אני ממש גאה בך.

חשבתי שנהיה לבד.
היי, אכפת לך לכבות את הפנסים?
זאת מסכה?
"מקגייוור"
פרק 15:

אני אומר לך, אחי, אתה משחק באש.
קרן פניקס, אי שם בלוס אנג'לס ג'ק, אנחנו... חקרנו טרוריסטים,
נטרלנו אינספור מטענים, ואפילו בלמנו וירוס מחסל עולמות.
ואתה פוחד מ...

לא שמעת על אפוקליפסת הרובוטים?
הרובוקליפסה?

קרן פניקס מתחזה לצוות חשיבה, אז מדי פעם בפעם אנחנו צריכים לעשות משהו חשיבתי.
מגניב, בוא נעבוד על רקטות חלל, לוחות סולריים, במקום לנסות לבנות את המחסל מ"שליחות קטלנית",
זה רעיון לא טוב.
זה לא המחסל.

באמת, ג'ק, השימוש הראשון בבינה מלאכותית יהיה כנראה רפואי, בסדר?
עוזרים וירטואליים שיזכירו לזקנים לקחת תרופות.
מה מפחיד כל כך בזה?
בהתחלה שום דבר, עד שהעוזרים הווירטואליים האלה יפתחו תחושות, מודעות עצמית,
כבר לא ירצו להקשיב לנו ויתמרדו.
ופתאום נהיה במתקני ציפה, עם מחברי יו-אס-בי בעורף, אני אומר לך.
זה "המטריקס", אתה מתבלבל בין תאוריות יום הדין שלך.
אם אתה בקי כל כך במד"ב, ג'ק, אז אתה מכיר את אייזיק אסימוב, ושלושת חוקי הרובוטיקה ששומרים על כולנו.
בכל הקשור לרובוטים, אני סומך רק על בן אדם אחד,
שוורצנגר.
אני אומר לכם, ארני הראה לנו את העתיד, והוא לא חמוד, חבר'ה.
אלה רובוטים רצחניים.
הוא ביצע מהלך, ראית אותו.
ראית אותו, הוא ביצע מהלך.
מאטי צריכה אותנו, עכשיו.
יצאת מדעתך, ג'ק.

בגלל זה כואבת לך היד.
אני שונא רובוטים, אחי.
אתמול בערב נרצחו ונסה פרנק ודניאל לי בפארק קטן סמוך לסן פרנסיסקו.
הם עשו פיקניק כשאדם לא מזוהה ירה בהם למוות.
עד ראייה אמר למשטרת סן פרנסיסקו שהוא חשב שהוא ראה את היורה הולך משם,
אבל הוא לא הצליח לזהות אותו בוודאות.
תסלחי לי, מאטי, אולי לא קיבלתי את התזכיר, אבל אנחנו סוכנות ריגול, וזה נשמע כמו חקירת רצח.
למה שמשטרת סן פרנסיסקו לא תטפל בזה?
במצב נורמלי הם היו מטפלים בזה,
אבל ונסה פרנק הייתה בת הסנדקות שלי.
מאטי, אני מצטער.
עד הראייה היה נהג שחלף שם, וראה את ונסה ודן מהכביש.
הוא אמר למשטרת סן פרנסיסקו שהוא ראה גבר בברדס שחור מתרחק מהגופות עם אקדח.
זוג צעיר בפארק ורוצח בברדס שחור?
מה העניין, בוז?
הפרטים פשוט מוכרים לי מדי.
הם ממש דומים למשהו שקרה מזמן.
הפרטים זהים.
זהים למה?

זודיאק?

האמת היא שלא, הוא פשוט נעלם.
זה קלסתרון משטרתי מ-1969 של הזודיאק המקורי.
אופנות משתנות, אבל מפחיד זה נצחי.
טוב, ברור שזה חקיין, הרצח האחרון שלו היה... כמעט לפני 50 שנה, הוא כבר בן 70 ומשהו.
כן, אבל הזודיאק רק ירה בקורבנות שלו, כל עוד הוא מסוגל ללכת וללחוץ על הדק... בסדר, אז מה קורה פה?
אנחנו מחפשים רוצח סדרתי בן 70 או פסיכי חדש?
בכל מקרה, אני עולה לטיסה הבאה לסן פרנסיסקו, ואני אשמח אם תבואו איתי.
זאת לא חקירה רשמית של פניקס לכן לא אוכל לאלץ אתכם לבוא, אבל אני מבקשת את עזרתכם.
כמובן.

כל מה שתצטרכי, מאטי, אין בעיה.
אז אתם צריכים לראות עם מה אנחנו מתמודדים.
משטרת סן פרנסיסקו לא פרסמה את הסרטון הזה בפומבי.
הם עדיין זוכרים את הפאניקה שהזודיאק גרם לה כשהוא הטיל אימה על העיר בשנים ההן.
כאן השוטרת ג'נין אלוורז, השעה היא 22:

אני הראשונה בזירת רצח כפול.
הקורבן הראשון הוא גבר אסיאתי בסוף שנות העשרה לחייו.
נראה שהוא נורה שלוש פעמים בחזה ופעם אחת ביד ימין.
יש סימני מאבק.
הקורבן השני הוא אישה לבנה, בסוף שנות העשרה לחייה.
היא נורתה ארבע פעמים בגב, יד ימין שלה מכוסה בדם.
היא ניסתה לברוח בזחילה.
לא.
היא ניסתה לעזור לנו לזהות את הרוצח.
בין שזה חקיין ובין שלא...

-

בטי לו ג'נסן ודיוויד ארתור פראדיי היו הקורבנות הראשונים שלו.
דיוויד היה הבחור הראשון שהוריה של בטי הרשו לה לצאת איתו.
רגע אחד את בדייט הראשון שלך, וברגע הבא... לא!

דיוויד נורה פעם אחת בראש, בטי נורתה חמש פעמים בגב.
שניהם מתו מיד.
פרסידיו הייטס, סן פרנסיסקו, ההווה זה ממש מפחיד.
המשטרה הוכיחה רק חמש רציחות שביצע הזודיאק.
אבל במכתבים שהוא שלח ל"סן פרנסיסקו כרוניקל"
זודיאק טען שהוא רצח 37 אנשים.
דבר אחד בטוח, הוא התלבש כמוהו, הברדס, המשקפיים, ממש מפחיד.
הוא היה תיאטרלי, החוקר הראשי סבר שהוא הושפע מסרטים.
באחד המכתבים הראשונים שהוא שלח הוא ציטט שורה מ"הציד הכי מסוכן",
סרט מ-1932 על ציד של אנשים.
אתה רואה?

אם הוא היה הבחור המקורי, מה לגבי המכתבים בכתב יד עם הצופן למטה?
זה היה הדבר הכי מפורסם לגבי הזודיאק.
כן, אבל ב-68' המכתבים הופיעו חודשים אחרי הרציחות הראשונות.
מזל שאנחנו 'כבר לא ב-68.
אני אבדוק את המצלמות באזור שבו נרצחו ונסה ודניאל, אנסה למצוא סרטון של החקיין.
אם הוא באמת חקיין.
באמת, אתה באמת חושב שרוצח סדרתי שחמק מעונש 40 שנה יתחיל פתאום לרצוח שוב?
שינוי בחיים עשוי לדכא את הדחף לרצוח לזמן מה.
בי-טי-קיי והרוצח הישנוני הפסיקו לרצוח למשך שנים.
אבל בסופו של דבר המפלצת שבתוכם התעוררה.
ואולי אתה יודע יותר מדי על רוצחים סדרתיים.
קוראים לזה "להיות מוכן".
אם אי פעם תיתקלי באחד מהם ההישרדות שלך תלויה בכך שתוכלי להיכנס לו לראש.
את יודעת, להבין את המניע שלו ולמצוא דרך לנצל אותו נגדו.
אחרת תהיי סתם עוד נתון בסטטיסטיקה שלהם.
כמו שאמרתי, אתה יודע יותר מדי על רוצחים סדרתיים.
זה כי צפיתי בכל סרט וסרט תעודה על רוצחים סדרתיים.
כמחקר לתסריט שכתבתי.
אני נשבע, תקשיבי, אם זה היה סרט על רוצח סדרתי, אני לא הייתי הפסיכי אלא החבר הנאמן שמת ראשון.
אוי לא, אני החבר הנאמן שמת ראשון.
תירגע, אם נעשה את העבודה שלנו כמו שצריך, אף אחד לא יירצח.
נתפוס אותו לפני הרצח הבא.
כן.
היי, תוכלי לומר לי איפה שרה?

תנו לי רגע.

ג'ק, מקגייוור?
שרה, אלה האנשים שסיפרתי לך עליהם, אנגוס מקגייוור וג'ק דלטון, הם חברים בצוות שלי.
אנחנו ממש מצטערים.
גברתי, אין... דרך הולמת לשאול את השאלות שאנחנו צריכים לשאול אותך.
בבקשה, אני רוצה לעזור בכל דרך אפשרית.

את יודעת אם ונסה משכה לאחרונה את עינו של מישהו חדש?

היא ודניאל היו ממש מאושרים.
היו לה בעיות עם מישהו?

אף אחד לא עקב אחריה, ארב לה או משהו כזה?

והיא לא הזכירה...

לא, אם מישהו היה מטריד אותה היא הייתה מספרת לי, היא תמיד סיפרה לי הכול.
היינו ממש קרובות.
שרה, אנחנו נמצא את מי שעשה את זה, אני נשבעת.
אני מכיר את מאטי הרבה זמן, ואף פעם לא ראיתי אותה ככה.
ולומר את האמת, מה שקרה בינינו בצ'צ'ניה היה לגמרי באשמתי, ממש אכזבתי אותה.
אני לא יודע, אני כאילו... לא רוצה לאכזב אותה שוב, אתה מבין?

מה שקרה ביניכם קרה בעבר, ג'ק, עכשיו אנחנו צריכים להתרכז...

זה לא מה שאני רואה אלא מה שאני לא רואה.
אתה רואה את זה?
בטח שאני רואה את זה, מישהו ניסר את הענף הזה כדי ששום דבר לא יסתיר לו את החדר של ונסה.

זה פה.
כן?

כן, יש תצפית ישירה מפה לחלון של ונסה, תראה את זה.
זאת ללא ספק העמדה שלו, והוא גם לקח את הזמן.
יש פה בערך ארבע חפיסות סיגריות.
כן, טוב, הוא יסודי, הוא בוחר את הקורבנות מראש, ממתין, צופה.
מתכנן בקפידה את המתקפה שלו.
בדקת את החדר ההוא?
טוב, אמרת לי לבוא לחלון.
בפעם הבאה תבדוק את החדר לפני שתציית להוראות שלי.

זה נראה כואב, אחי, אתה בסדר?
כן, זאת לא הייתה...

מה עשית בדירה ההיא?
כן, מה קורה, אחי?
מה שלומך?
תתחיל לדבר.
אל תפגע בי, אחי, אני גר פה.
בבניין הזה, חם פה, ואף אחד לא מטריד אותי.
אף אחד לא מטריד אותך?

על מה אתה מדבר?
אנחנו יודעים שרצחת את הבחורה שצפית בה, אחי!
רצחתי?

זאת הייתה הפעם הראשונה שלי בדירה ההיא.
תקשיב, בדרך כלל אני ישן בחדר המדרגות האחורי, אבל הבחור... הבחור?

אני לא יודע, אחי.

נורמלי!

אנחנו קוראים לו המעשן.
אבל הוא זקן, זה בטוח, זקן מפחיד.
זה טוב, בן כמה הוא?

כן, אתה יודע, כמו קלינט איסטווד, הוא נראה כאילו הוא יכול לכסח אותך.
כן, כן, הבנתי, בן כמה הוא?

יש לו שיער אפור, כן,
משקפיים.
יש לו הליכה מגושמת.

הזודי...

משקפיים, הליכה מגושמת,
והוא בגיל הנכון.
אתה חושב מה שאני חושב?
אם זאת האמת, אנחנו עשויים לפענח את אחד הפשעים הכי גדולים בהיסטוריה.
יופי של דרך להיזכר בספרי ההיסטוריה.
בוא נזוז.
נו?

לא, הוא רק חזר על הסיפור שהוא סיפר לכם.
גבר לבן, גבוה, עם שיער אפור, בא לפה כל הזמן בחודש וחצי האחרונים
כדי לעשן ולהביט מהחלון.
אבל לצערי, זה לא מספיק לתפוס את הרוצח של ונסה.
טוב, הבניין באמת מלא הומלסים, אי אפשר לדעת, אולי אחד מהם ראה אותו כמו שצריך.
מה עושה "דני ידעני"?
טוב, אני אף פעם לא יודע, אני מניח שזה חלק מהקסם שלו.
צוות המז"פ של משטרת סן פרנסיסקו פה?
נראה לי שמצאתי משהו.
לא, הם יגיעו עוד חצי שעה, אז תצטרך לחכות עד שתוכל לשאול את הצעצועים שלהם.
או שאוכל להכין בעצמי מגלה טביעות אבק אלקטרוסטטי.
על מה אתה צוחק, דלטון?

גם לך אין מושג מה הוא עושה.
טוב, מאחר שנראה שאתה סתם משחק בזבל, אכפת לך להסביר לנו מה בדיוק אתה עושה?

לא, זה לא מתאים לי.

אתה כבר יודע מה דעתי על האלתורים שלך, וכרגע אני רק רואה שאתה כנראה הורס ראיה חשובה.
בסדר.
כל צעד שלנו מותיר אחריו מעט אבק מהמקומות שבהם היינו.
קשה לראות את זה על רצפה מלוכלכת, אבל עם קצת מיילר וחשמל סטטי
אפשר לראות את טביעת הרגל של הרוצח.
רואה?

ריילי, זה ג'ק, אני שולח לך תמונה של טביעת נעל, אנחנו צריכים לדעת עליו כל מה שתוכלי לומר לנו, בסדר?
כן, אני אטפל בזה.
מצאת משהו במצלמות שסביב הפארק?
לא, נראה שהרוצח בחן מראש את השטח.
ברור שהוא ידע איך לחמוק מהמצלמות.
אבל מאחר שהזודיאק רצח בעיקר זוגות בפארקים אנחנו מנטרים גם מצלמות אבטחה ממקומות רומנטיים ברחבי העיר.
ויש הרבה כאלה.
יופי, אולי נוכל לעצור אותו לפני שהוא יכה שוב.
איך את מתקדמת עם טביעת הנעל, ריילס?
אני יכולה לומר לכם שהיא במידה 44, אבל יידרשו שעות למצוא התאמה במאגר המידע.
האמת היא שיכול להיות שאוכל לקצר את הזמן הזה.
את יודעת מה?

תראו, הטביעה ששלחתם תואמת לנעל צבאית משנות ה-60, שכונתה וינג ווקרז.
ותנחשו מי עוד נעל אותה מלבד חיילים.

כן, וגם הוא נעל מידה 44.
אם הנעל מתאימה... בסדר, בואו לא נתחיל להתייחס לקונספירציות כאל עובדות.
כל אחד יכול לקנות נעליים כאלה.
נעליים מיוצרות בייצור המוני.

כיום אפשר לקנות אותן רק באתרים כמו אי-ביי.
ריילי, נראה לך שתוכלי...

עשיתי את זה לפני שהתחלתי לומר את המשפט.
טוב, בארבעת החודשים האחרונים נקנו בארה"ב 11 זוגות וינג ווקרז.
וזוג אחד נשלח לראס קולינס, שגר ממש פה, בסן פרנסיסקו.
-

-

זה מתחיל להציק לי.

זה שאתה מעקם את האטבים האלה.

אתה דביל, זה מרגיע.
זה מריילי, היא כתבה שהיא ערכה בדיקת רקע מלאה על בעל הבית,
אין לו תיק פלילי, הוא נקי.

וזה רק נסיבתי.
גם אם נמצא את הנעליים, ואני אוכל איכשהו להתאים אותן לטביעת הנעל שמצאתי.
זה לא מספיק להרשעה בבית משפט.
בסדר, מה לגבי קולינס?

בוא נראה, הוא נולד ב-1949.
אז הוא היה בן 20 ומשהו כשהחלו הרציחות.
מבוגר מספיק להיות המקורי.
אני לא יודע, אחי, נראה לי שזה די מוצק.
זה הרמז הכי טוב שיש לנו, זה לא אומר שהוא הרוצח.
משלוח?

אחי, אנחנו במכונית חונה.
זוז אחורה.
בא לך שיירו בך הערב?
תעמוד מול המכונית, לך לשם.
"לשני האנשים שבמכונית".
מי נתן לך את זה?
איזה בחור בהמשך הרחוב הציע לי 100 דולר שאקח את זה למכונית שלכם.

סתם בחור עם כובע ומשקפי שמש.
משקפי שמש בלילה, זה לא נראה לך קצת מוזר?
אני לא יודע, אחי, תוכל בבקשה להניח את האקדח?
אל תגיד לי מה לעשות, ילד, תושיב את התחת שלך.
אם הרוצח באמת נתן לו את זה, כל דבר, כולל הדבק שאטם את המעטפה, הוא ראיות.
אני אנסה לשמר כמה שיותר מהן.
"כאן הזודיאק, שכותב לשני האנשים במכונית החונה.
"אולי אתם צופים בי, אבל תדעו שאני צופה בכם.
"אני:

בסדר, אני פשוט אגיד את זה, אני מתחיל להתחרפן.
כן, לא רק אתה.
בסדר, תתפרשו, תבדקו את השטח.
אני לא יודע למה ציפיתי, אבל זה לא היה לזה.
שמך רונלד וינטר.
בדרך כלל בנסיבות כאלה אני אמורה לחשוף בפניך כמה שפחות מידע
לגבי מי אני ומה אני יודעת.
אבל אני אומר לך משהו לפני שנתחיל בריקוד הזה כי אולי זה יבהיר לך שכדאי שתענה לי.
ונסה פרנק לא הייתה סתם קורבן של פשע מחריד, היא הייתה כמו הבת שלי.
אני רוצה שתבין שהרגע איבדתי מישהי שצפיתי בה גדלה, שאהבתי.
אני רוצה שתבין מה המצב הרגשי שלי כדי שתבין שברגע שתשקר לי, ברגע שתהסס,
ברגע שתאמר לי חצי אמת אני אדע את זה.
ואני אתייחס לזה באופן ממש אישי.
ניהלתי שיחה ארוכה ונעימה עם השליח.

כן, הסיפור שלו אמין, אין לו תיק פלילי.
כמה שקיוויתי שהוא יהיה פריצת הדרך הגדולה שלנו, נראה שהדבר היחיד שהוא אשם בו הוא הרצון להרוויח 100 דולר.
לפחות הוא סיפק לך תיאור טוב יותר של החשוד?
נוסף לכובע ולמשקפי השמש הוא גם לבש קפוצ'ון.
הוא גבוה, אבל לרונלד לא היה מושג בן כמה הוא.
טוב, זה ממש עוזר לנו.
בבקשה תגידו לי שמצאתם משהו כי אני לא מתכוונת לומר לשרה שאין לנו מושג מי רצח את הבת שלה.
מאטי, הלוואי שהיה לנו יותר, אבל ציפינו ל"שבעה חטאים"
וקיבלנו את "השאר זאת לביוור".
בסדר, ניתן למשטרת סן פרנסיסקו לטפל בבית.
בואו נתאפס ונחשוב על המהלך הבא שלנו.
ג'ק?
אתה בסדר, אחי?
זוכר את המבט המרוחק שיש לך כשהגלגלים שבראש שלך מסתובבים?
לא ממש.
טוב, אתה עושה את זה כל הזמן, ואני מבין אותך.
אתה חושב שאתה חושב, ג'ק?

כן, תזרמו איתי, זה יישמע כמו שאלה ממשחק לוח גרוע, אבל למה קשה כל כך לתפוס רוצחים סדרתיים?
מבחוץ הם נראים נורמליים לגמרי כי הם מנסים לחפות על מה שקורה בפנים.

המקום הזה הוא באמת "השאר זאת לביוור".
מגבות הכלים מקופלות בצורה מושלמת ליד הכיור, כריות הספה נראות כאילו מעולם לא ישבו עליהן, אחי.
ותראו, תראו,
זאת התמונה הגנרית שהגיעה עם המסגרת.
איך אתה יודע?
כי גם לי יש כזאת.
הכול יותר מדי מושלם.
כאילו זה בוים.
כאילו מסתתר משהו נורא מתחת לפני השטח.
בדיוק.
אותות אלחוטיים הם בדיוק כמו גלי רדיו.
ומה שמגניב בגלי רדיו זה שהם עוברים דרך קירות.
עכשיו, בעזרת...

ורמקול שיהפוך את ההחזרים לצלילים, נוכל... תוכל לראות דרך קירות.

יש חלל גדול ופתוח מאחורי זה.
אבחנה טובה.
טוב, נראה לי שמצאנו את הרוצח.

'1968, 69.
-

על רציחות הזודיאק.
אז או שזה מקדש לזודיאק המקורי או שהוא המקורי.
ברור שהתמונות האלה לא ישנות, הן הודפסו ממחשב, והן צולמו לאחרונה.
מנוול, הוא עוקב אחר הקורבנות שלו.
כפי שעשה לוונסה, הוא עקב אחריה במשך שבועות
בלי שהיה לה מושג.
מאטי, אם את רוצה לצאת החוצה, אולי...

זה מחשב נייד?

אנחנו צריכים להביא לפה את ריילי בשביל זה?
לא צריך, הוא אפילו לא מוגן בסיסמה.
לא נראה לי שהוא ציפה שמישהו ימצא את המקום הזה.
טוב, נראה שאלה מיילים, המון מיילים.

הלוואי שידעתי.
אני חושב שזה הצופן שבו השתמש הזודיאק המקורי.
בוזר אמר שכמה מהצפנים פוצחו, אבל אפילו הסי-איי-איי והסוכנות לביטחון לאומי לא פיצחו את השאר.
כי לאף אחת מהסוכנויות האלה לא הייתה ריילי.
בואו ננצל אותה.
אנחנו צריכים ליצור העתק כונן של המחשב הזה בהקדם האפשרי.
כן.

אני אתקשר למז"פ.

טוב, הזודיאק שלנו העתיק את המקורי עד לפרטים הקטנים, אפילו נעל נעליים ישנות.
ועכשיו הוא שולח מיילים ממחשב נייד?
אני מפספס פה משהו?
נראה לי שהשאלה האמיתית היא עם מי הוא התכתב.
ולמה.
היי, אחי, מה יש לך?

מאטי אמרה לי לקחת מחדר הראיות של משטרת סן פרנסיסקו את המכתב שקיבלתם,
ולהשוות אותו למכתבים של הזודיאק המקורי.
השוטר רייס השיג לי מומחה לכתב יד, הוא עדיין בודק, אבל ברגע שהוא הסתכל על המכתב שלכם
הוא אמר שאין ספק שהוא תואם לזודיאק המקורי.
-

-

היי, אחי, לפרסידיו הייטס, וושינגטון פינת צ'רי.
אני לא יכולה לאתר את המיילים, אלה כתובות חד-פעמיות שנותבו דרך טור.
אז התחלתי לנסות לפצח את הצופן, אבל זאת לא בדיחה.
נראה לי שהוא החליף את הצופן ממכתב למכתב.
הצלחתי לפצח חלקית כמה מיילים, אבל לפיצוח השאר יידרש זמן.
מה היה כתוב במיילים שפיצחת?
זאת תכתובת בין הזודיאק שלנו למישהו שעודד אותו.
עודד אותו?

יותר כמו לימד אותו, הסביר לו שלב אחר שלב איך להיות רוצח סדרתי.
הזודיאק המקורי לא היה צריך שמישהו יסביר לו איך לרצוח.
אין ספק שזה חקיין, חקיין שמישהו דחף מעבר לסף.
ריילי, אני צריכה לגלות מי הרוצח ומי המעודד, ואני צריכה לדעת את זה עכשיו.

לא משנה מי הם, אני אחשוף אותם.
תתקשרי אליי ברגע שתמצאי משהו.

בוזר?
בסדר, ריילי, פשוט תירגעי.
תנתב את המיילים האלה דרך כמה שרתים שתרצה, גבר.
תוכל לברוח, אבל לא תוכל להסתתר.
יופי, את ערה.
חשבת שתוכלי לאתר אותי?
חשבת שתוכלי למצוא אותי?
אף אחד מעולם לא מצא אותי.
ועכשיו אף אחד לא ימצא אותך.
תודה, אחי.
אוי לא, לא, לא, לא.
ריילי?
ריילי?
"לאלה שמחפשים אותי".
"אני יודע שמצאתם את החדר המיוחד שלי
"ואני בטוח שכרגע אתם חושבים שאתם חכמים ממני.
"אבל חזירים כמוכם מעולם לא היו חכמים ממני.
"הנה האולטימטום שלי, תפסיקו לרדוף אחריי,
"ותוך 24 שעות אני אשחרר את המלאכית הקטנה.
"אבל אם תעקבו אחריי, אם תחפשו אותי, אם תצודו אותי,
"היא תצטרף לאחרים.
"אני:

סימן שאלה 40?

הוא אומר שאם לא נפסיק לחפש אותו ריילי תהיה הקורבן ה-40 שלו.
הוא משקר, הוא לא ישחרר אותה.
אם אנחנו רוצים לשחרר את ריילי נצטרך לעשות את זה בעצמנו.
אני מסכים איתך, הוא סתם מנסה למשוך זמן, לשנות את ההתנהגות שלו, כי הוא יודע שאנחנו קרובים.
אז איך נתקרב עוד יותר?
ריילי פיצחה את המיילים שלו, זה עדיין הרמז הכי טוב שלנו.
-

אז מה נעשה עכשיו?
הזמן שלנו אוזל, אתם מודעים לזה, נכון?
זה יישמע מוזר,
אבל נראה לי שאני יודע מה הסיסמה שלה.
כן, זה באמת נשמע מוזר.
אני עומד לידה כשהיא מקלידה.

ואני בחור ממש חד אבחנה...

נוכל לדבר אחר כך על כמה מפחיד בוזר.
תקליד.
כל הכבוד, בוזר.
לא נכון, הוא הצליח?

בסדר, נראה שתוכנת הפיצוח שבה היא השתמשה עדיין עובדת, אבל היא לא התקדמה יותר מדי.
בסדר, הדפדפן שלה פתוח, מה היא חיפשה?
סן פרנסיסקו נכסים בכל האזור, לפחות 50.
כולם בבעלות אותו בחור, ראס אורוול.
ומי זה ראס אורוול?
לפי מה שריילי מצאה, ראס ארוול הוא הבעלים האמיתי של הבית שבו מצאנו את החדר הסודי.

קולינס היה שם בדוי, בגלל זה הוא יצא נקי.
נראה שאורוול היה בעל בית שעשק עניים, הוא הבעלים של כל הנכסים האלה.
כל הכבוד, ריילי.
אז אורוול הוא הרוצח?
בעל בית נרצח באכזריות לא סביר, הוא נרצח לפני 15 שנה, הוא הוכה למוות.
מומחה כתב היד חזר אליי הרגע עם התוצאה הסופית של ניתוח המכתב שקיבלתם.

התאמה של מאה אחוז.
בסדר, רק רגע, רק רגע, עכשיו אנחנו רודפים אחר הזודיאק המקורי?
האמת היא שלא, כשאנשים מזדקנים כתב היד שלהם משתנה.
התאמה של מאה אחוז אומרת שזה בכלל לא כתב יד.
הדיו של המכתב הגיע מטונר גנרי של מדפסת מחשב.
הרוצח סרק את המכתבים של הזודיאק המקורי ו... יצר לעצמו גופן.
אתם יודעים מה?

כרגע אני רק רוצה למצוא אותו ואת ריילי.

אם הוא השתמש באחד הנכסים של אורוול אולי הוא משתמש בעוד אחד.
יש שם יותר מ-50.
גם אם ניעזר במשטרת סן פרנסיסקו, עד שנחפש בכולם זה כבר יהיה מאוחר מדי.
טוב, אנחנו רק צריכים למצוא את הנכס הנכון.
יש פה תריסר נכסים מאוכלסים, הוא לא היה יכול לקחת אותה לשם.
בסדר, והקבוצה הזאת היא באזור שיש בו הרבה תעבורה, הוא לא יסתכן בכך שיראו אותו מעביר בת ערובה.
כן, בסדר, אז אנחנו מחפשים בניין לא מאוכלס.
אמרת שהזודיאק המקורי היה חובב קולנוע גדול, לא?

נראה לי שאני יודע לאן הוא לקח אותה.
קולנוע סטארוויו ויי, נראה שזה אולם קולנוע ישן ונטוש.
-

אני מבין.
תקשיב, אתה לא חייב לעשות את זה.
אני לא יודעת מי אתה, אני לא יודעת... לא ראיתי את הפנים שלך.
אתה יכול לשחרר אותי, ולא אוכל לומר לאף אחד איך אתה נראה.
ועכשיו, מלאכית קטנה?
עכשיו ראית את הפרצוף שלי.
מה כבר תוכלי לומר שימנע ממני מלצרף אותך לכל השאר?
לצערי זמננו תם.
אתה לא מסוגל ללחוץ על ההדק, נכון?
תשתקי.

כי אתה יודע שזה לא בסדר.
נראה לך שאכפת לי אם תחיי או תמותי?
אבל אכפת לך לדייק בפרטים.
הברדס, ה...

אפילו הנעליים.
העתקת הכול עד לפרט הכי קטן.
עד עכשיו.
אני?

הזודיאק אף פעם לא עשה את זה.
אתה רוצה להיות כמוהו, נכון?
תשתקי!

החדשות הטובות הן שריילי גרמה לו לדבר.
החדשות הרעות הן שאין שום מחסה בינינו לבין הבמה.
נוכל לבצע מהלך, אבל הוא יראה אותנו, אחי.
אין ספק שהוא ירצח אותה.
פשוט אצטרך לוודא שהוא יביט לכיוון השני.
נאלצת לאלתר,
אבל עכשיו, אם תלחץ על ההדק,
אתה תסטה מהדפוס.
אם תסטה מהדפוס אתה לא הזודיאק.
אתה אפילו לא חקיין מוצלח.
בסדר, תהיה מוכן, זה יקרה מהר.
אתה סתם מעתיקן עלוב שניסה אבל נכשל.
אני חייב, זה מאוחר מדי.

תלחץ על ההדק.
תראה לכולם איזה מעתיקן עלוב אתה.
איך מצאתם אותי?

בוזר ידע את הסיסמה שלך.

כן, הוא חשב שזה יכעיס אותך.
האמת היא שכרגע בא לי לנשק אותו.
כן, גם אני, אבל כדאי שקודם נמצא את חיקוידיאק?

לאן הוא ברח?

זאת דלת סתרים.
בסדר.
איפה הוא?

אתה יודע מה עוד רוצח הזודיאק המקורי מעולם לא עשה?
הוא לא נתפס.
ההומלס?

לא מסרנו הרגע את האפס הזה למשטרת סן פרנסיסקו?
נראה שהם שחררו אותו.
אני בטוחה שזה לא יקרה שוב.
ריילי?
אני שמח שאת בטוחה.

שמעתי שאני צריכה להודות לך על כישורי האבחנה שלך.
טוב, את יודעת, אני לומד להיות מרגל, רק התאמנתי על...

אני רצינית.
תודה.
תכירו את בנו של ראס אורוול, ויאט.
לאחר רצח אביו ויאט היה מבוקש לחקירה אבל השוטרים לא מצאו אותו.
נראה שהוא חי שנים במחתרת והשתמש בכסף ובנכסים של אביו.
אני לא מאמין שהוא היה כל הזמן בידיים שלנו ולא קלטנו את זה.
ושהוא שלח אותנו למרדף שווא אחר הזודיאק האמיתי.
טוב, מה לגבי הבחור שאורוול דיבר איתו בטלפון?
איתרנו את השיחה באי אואהו, ד"ר מדיסון גריי.
באמת?

אני אתקשר אליו ונראה מה יקרה.
חכה רגע, ג'ק.
אני רק...

תודה.
זהו זה?

אני יכול לעשות את זה אחר כך.

נלך לארוז את הציוד.

בלונדי, חכה רגע.
אני... עדיין יש לי חששות ממש כבדים
בנוגע לדרך הפעולה שלך בפעילות רשמית.
תודה?

מה שאני מנסה לומר זה שמה שעשית שם היה לא פחות מנס.
אני לא אוהבת לסמוך על נסים, אבל אני ממש מודה לך שחוללת פה אחד מהם.