# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר בעולם.
בעיני כולם, אני חוקר זיהוי פלילי רגיל, אבל בחשאי, בעזרת חבריי במעבדות סטאר,
אני נלחם בפשע ובלמצוא מטא בני-אדם אחרים כמוני.
בניסיון לעצור את הספידסטר הרע סביטאר, הושלכתי בטעות אל העתיד,
וראיתי אותו רוצח את הבחורה שאני אוהב.
אבל לא אתן לזה לקרות.
אני הולך לעשות כל שביכולתי כדי לשנות את העתיד, ואני יחיד
שמהיר מספיק כדי לדאוג שהיא תשאר בחיים.
אני הפלאש.
בפרקים הקודמים בפלאש... אתה רוצה לפתוח את מעבדות סטאר לציבור?
בעוד שבועיים?

מאמר שהיה אמור להכתב על ידי איריס ווסט-אלן.
משהו השתנה בעתיד שלנו.
בארי!

מה שראית היה אפשרות אחת של העתיד.
אז אני יכול לעצור את זה מלקרות.
אני...

בבית.
אני לא יודע מה הולך לקרות בעתיד.
כל מה שאני יודע הוא שממש כאן, וממש עכשיו, אני רוצה לבלות כל רגע שאני יכול איתך.
לא!
אל תעשה את זה!

לא!
בייב, אתה בסדר?
כן.
זה רק חלום רע.
חיזרי לישון.
כן בטח.

אתה רוצה לדבר על זה?
לא, את יודעת מה אני רוצה לעשות?
מה?
אני רוצה לפרוק את הדברים שלנו.
עבר חודש.
אל תשנה את הנושא, ברתולומיאו.
ברתולומיאו?

ובכן, זה הלילה השלישי ברציפות.
אני יודע על עוד משהו שקרה שלושה לילות רצופים.
זה שרפה.
ריצ'מונד הייטס.
לך, וולי יגיע לפניך לשם.
מה?

הבלש פטרסון פשוט רץ פנימה.
והוא לא יצא עדיין.

הצילו!
אני לכוד כאן!
אנחנו חייבים להוציא אותו מכאן.
המקום הזה עולה בלהבות בכל שנייה.
אתה רואה את הפיח סביב הדלת הזאת?
כן.

כך שאם נפתח את הדלת עכשיו, זרימה פתאומית של חמצן תגרום לפיצוץ.
הצילו!
אוקיי, אז מה עושים?
יוצרים נקודת יציאה של החום והעשן ומוציאים את כל החמצן בעת ובעונה אחת.
דבר שיכבה את האש!

עכשיו!
פלאש, תודה.
שניים.
Ofer Mev תורגם על ידי וואו, זה היה מגניב.

אתה רגוע בצורה מפחידה באמצע הקרב.
זה פשוט ניסיון, וולי.
זו הסיבה שזה חשוב שתצמד אליי לזמן מה, ותנסה ללמוד כל מה שאני יודע.
ואז אוכל להשתולל לבד.
תן לי לתת לך עצה, וולי.
להיות גיבור לא קשור בהשתוללות.
ובכן...

יש הרבה השתוללויות.
ובכן רק תמשיך לעשות את מה שאתה עושה... צפה בי.

אני חייב ללכת לאכול ארוחת בוקר עם אבא, אבל אני אגיע מאוחר יותר.
יו, זה המקום שבו...

אתה בסדר?

אה, שתי חליפות, בובה אחת.
זה מה שאנו מכנים בעיה.
לא, אני... היי, את בסדר?
כן, הדבר הזה מצפצף לאחרונה.
זה גורם לי להרגיש כמו פושעת.
זה לא אמור לצפצף, בסדר?
אה, אולי אם היית טוענת את הסוללה, כמו שאמרתי לך.
אה, אז אני רק אמורה לחבר את עצמי לשקע, כאילו אני איזה טאבלט?
או שאת טוענת את האזיקים, או שאת מקפיאה אותנו שוב.
או...

או שאני יכול לתקן אותם.
יום מפואר, אחים.

בוקר טוב אייץ' אר,

הוא מעולה.

כי אני סוף סוף מוכן להכריז כי מוזיאון מעבדות סטאר החדש
מוכן לפתיחה... פתיחה חלקית...

בואו לסיור.
היינו יכולים להמנע מזה.

מממ.
אני פשוט לא מבין למה אתה מגן על הבחור הצהוב.
כן, הוא הולך לכל מקום שהפלאש הולך, אבל הבוקר, למשל, הוא רק עומד והסתכל,
וחיכה שהמחסן ישרף.
ובכן, אולי הוא מתלמד עם הפלאש.
אתה יודע, לומד את העבודה.

תראה, אני חושב שהבחור הצהוב יפתיע אותך.
ברגע שהוא ירכוש קצת ניסיון, הוא הולך לתת לפלאש לרדוף אחריו.
אתה יודע מה אני חושב?

או שאולי הוא סתם פחדן.

וקיד פלאש לא פחדן.

הנה זה.

היי, אני אומר שפשוט נשלח אותו לקיסטון.
יש לנו כבר פלאש.
וולי.
שמעת את כל זה?

שום דבר, זה היה רק שוטר שמתנהג כמו אידיוט.
נלך לארוחת בוקר?

הנה!

אתה עשית את כל זה?

ובכן, אני לא רוצה לקחת את כל הקרדיט.
אני צנוע מידי בכדי לעשות את זה, אבל כן.
אה, מי בדיוק משלם עבור כל זה?
זו שאלה מצויינת.
אולגה!
תרשי לי להציג בפניך את העמיתים לעבודה החדשים שלך.
כולם, זה אולגה.
דה.

אה, והיא לא ממש מדברת אנגלית, אבל היא מעולה.

שם, הקפה המיוחד שלנו... אה, אה, זה מזכיר לי.

את תוכלי לאייש...

אייץ' אר, אני חושב שלקייטלין יש הרבה מה לעשות כבר.
אני יכול לשאול אותך שאלה?
האם אתה רוצה לאכול כיסי פיצה בכל ארוחה למשך שארית חייך?

מה שאתה רוצה הוא הכנסה, ואנחנו צריכים הכנסה עבור מעבדות סטאר
עבור המשך הפעילות שלנו.
יש משהו בדבריו.
עכשיו למנה העקרית... ברוכים הבאים למעבדות סטאר.
אני מצטער, האם עשית הולוגרמה שלי?
אה, פרנסיסקו, הבהרת את עצמך לחלוטין שאתה לא רוצה להיות מדריך סיורים.
ואתה לא.

נחש מה.

המשך.

זו הייתה אהבתי למדע שאפשרה לי להתגבר על החינוך הקשוח שקיבלתי
ולהצטרף למעבדות סטאר, לפני שהריסון וולס המייסד הנאה והיפה, הגיע.
אני מקווה שאהבתי למדע תהווה השראה לחלקכם.
להצטרף לקהילה המדעית.
וואו.

הנה הדבר.
אני לא נשמע ככה.
אהבתי למדע...

אני לא יכול לעשות את זה... כי יש לי דברים יותר חשובים לעשות, אז... ממ...

לאן את הולכת?
אה, שלום לך

האם באת לחטוף אותי שוב?
אוקיי, זה הגיע לי.
לא, אממ, רק באתי לבדוק מה איתך.
לא ראינו אותך הרבה מאז חג המולד.
זה מאוד נחמד מצדך.

אתה יודע...

ככל שזה נוגע אליי, המצפון שלי נקי.
באמת?
אז מדוע אתה לוקח אולפידם?

למה שלא נפסיק לשחק משחקים, ד"ר סנואו, ותגידי לי למה בעצם באת לכאן,
במקום להאשים אותי שיש לי נדודי שינה?
אני צריכה את העזרה שלך.
איך אני יכול לעזור לך?
ובכן, אתה המומחה המוביל בעולם בכל מה שקשור למטא בני-אדם.

ואני צריכה שתעזור לי להיפטר מהכוחות שלי.
ניסיתי הכל.
בצעתי כל בדיקה אפשרית, דם...

אני חייבת להיפטר מהכוחות שלי לפני... לפני מה?
לפני שאפגע במישהו אחר...

אני לא מרפא מטא בני-אדם.
שמתי אותם בכלא.
את לבדך, אני חושש.
לא, לא, לא, לא.
אנא.
בסדר.
האם אני יכולה לפתוח את העיניים שלי כבר...

כן, אבל רק שנייה אחת.
בסדר.

אממ... אני יודע שרצית לפרוק לאט,
כמו זוג רגיל, אבל אני לא יודע... בין העבודות שלנו ומוזיאון מעבדות סטאר ו... את שונאת את זה?
אה, לא, לא, אני לא שונאת את זה.
את כן.

אני...

אני אוהבת את הלופט שלנו.
תראה...

אני לא יודע.

הסיוטים, הם פשוט חלק ממני.
כן, אבל, בארי, הייתי איתך בכל הדברים הנוראים האלה.
זה שונה.
זה מרגיש שונה.
מה אתה לא מספר לי?
אני מצטער.
אה, זה שוד.
אכן מתבצע שוד.
אני מצטער.
לך.
תבין, אני חי עם מישהי עכשיו, אז אני לא יכול לתת לעבריינים להפריע כל הזמן
בזמננו הפרטי.
פלאש.
מוריו נמצא אשם בגניבה ותקיפה בנסיבות מחמירות
לאחר שנתפס על ידי הפלאש.
זה אקדח.
מעולם לא ראיתי דבר כזה בחיים שלי.
אני רוצה אקדח כזה.

קריאות הטלמטריה שלך ירדו בחדות.
אני לא יודע, אבל... זה תפס אותי לא מוכן.
אני חייבת ללכת.

אוקיי, אז אנחנו מתמודדים עם בחור שיש לו רובה עתידני שגנב תכשיטים ונראה כמו פירט.
פירט.

ג'ארד מורילו, שמכונה פלאנדר... אוקיי, אתה לא אמור לעבוד על... המוזיאון שלך, או משהו

זה לא הבעיה שלי.
כן, אני רק רוצה להראות לך משהו.
למה אני מרגיש כאילו אני נכנס למלכודת?
בכל מקרה, אני הולך לבקש מהמשטרה שיפקחו על כל חנויות התכשיטים בעיר.
הבחור הזה בטח מחשיב מעצמו, בידיעה שהוא נמלט מהפלאש.

בסדר,

לא, לא אנחנו, וולי.
זה...

ראית אותי במעבדת המהירות בזמן אחרון?
אני כמעט מהיר כמוך.

תראה, אני הכי אבא מגונן שאפשר, אבל אני חייב להיות כנה, בארי,
אני...

אני לא יודע, ג'ו.

אוקיי, טוב, זכור, שהדרך הטובה ביותר ללמד מישהו משהו זה לזרוק אותו למים העמוקים.
ככה לימדתי אותך איך לשחות.
זה היה...

אתה יכול לשחות עכשיו, נכון?
כן.
קיבלתי את ההודעה שלך.
היי.

תראי, אני...

כן, היית אידיוט ברמה עולמית.
כן, יש סיבה.
מכיוון שאתה אידיוט ברמה עולמית?
הוגן.
תראי, אני מנסה באמת קשה שלא לחשוב על האלטר אגו שלי, על מה שהוא עשה,
ולראות אותך, זה פשוט... מזכיר לי הכול.
תראה.
מה שהאלכימיה עשה היה לא אשמתך.
כן.
תגידי את זה לדייב פרימן, לבן אדוארדס, לחורחה גונזלס.
האנשים האלה היו חלק מכוח המשימה שסביטאר רצח.
אני הייתי צריך למות, לא הם.
ג'וליאן, מה שאתה מרגיש, זה נורמלי לחלוטין.
זה נקרא האשמה של הניצול.
אבל זה לא אשמתך, בסדר?
אתה גם קורבן.
אני...

לא ביקשתי את הכוחות האלה, בדיוק כמו שאתה לא ביקשת לעבוד עם סביטאר.
כן.
אני פשוט לא יודע איך להתקדם.
למה שלא תבוא לעבוד איתנו במעבדות סטאר?
תעזור לצוות פלאש להילחם במטא בני-אדם.
את רצינית?

בארי והצוות, יקבלו אותך ברצון ובעונג.
אני אהיה מרוצה מכך.
אה, אחשוב על זה.
אה, תודה שבאת.
תגיד לי למה אני כאן, מתקן את ההולוגרמה שלך.
ובכן, אני פשוט משכנע.

לא אתה צריך אחד מאלה?
הו כן.
תראה, אני חייב להזמין עוד חלקים עבור הדבר הזה.
כן, לא, קדימה.

היי.

אתה יודע, מוזיאון מעבדות סטאר, מתנה שלא נגמרת, אז... בסדר.

היי, אה, לא...

מצטער.

כן, לא.

רציתי פשוט לשאול אותך משהו... מממ,

אנא, שב, כן.

שאל כל...

כן...

אום, טוב, רק רציתי לדעת אם אי פעם כתבת על מסע בזמן.
או ליתר דיוק נסיעה אל העתיד.
הו, לא, רב המכר שלי...

"העתיד הוא לא מה שהיה פעם"
זה היה... זה היה...

זכה בפרס נבולה.

וואו.

ובכן הדמות הזאת...

באופן ספציפי יותר, האם היה מותר לו לגרום לאירועים מסוימים להתרחש באופן טבעי,
הוא היה מבטיח שציר הזמן ישמר שכתוצאה מכך אירוע נורא יתרחש מאוחר יותר?
היו שתי אסכולות.
קבוצה אחת...

אתה יודע, הוא לא קבוע, וכן הלאה אתה יכול לעשות כל דבר שתרצה בעתיד.
נכון

לא משנה כמה תתאמץ."
מממ.

העתיד קבוע או משתנה?
ובכן, אני חושב שאדם בדרך כלל פוגש את גורלו בדרך שהוא דווקה מנסה להמנע ממנו.
זאת אומרת?

כן.

במלון פייסון.
לך.

היי.
תביא את מסוק בחזרה.
לא יכולת להתאפק מלשדוד שוב, הא?
הו, מה הכיף בלשדוד פעם אחת?
הימנעות מעונש מאסר של 15 שנה באיירון הייטס יכול להיות נחמד,
אבל אתה מכריח אותי.
אז אני מניח שקצת מאוחר לזה עכשיו.
אה, נחש שוב.
בארי, מאחוריך!
אני לא יכול להמלט מהדברים הללו, סיסקו.
תתנער מהם מהר יותר.

הוא מתכוון לפייז.
בארי, למה אתה מחכה?
"לאחר שנתפס על ידי הפלאש"... היזהר!
לא, וולי.
תפסתי את הכל.
אתה רוצה להגיד משהו למצלמה?
אה, באמת?
אה, מה קורה, סנטראל סיטי?

וולי, מזל טוב.
זה היה מדהים.

קיד פלאש!

ככה עושים את זה.
מנענו פריצה לאיירון הייוס.
בדיוק.

ג'ארד מוריו.

וולי, מה זה היה?
אתה אמור להיות הצל שלי.
רגע, אתה כועס עלי?

וואו!

בארי, תרגע.

אני מצטער, וולי, אבל אם אתה לא יכול ללמוד למלא פקודות, העסקה הזאת בינינו, נגמרה.
בסדר.

אייץ' אר, אנחנו ספידסטרים.

אני אוהב את איך שאתה מתלבש.
חבר'ה, זה עניין מאוד, מאוד גדול לכולנו.
קדימה!

וולי.
תראה, אני הולך לתחנה, ולמלא את הניירת על המוריו הזה.
לא משנה מה ההיגיון שלך, לכעוס על וולי, בבקשה תתגבר על זה.
קייטלין, איפה כולם?

אף אחד לא הופיע.
אה!

ברוכים הבאים.

ורק היום, במחיר של הכרטיס שלכם... רק היום...

מחיר כרטיס?

חשבתי שהמוזיאון בחינם.
אה, הגעת אלינו באמצעות המדיה חברתית?

הדבר...

חכו...

אל תטרחו.

זה לא עובד.

אתה רואה את זה?
האם אתה רואה מה עשית, אייץ' אר?
הסחת את דעתנו במשך חודשים, בשביל מה?
כדי שמה?

המוזיאון הזה הוא לא שימושי.
אתה יודע מה?
זה מרושע.

למדתי את זה מהכפיל שלך, ולפחות הוא תרם משהו.
אה, חבר 'ה, יש עוד לקוחות.
היי, ברוכים הבאים...

מה אתה עושה פה?
ובכן, אה, חשבתי על זה קצת, ואני מוכן לקבל את הצעתכם.
הצעה עבור מה?
האם הצעת לג'וליאן להצטרף לצוות של המעבדה?
אני יודעת, הוא טעם נרכש, אבל... כן, טוב, הוא ד"ר אלכימיה,
הרע הקטן של הרע הגדול, אז... כן, הוא...

זה בסדר, לא אכפת לי.

אני מצטערת, סיסקו, אבל האזיקים האלה, לא עובדים.
כל לילה, כשאני הולכת לישון, אני חוששת שאני אתעורר... להיות היא.
אולי ג'וליאן יכול לחשוב על משהו שאנחנו לא.
בארי...

סיסקו, כאשר דנטה מת, ישנתי על הספה שלך כדי לארח לך חברה.
הדברים שאנו רואים, הדברים שאנחנו מתמודדים איתם... אף אחד לא יכול לעשות את זה לבד.
לנסות לעשות את זה לבד זו הטעות הגדולה ביותר שנעשה.
הוא לא סיפר לאף אחד שהפלאש הוא בארי.
אני חושבת שאנחנו יכולים לתת לו הזדמנות.
תגידי ג'וליאן שנחשוב על זה, בסדר?
איריס.

אני רוצה להראות לך משהו.
שכחתי מהקיום של המקום הזה.

הוולס המקורי נהג לכנות את זה כספת הזמן.
אני יורד לכאן הרבה בזמן אחרון.
אני מניח שנהייתי אובססיבי לעתיד כמו שהוא היה פעם.
לאחר שהפלאש פויינט קרה, המאמר הזה הופיע שוב.
"הפלאש נעלם... נעלם בארוע"... ג'ולי גריר, 25 באפריל, 2024.
אני... זה היה אמור להיות "איריס ווסט-אלן."
העתיד השתנה.
אז אולי עזבתי את עבודתי.
כן, זה מה שקיוויתי בהתחלה גם, או משהו, אבל אני... איריס, אני מצטער שלא סיפרתי לך את זה מוקדם יותר.
כשזרקתי את האבן החכמה לכוח המהירות, רצתי בטעות אל העתיד.
וראיתי את סביטאר רוצח אותך.
וראיתי את עצמי, ואני... לא הייתי מספיק מהיר כדי להציל אותך.
בארי, לא...

האם זו הסיבה שאתה חווה סיוטים?
אתה כל הזמן רואה אותי?
אז מה זה קשור לפלאנדר?
הוא היה כבר בכלא בעתיד, אז אני לא יודע.

וזה ימנע את מותך.

בארי, אתה לא יכול להפסיק להגן על העיר כדי להציל אותי.
למה?

אני מצטער.

זה מול החיים שלך.
ג'ו ירצה שאעשה את אותה הבחירה בדיוק, איריס.
הוא... איריס.
כמה זמן?

כמה זמן עד שזה קורה?
זה לא הולך לקרות.
היי, תסתכלי עלי.

ג'יי אמר שהמוות שלך בעתיד הוא אפשרות אחת בלבד, בסדר?
אז זה נותן לנו ארבעה חודשים כדי להבין איך לעצור את סביטאר.
אני נשבע, על חיי שני ההורים שלי, אני אגן עליך.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה לבד, בארי.
היי, חבר'ה, אממ... איריס ואני, אממ... יש לנו משהו שאנחנו צריכים לספר לכם.
אז אתה אומר שבעוד ארבעה חודשים מהיום, סביטאר...

זאת אפשרות.
זה בסדר.

איך את הולכת הם לספר לאבא?

איריס, הוא צריך לדעת.
אני מסכים עם וואלאס.

לא, חבר'ה, החדשות האלו יעוורו אותו, בסדר?
כולנו ראינו כמה מטורף הוא היה כשוולי היה בסכנה.
תארו לעצמכם אם הוא ידע שסביטאר מנסה להרוג אותי.
הוא ילך אחרי סביטאר לבדו.
וולי... העתיד אינו מוגדר.

אבל, בארי, בעתיד, קשה לשנות אותו יותר ממה שאתה יכול לדמיין.
העתיד רוצה להתקיים.

עכשיו, הדומינו אלה מסודרים בסדר מסויים, וזה...

ממש נוח...

רגע אחד בזמן מוביל לבא אחריו, כשדומינו אחד נופל, הוא פוגע בבא אחריו,
שפוגע בבא, ובזה שאחריו, ובזה שאחריו, וכן הלאה, מה שמוביל למסקנה הבלתי נמנעת, שהיא... העתיד.
ומה יקרה אם נשנה אירועים מסוימים?
ובכן, אתה...

אבל אתה צריך להיות מאוד זהיר על אילו אירועים... תשנה.
אנחנו צריכים להבין מה שקורה לפני מותה של איריס.
רגע, כאשר ראיתי את העתיד, היו חדשות בטלוויזיה.
אני מתכוון, זה יכול לתת לנו כמה רמזים.
בהחלט.

חכה, מקפליי.
אני עומד לעשות לך וייב בחזרה לעתיד.
אתה יכול להעביר לי את בבקשה את הרב מודד?
כן.
את הרב מודד

הרב מודד.

אני טוב יותר עם כלים של סופר.
הנה זה.
אתה בטוח שהחבר שלך רנדולף לא פתר את המשוואה רק כדי להפטר ממך?
ובכן, אולי כן.
תראה, הגעתי לעולם הזה למצוא גאולה, אבל אני מבין עכשיו, אתה צודק.
לא נועדתי לגדולה.
בסדר.
אז נכשלת.

אל תתנתק ככה.
גדולה לוקחת זמן... ואתה יודע את זה.
אם יש קשר בשרשרת, סבלנות תוכל להתיר אותו.
סבלנות יכולה לעשות הרבה דברים.
האם אי פעם ניסת?
בסדר.
בסדר, חבר'ה.

כן.

המכונה מחוזקת ומוכנה לפעול.
זה הולך להיות וייב מגיהנום.
כל מה שאתה צריך לעשות הוא פשוט לשבת, להירגע.
או, טוב, לנסות להירגע... ולהתרכז, באמת להתמקד
על התאריך המדויק בעתיד שאליו נסעת.
כן.
מאי 23, 2017.
בארי, לא משנה מה יקרה, אני כאן מחכה לך, בסדר?
אני יודע.
קדימה.

מה אתה רואה?
רחוב ריק.
תחנת אוטובוס.
אני מחג המולד שיצא מכוח המהירות.
הוא צופה בחדשות.
"מי שמכונה פלנדאר, מגיע לסיומו.
"מוריו נמצא אשם
"בגניבה ותקיפה בנסיבות מחמירות... אלה הכותרות, נכון?
כותרות.

תקריא אותם...

"מייסטר מיוזיק מקבל עסקה של שש ספרות."
"לואיג'י נפתח לאחר הרצח."
"ג'ו ווסט אורח כבוד בעירייה."
כל הכבוד לך, ג'ו.
"קילר"... מה נאמר שם?
"קילר פרוסט עדיין מסתובבת חופשי."
"מוזיאון סטאר לאב נסגר."
"העיר עדיין סגורה בעקבות התקפת גורילה."
לא!
סביטארתפסאת איריס.
אל תעשה את זה.
עכשיו סוף סוף, אני חופשי ממכם.
תראה, על הגג.
בארי...

היי, לא, אל תגידי את זה, בסדר?
אייץ' אר כאן.

כן, לא היית כאן קודם.

אתה מפסיד, בארי.
לא!
תוציא אותנו מכאן.
היה לך רובה מכוון לסביטאר.
איכשהו סיפור מותה של אייריס, שינה את העתיד.
טעיתי, צדקת.

חבר'ה, העתיד שלי הוא לא היחיד שאנחנו צריכים לשנות.
לא...

אם אנחנו יכולים לשנות את הכותרות, זה אומר שאנחנו יכולים לשנות את העתיד.
נכון.

אבא למעלה.

מה קרה?
פלאנדר נמלט.
מוריו תקף שני שומרים בדרכו החוצה מאיירון הייטס.
יש לך מושג איפה הוא עלול להכות עכשיו?
ובכן, צמצמנו את זה ל

הוא נתפס על ידי פלאש, כששדד את המוזיאון סנטראל סיטי מוקדם יותר השנה.
מוזיאון סנטראל סיטי.
זה המקום שבו הוא נמצא.

יש שם תערוכת תכשיטים עכשיו, לא?
כן.

גדולה, כך שזה הגיוני.
בוא נתלבש

בוא הנה.
הייתי אתמול מגעיל, וולי.

פחדתי כאשר תפסת את פלאנדר.
לא ידעתי מה זה אומר על העתיד של איריס.
אתה מוכן, הרבה יותר מוכן ממה שאני הייתי כשהתחלתי.
מה אתה אומר?
אני בפנים.

פלאנדר.

ממש דרככם.
אתה בסדר?

אתה יכול לקבל את זה.
לא, וולי.

למה?
כי אם אתה מוריד את פלאנדר, החדשות שאומרות שאני תפסתי אותו
בעתיד, יהיו טעות.
אנחנו יכולים להוכיח שאנחנו יכולים לשנות את העתיד כאן ועכשיו.
אז זה למה שלחת אותי לכאן.
היי, שלחתי אותך לכאן בגלל שאתה גיבור.
איריס צריכה גיבור עכשיו, וולי.
הם רצים.
וולי, קח שמאלה בבא שלך.

קיד פלאש!

שומע את זה?

קיד פלאש!

קיד פלאש!

קיד פלאש!

קיד פלאש!

קיד פלאש!

קיד פלאש!
"הכותרת של היום,
"ג'ארד מורילו, שמכונה פלאנדר,
"חוזר למעצר של המשטרה.
לאחר שניסה לשדוד את "מוזיאון סנטראל סיטי.
"מוריו נתפס על ידי ספידסטר חדש,
"מי שנקרא קיד פלאש.
ובכן, זהו זה.
אני חושב שאתה רשמית קיד פלאש עכשיו.
כן, זה נדבק אליי.
והרובה הזה נדבק אליי.
כדורים מתבייתי חום הם רק ההתחלה מה שהילד הרע הזה יכול לעשות.
איך השגת את הרובה של פלאנדר?
בארי גנב אותו בשבילי.

מממ.

הייתי חייב לעשות משהו בזמן שוואלי אזק אותו.
בזכותכם, שינינו את העתיד.
אם יכולנו לשנות את אחד האירועים הללו, נוכל לשנות את כולם.
שום דבר לא חרות באבן.
נתראה הערב החבר'ה.
לא יכולה לחכות.

התקשרתי לבית הספר היסודי המקומי, ונתתי להם כרטיסים מוזלים.
תיארתי לעצמי, היי, אתם יודעים, אם הילדים אוהבים את זה, הם יגידו להורים שלהם, ואז, נו,
השאר יעשה לבד.
אתה, פרנסיסקו...

כמובן, מדע זה מה שיתן השראה לילדים האלה... לא רק הפלאש.
תראה את זה.
"ברוכים הבאים למעבדות סטאר.
"שמי פרנסיסקו רמון.
לא תמיד הייתי המהנדס המוערך "שאתם רואים לפניכם,
"אבל אחרי שנים של עבודה קשה ולימודים,
"הצטרפתי למעבדות סטאר.
"אני מקווה שאהבת המדע שלי...

ייתן השראה לכמה מביניכם
"להצטרף לקהילה המדעית
"כדי שנשאף להגיע לעידן חדש באנושות".
תודה רבה לך.
אין בעד מה.
אוקיי, הקיש בתנור.
הבירה והיין במקרר.
והנרות על השולחן.
אלוהים אדירים.

שכחתי את הקרח.
הצלתי את המסיבה.
בייבי, מעולם לא היית יותר סקסי.
אני יודע.
היי, איריס.
מה שלומך?

כן אני בסדר,

את יכולה לדבר איתי.

אני יודעת.
בסדר.
את מוכנה.

בסדר.
היי.

הבאתי לכם עציץ.
כמו מתנה סטנדרטית לחנוכת בית רגילה, נכון?
כן, מושלם.

בעולם שלי, אנחנו מביאים זוחלים.

אני מציג בפניכם את מקסנורטל... הצב.

אני...

וואו!

הצלחתם.

תודה רבה.

הו, אלוהים, זה מושלם.
וואו

אך נקרא לך?
תראו, חבר'ה...

היי.

בדיוק בזמן.

טוב טוב.

אה, תודה.

אום, כן.

אתה רציני?
כן.

כן, זה כל כך מרגש.

כן בטח.

בואו תצטרף.

אתה רוצה לשתות?

תודה.

הו כן.

המקום הזה מדהים, בר.
תודה רבה.
אני חייב להודות, אני מתגעגע אליך בבית.
כן?

כן, אממ, כבר דיברתי עם וולי, אבל אני מצטער על אתמול.

הוא באמת חשוב לצוות הזה.
הוא גיבור אמיתי, ג'ו.
שני הבנים שלי הם גיבורים.
ג'וליאן ואני דיברנו על בעית הסוללה באזיקים שלך.
והחלטנו להשקיע באביזר חלופי.
הנה.
בכל פעם שתצאי החוצה, אנרגיה סולארית תטען את זה מחדש.
חבר'ה, זה כל כך משמעותי בשבילי.
תודה רבה לכם.
כמובן.
תודה רבה.
היי, חבר'ה.

בית, אתם יודעים, זה יותר מלבנים ומלט וצב.

זו הרגשה של שייכות, לא כן?
של...

אני לא יודע אם אי פעם פגשתי שני אנשים שיותר מתאימים אחד לשני, משניכם.
לבארי ואיריס.

לבארי ואיריס.
לנו.

Ofer Mev תורגם על ידי