# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

הסוכן מקלרן לא הסביר לפני שהם הלכו איך... קנקן התה שלי התנפץ, אני מניח שאת לא... כן, לא משנה.
טבלתי את התיונים בכוסות, זהירות, זה חם.
מה זה?
באמת?
וואו.

הוא אמר שלא תזכרי את אירועי החודשים האחרונים, אבל...

טעים.

כן, אני יודע, תנשפי על זה כדי שלא תחטפי כוויה בלשון.
אז ההליך הניסיוני שהם ערכו עלייך,
מה היה שם?
כאב לך?
אני לא יכולה לספר לך.
כי את לא זוכרת.
אני לא זוכרת, האמת, אבל זאת לא הסיבה שאני לא יכולה לספר לך.
כי זה סוד.
את החלק הזה את זוכרת.
טוב, לא משנה, הוא הצליח.
ואני אגיד לך את האמת, מרסי, אני... אני לא יכול להגיד לך עד כמה הוקל לי.
למה אתה לא יכול להגיד לי?
אה.
טוב, אני יכול.
מה מקלרן סיפר לך עליי?
הכול.
שהכרת אותי במישור המקצועי כשפעלתי כסוכנת סמויה, אבל עכשיו אנחנו ידידים ואני גרה כאן באופן זמני.
וזה הכול?
לא היה הרבה זמן לתדרך אותי לפני שהגעת הביתה.
כן, לא, פשוט... הוא אמר שהדבר החשוב ביותר הוא שהיינו קרובים.
ושאני יכולה לבטוח בך.
'כשהייתי בקולג, למדתי על אמנזיה באחד הקורסים שלקחתי.
אני לא זוכר באיזה קורס, כמה אירוני,
אבל אני כן זוכר שלמדתי שברבים מן המקרים הזיכרון יכול לחזור.
זאת התקווה שלי.
-

שרלוט, מה קרה?
היה לך חלום רע?
הכול בסדר, אימא שלך כאן.
שרלוט?
שרלוט?

לא.
כדאי שתיכנס.
מה אתה עושה כאן?
היי.

לא, גרנט, התכוונתי, מה אתה עושה כאן?
מה זאת אומרת?

אני לא עושה את זה כאן.
מה את לא עושה?
תרדי מהמתקן הזה רגע.

מה קרה?

אל תעליב אותי.
איך קוראים לה?
אתה רוצה לעשות את זה כאן?
בסדר.

אם אתה רוצה לדבר, בוא נתחיל את השיחה בזה.
איך ידעת?
האמת היא שלא ידעתי,
לא בוודאות, אבל כנראה עכשיו כן.

בזמנו, הדבר היחיד שעבר לי בראש זה, "וואו, איפה לעזאזל הוא למד לעשות את זה?"
לאחר מכן, הבנתי שמן הסתם יש רק הסבר אחד.
זה היה כאילו עשית אהבה עם אדם אחר.

במובן מסוים, הייתי אדם אחר.
אני רק יכול להגיד לך שאני כאן עכשיו.
ואני רוצה להישאר.
אני לא בטוחה שאני רוצה שתישאר.
דייוויד?
כן?

על מה אני מסתכל?

הפצעים האלה טריים, ונראה שהם נגרמו מאזמל.
נכון.

"ממריץ העצב התועה".

בעצמי?

כן.

טיפול באמצעות ממריץ העצב התועה לא היה מצליח במקרה של נזק שנגרם קודם.
כן, זה מה שאת אמרת.

הייתי סמוק פנים.
היה דם בכל מקום.
מן הסתם הוצאתי אותו.
הדבר היחיד שנראה שעזר, או לפחות עזר לך להרוויח זמן, היה ה... הניקורים המותניים.
הכנת נסיוב כלשהו מהנוזל.
לא ייתכן שעשיתי את זה לבד.
לא עשית את זה לבד.
אני עזרתי.
אכפת לך שאשתה קפה לפני שנמשיך בשיחה הזאת?
יש לך הכשרה רפואית?
לא.

את זוכרת מה זה קפה?

אם באמת הרווחתי זמן בזכות הטיפולים האלה, אז... אני חייבת לך את חיי.
לא.

אבל את יכולה לעשות לי טובה.

זה מטריד אותך?
"מטריד" זאת לא המילה המתאימה.
ככה טוב יותר?
אני לא יודע.
דייוויד, קיימנו יחסים?
הבעיה כאן היא שאת יכולה להסתמך רק על המילה שלי, וזה מכריח את הילד הטוב שבי לא לנצל את...
אם זה היה מבחן, זה לא היה הוגן, כי לא הייתי מוכן.
זה היה כאות תודה על שעזרת לי.
חשבתי שאולי נזכרת במשהו.
יש...

מה?

שאתה כתב.
אני עובד סוציאלי.
אבל זה בסדר.

אני כאן.

מה יש?

הוא דחק אותי לפינה.

הבן שלך?

מה את רוצה שאעשה בנדון?

עם העמדה שלך באף.בי.איי, אתה יכול לעזור, אתה יכול... דיברתי עם ג'ף, קארלי.

באמת?
אלוהים, בא לי לקבור אותו.
את צריכה להשתלט על המצב הזה.

טרוור מתקשר אליי בכל פעם שיש לו בעיות עם ההורים שלו?
לא, אבל אתה לא שוכב עם טרוור, נכון?
תילחמי בקרבות שלך, קארלי, בדיוק כמו כולנו.
ואז רנה אמרה שכל התמונות שלי צריכות להיות מתויגות ב"הגדלת חזה לא תתקן את זה".
אז לא התנקמת בה?
מה?
זאת בדיוק הבעיה שלך.

את צריכה לבסס שליטה.
בפעם הבאה שרנה אומרת לך משהו, תרדי על המשפחה שלה.
אימא שלה נתפסה על נהיגה בשכרות.
לחילופין, את יכולה לקבל את העובדה שאת פחות יפה ולא מעניינת.
ייתכן שהאפשרות הזו אפילו מציאותית יותר.
אה... אני הולכת.

מיס דיי, אפשר לדבר איתך רגע?
בואי לא נעמיד פנים שיש לי ברירה.

טפסים לטיול שאני צריכה שתחתמי לי עליהם.

הם מתים.

אלוהים אדירים!
היי!

היא ניסתה להרוג אותי!

שחרר אותי!

תרדוף אחריה!

ילדה שניסתה לדקור אותי למוות!

מה עשיתי?

אני לא יכולה להישאר כאן.

אני חייבת להגיע לאליס.

חבר'ה, זה טרוור.

נוסעת ניסתה להרוג עכשיו את גרייס.
סליחה.

הייתי צריך לאסוף אותך.
זה בסדר.

אני לא רואה שום אות מצוקה.
אולי היא סתם סימנה אותך.

את בטוחה שזאת לא הייתה סתם תלמידה שרצתה לסגור איתך חשבון?
לא, הייתי שם.

אני די בטוח שזאת הייתה הבת.
הילדה שלקחתי לבית של סבתא שלה?
אל תסתכל עליי.
שרלוט.

אז היא נלקחה כפונדקאית בכל אופן.
למה שהמנהל ירצה במותך?

כבר אמרתי לך, יש פלג בעתיד...

ספרי להם מה עשית.
ספרי להם!

אתחלתי את המנהל.
מה?
אתחלתי את מערכת ההפעלה שלו באמצעות וירוס על מנת להגן עליו מפני שחיתות מצד הפלג.
איך אומרים במאה ה-21?

זה בלתי אפשרי.
טוב, המנהל הוא תוכנת בינה מלאכותית קוונטית מתקדמת מאוד ואני המתכנתת הראשית, אז לא, לא בלתי אפשרי.
אתחלת בינה מלאכותית שהריצה כל היבט בחיינו הרבה לפני שנולדתי, ושלא לדבר על כל משימה... לפני שאתה נולדת, אולי,
אבל לא אני.

איך?
היא העלתה פקודה בזמן שהעמידה פנים שהיא מצילה את חייה של מרסי.
איך?
כשהיא ראתה את הקוד שלי, הוא נשלח חזרה כמידע ויזואלי דרך הגשר הקוונטי שנוצר במהלך העברת התודעה.
זאת אומרת, ניצלת אותי.
הצלתי אותך, ואני מצילה את המנהל.
איפה התודה רבה שלי?

מה קורה בעתיד כשהוא מנותק?

מאבק כוחות זמני.
הפלג לא מאמין בתכנית הכוללת.
אפילו לפני שלהליוס לא הייתה כל השפעה על העתיד, הם כבר התחילו במשימת נטישה המונית.
הצוות שלך יודע ממקור ראשון לאיזו אכזריות הם מסוגלים.
זאת אומרת, הם אלו שכלאו אותנו בכלובים?
עינו אותנו?
כדי לבחון את נאמנותכם, ולוודא שאתם לא מסוגלים להשלים את המשימה שהם התנגדו לה.
זו הייתה ההוכחה האמיתית הראשונה שלי שהם הצליחו ליישם חלק מהאג'נדה שלהם.
אז חזרתי הנה למאה ה-21 כדי לעצור בעדם.
מה עושים עכשיו?
המנהל יתחבר מחדש מוגן יותר מתמיד, ובקרוב, המצב יחזור לקדמותו.
"תודה שהצלת אותנו, גרייס."
קח אותי בבקשה לאליס לפני שאחד מכם יוחלף וינסה להרוג אותי.
למה את חושבת שתהיי מוגנת שם?
הוא נקט באמצעי זהירות.
בוס?
כן, תעיף אותה מכאן.
אבל תשגיח עליה.
"תודה שהצלת אותנו, גרייס!"
זה שלך?
אה... כן.
ירשתי את זה מהפונדקאי שלי.

את יודעת, צריך להקדיש יותר זמן לתדרוך שלך.

עזרת לי להיגמל, אבל הייתה לי נסיגה קלה.
אנחנו מתחילים שוב.
לא יותר משמונה יחידות.

ומעתה ואילך, אני מנהלת מעקב אחר המינון שלך.
את הרופאה.

אנחנו צריכים שתשמור על ראש צלול.
אליס!
אליס!
אליס!
אליס!
איפה הוא?

אתה תבלה עם הבייביסיטר היום, אה?
תחכה בסבלנות, בחורצ'יק, ואבוא לאסוף אותך אחרי העבודה, טוב?
רוצה לעוף?
אתה רוצה לעוף?
היי, הכול בסדר.

היי, חבר'ה.
את בסדר?
את... בסדר?

לא הייתה לי ברירה.

כן, בהחלט.

קארלי, מה לעזאזל את עושה?
קארלי!

קארלי!
איפה היית, לעזאזל?

יצאתי לקנות כמה מצרכים.
מה את רוצה עכשיו?
הפלג שלח מתנקשת בעקבותיי.

למרבה המזל, הייתי שם לעצור בעדה.
איפה?

מישהו מהם עקב אחריכם?
אנחנו לבד.

גם אתה לקחת חלק באתחול?
אתחול?

זה מרחיק לכת.

ממש לא!
אלוהים, איזה אגו יש לה.
מתי?
כשהושבתי את מרסי מול המחשב שלך.
לנגד עיניי.
תעזור לי עם זה.
מה כל זה?
אלו טרנזיסטורים מוליכים?
את חושבת שאת היחידה שהבינה מה הפלג זומם?
קצת אמון שיהיה לך.
למנהל הייתה תכנית חירום משלו, אבל כנראה ששיבשת אותה לחלוטין.

אני.
וזה.
נשלחתי אחורה בזמן כדי להרכיב את זה.
המנהל הפעיל צוותים שעובדים על רכיבי הליבה במשך חודשים.
הרכיבים הראשונים הגיעו ביום שחזרתי למאה ה-21.
זאת מסגרת קוונטית.

אם המצב יחמיר עד כדי כך שלמנהל לא תהיה ברירה אלא לברוח מהפלג, הוא יוכל לשלוח את עצמו למאה ה-21.
הסוכן מקלרן.
השוטרת בויד, איך אפשר לעזור... אלוהים אדירים, מה את עושה?
מה עשית?

מה עשית שגרם למנהל להוציא עליך פקודת חיסול?
איך קיבלת את הפקודה?
באמצעות שליח.

אני חושב שאת כבר יודעת שלא עשיתי שום דבר, אחרת לא היינו מנהלים את השיחה הזאת.
הפקודות שלך לא הגיעו מהמנהל.
מה זאת אומרת?

"הרגי את נוסע 3468", כך שאין הרבה מרחב לפרשנות.
מוקדם יותר היום היה ניסיון התנקשות בחייה של נוסעת אחרת שאני מכיר.
ומי נתן את הפקודה אם לא המנהל?

אני לא יודעת על שום פלג.
טוב, גם אני לא יודע, אבל מתברר שדברים השתנו מאז שעזבנו, ולא לטובה.
זה לא טוב מספיק.
זה כל מה שיש לי.

זאת בעיה.
זה לא חייב להיות כך.
נכון?
דווקא כן.
קח צעד אחורה.
קח צעד אחורה, מקלרן!
הלו?

דייוויד?

אז תשמעי משהו מביך... יש איש בדירה שלי שמחפש אותך, ויש לו אקדח.
הוא פגע בך?
אה...

קצת, אבל הוא אמר שיעשה הרבה יותר אם לא אטלפן אלייך תיכף ומיד.
הוא כיוון את זרבובית האקדח... אני יודע שזו לא זרבובית, אבל אני לא מצליח להיזכר במילה עכשיו.
אני רוצה להגיד "קנה"... אני לא מצליח להיזכר, אבל הוא מכוון את זה לראש שלי עכשיו,
אז אם את מצליחה לדמיין את זה, זה מה שקורה, ולכן אני מתקשר אלייך.

קאט.
גרנט?

איך מצאת אותי?
אני מהאף.בי.איי.
אני מבקש שתלכי הביתה עכשיו, תארזי תיק, וסעי לאימא שלך לכמה ימים, אולי לשבוע.
מה?

עבודה?

תגיד לי מה קורה.

אתה מוגן?
תראי, אני יודע שזה לא הזמן האידיאלי מבחינתי לבוא אלייך בדרישות, אבל אני צריך שתעשי מה שביקשתי.
אם יקרה לך משהו בגללי, אני לא יודע מה אעשה.
אתה רציני.

טוב.
אל תדאג לי.

אלווה אותך למכונית.
בואי.
קארלי, איפה את, לעזאזל?
אני טובע פה בחרא.

את העדה היחידה שראתה שהרגתי את הילדה הזאת כדי להציל אותך!
את לא יכולה לברוח ולהשאיר אותי להתמודד עם זה!
תחזרי אליי.
-

כן?

מנהל הבניין הודיע לך, כן?
אני רק צריכה שיתוף פעולה לכמה דקות, טוב?

כן, הוא אמור היה לדבר איתך.

הלו?
תענה.
היי, מארס.
תתכופף.

תתכופף עכשיו.
אלוהים.
אלוהים!
מארס?
מרסי?
ירית בו.

הוא היה הורג אותך מיד אחרי שהיה הורג אותי.
אני צריכה שתלך לאנשהו לכמה לילות, עד שהסכנה תחלוף, טוב?
ללכת לאנשהו?
מרסי, יש בחור מת על רצפת הסלון שלי!
אני צריך להתקשר למשטרה!
אם אתה מתעקש לערב אותם, אני צריכה שתגיד להם שאתה לא יודע מאין הגיעה הירייה.
את רוצה שאשקר?

נצטרך לטייח את זה אחר כך.

מרסי?
"שלום.

אנא השאירו הודעה מפורטת, ואחזור אליכם."
היי, וולט, זאת שוב קאט.
אני מצטערת שאני לא מפסיקה להתקשר, אבל אני ממש צריכה לדבר איתך.
מה קורה?

תחזור אליי בבקשה.
זה אכן יהיה צמוד.
בכלל תכננת מה תעשה כשכל זה יהיה מוכן?
חשבתי ללחוץ על המתג ולראות מה יקרה.
מתאים לך.

תכנית למה?
לרגע שהמנהל יהיה מוכן לשלוח את עצמו הנה.
לפי שעה, החווה כולה מוגנת על ידי שדה ניחות מרחב-זמן.
מקיף את החווה כולה ברדיוס של 90 מטר.
דבר לא יכול לחדור אותו, שום מכשיר אלקטרוני, ג'י.פי.אס, אף טלמטריה מכל סוג שהוא, מהמאה ה-21 או מהעתיד.
אז הפלג לא רואה אותנו עכשיו.

הוא לא יוכל לשלוח הנה שליח או תודעה, ובטח שלא את עצמו.
ברגע שנדע שהמנהל התחבר שוב, נהיה מוגנים, ונוכל לכבות את המגננות.
ואז הוא יוכל לחזור למאה ה-21, או להישאר איפה שהוא.
כך או כך, אצטרך להאכיל את החזירים ולחלוב את הפרה בבוקר.
זה לא הגיוני.

אולי גרייס צודקת.

מצטער, בוס, כלום.
אין צוותים נוספים שדיווחו שנתקלו בזה.
הכול נראה תקין ברשת העמוקה.
טוב, אין על מה לדווח אם אתה לא שורד.
טרוור, דבר.
טרוור?
הוא עלול להיות בסכנה.

תתכופפו!
קדימה!
למה אתה מסתכל עליי ככה?
סתם.

אל תגיד לי שהיית דלוק עליה.

מי נראה לך?
אל תגיד לי שזאת הסיבה שלקחת אותה ליער.

לא הגיע לה למות.

אני מעדיפה שתדבר עליי בלשון הווה.
את יודעת, אם את רוצה להעמיד פנים שאת היא, יש לך הרבה עבודה.
תראה מי מדבר.

לפי התיק האישי שלך, היית בריון סורר שהתכונה היחידה שמפצה על כך הייתה כישרון במשהו שנקרא פוטבול.
טרוור הולדן לא היה סופר את גרייס, ובטח שלא... לא הגיע לה למות.

קיום אמור להתבסס על מי מגיע לו ומי לא?
אתה צבוע.
איך מתקדם?
אני צריך לדבר עם הצוות שלי.
תגיעו לחווה.

אוי, לא.
מה יש?

מי זאת פופי?

זאת אומרת, היא הייתה שייכת לפונדקאי שלך?
לא, קניתי אותה כחיית מחמד.
שתארח לי חברה.
צבה.
כן.

ואם היא נורתה?

כן.
את קצת שונה.
זה מוזר.
שונה ממה?
ממרסי שאני מכיר.
הכרתי.

אני לא טוען שאת לא את.
מן הסתם את את.

אם הייתי צריך לסכם את זה במילה אחת, הייתי אומר שמרסי 1.0 הייתה שברירית יותר.
אולי כי ידעת שאת עומדת למות, ואת לא נושאת באותו עול.
אתה לא חושב שזה עול להיכנס לצוות שכבר מכיר אותך, אבל אתה לא מכיר אותו, פרט לתקופה שהתאמנתם יחד?
אני בטוח שכן.

רק תן לי קצת זמן להתעדכן.
מר מיילר, קראתי למישהו שילווה אותך לתחנה כדי שנוכל להמשיך לדבר בזמן שהחקירה... אמרתי לך, הירייה הגיעה משום מקום.
לא משום מקום.

אנחנו נגבה תצהיר מהשכנה שלך.

אין לי מה להוסיף מעבר למה...

ניתן לך קצת זמן לחשוב.
ברצינות, אני בסדר.
אדוני, גבר נורה בראשו בדירה שלך, ומן הסתם אתה מסתיר מידע, לרבות אופי השיחות מהטלפון הנייד שלך שקדמו לשיחה למוקד החירום.
רד למטה, בבקשה.
קרה משהו?
עצור את המכונית.

מה?
אנחנו חייבים להפסיק עם זה.
עם מה?
עם כל זה.

זאת אומרת... פרוטוקול 2.

אבל שנינו החלטנו...

או עניינים אישיים.
מערכת היחסים הזאת, שנאחזנו בה כל הזמן הזה,
היא מסכנת את הצוות שלנו, את הכיסוי שלנו, את המשימה שלנו...

את יודעת שכן.
אני חושב שעדיף...

יש לך חיים משלך לסדר.

אתה לא צריך להגיד יותר מזה.
סע.
-נוסע 0115.

תפסיקו!

להפסיק עם מה?

"בטל משימה"?

מנין לנו שההודעה הזאת לא הגיעה מחברה שלך?
היא לא קוראת לי 0115.

או שהמנהל יודע מה עשית, והוא תקשר איתי בדרך היחידה שהוא יכול.
קפצת למאה ה-21 בצורה לא חוקית, השתלטת על פונדקאית שלא הייתה שלך.
העלית וירוס...

מי אמר?

אמרתי לך שיש לי ראיות לכך שתהיה מתקפה נגד המנהל.

טוב, אני רק יכול להגיד לך שהמשימה שלי לא הגיעה אליי באס.אם.אס.
היא הגיעה מהמנהל באופן אישי.
לפני האתחול.
מה?
קיבלת את המשימה מהמנהל לפני שיכולתי לשלוח את פקודת האתחול.
מן הסתם.

הוא עדיין היה פגיע לשחיתויות מצד הפלג בזמנו.
אתם יכולים להתווכח כמה שתרצו.

אז אני אצטרך לעצור אותך.
טרוור.
טרוור, פשוט... היי!
וואו,חבר'ה.
בהצלחה עם זה.
הם לא בבית.
טוב, בואו נעיף מבט... טרוור!
באסם, חבר'ה!
מה קורה, טרוו?
סך הכול ניהלנו שיחה.
באיום אקדח?

יש לי משימה להשלים, והבחור הצעיר הזה מתנגד.
ניתנה לך משימה להתנקש בטרוור?
מה?
מאיפה לעזאזל זה הגיע?

מה זה?
זאת כנראה מסגרת קוונטית.
המנהל רצה מנגנון אל-כשל למקרה שיצטרך לחזור למאה ה-21.
והרגע קיבלתי משימה מהמנהל להשמיד אותו.
על ידי שליח?

יצאתי מטווח שדה הניחות כדי לדווח, וההודעה הזאת הופיעה.
כל אחד יכול היה לשלוח אותה.
זה לא מקובל במיוחד.
או שזאת הייתה הדרך היחידה של המנהל לתקשר.

ההודעה הזאת יכולה הייתה באותה קלות להגיע מהפלג.
או שהפלג נתן לך פקודה לבנות את המסגרת הקוונטית למטרות שלהם.
רק אפשרות אחת נכונה.

הוכחה נוספת לכך שהפלג אחראי לכך.

אלא אם הוא שולח את המתנקשים כי עזרנו לך.
איך הפלג יכול לשלוח הודעות למאה ה-21 מבלי שהמנהל יידע מכך?
המנהל היה מנותק לזמן קצר אחרי ששלחתי את פקודת האתחול.
או שלפלג יש מערכת העברה משלהם.
הסתובבו שמועות שהם ניסו לבנות אחת משלהם במקלט 41.
מקלט 41 התמוטט כשהייתי ילד.
זה משהו שאתה זוכר?
כולנו זוכרים.
זה היה ליקוי מבני.

אז עכשיו אנחנו שמים בצד את פרוטוקול 2?
הוא התמוטט בשש בדיוק, כשפעמון ההשכמה צלצל.
אלפי אנשים מתו.
זה היה נורא.
טוב, עכשיו, האנשים ממקלט 41 חיים ונושמים והם המייסדים של תנועת המחתרת נגד המנהל,
שזכתה בהמשך לכינוי "הפלג".
זה חדש לכם?

טוב, מתברר שעבודתכם במאה ה-21 גרמה לשינוי גדול יותר משחשבנו בעתיד.
אני רק מנסה להבין את כל זה.

אז אתם בעצם אומרים לי שהגרסאות העתידיות שלכם לא התפלגו לשני מחנות?
אחד שנאמן למנהל והשני שמאמין שהחלטות צריכות להתקבל על ידי אנשים, ולא מכונה?
לא.
פילוג מהסוג הזה הוא הסיבה שנקלענו לצרות מלכתחילה.
העולם שעזבנו היה נאמן למנהל ולתכנית הכוללת.
נראה שעד כה התכנית הכוללת רק דפקה דברים יותר מקודם.
מנין לנו שהם לא צודקים?
מה?
אל תדברי שטויות.
בני אדם מקבלים החלטות על סמך תאוות בצע, תשוקה, שנאה.

היא צודקת.

אתה מאמין בזה?

כולכם?
הלוואי שיכולתי.
מצד שני, המנהל לא החזיר אף אחד מכם לגוף של בחור צעיר שמכור להרואין.
תקשיבו, אסור לנו לפקפק במטרה שלשמה באנו.

אנחנו חייבים להאמין שהמנהל פועל לטובת הכלל.
אז עלינו להישמע למנהל, לא משנה איזו משימה קיבלנו.
נכון?
מה את עושה?
קארלי?

-

"הרגי את נוסע 3468."
זה מה שכתוב.
זאת המשימה שנתן לי המנהל.
מה לדעתך אני צריכה לעשות?
אם את שואלת... אז אני מעדיף שלא.
אבל זה לא תלוי בי.
מה זה, לעזאזל?

מתנקשים?

מרסי, פיליפ, מאחר שאתם לא נתונים לאיומי אקדח כרגע, אתם מוכנים להעיף מבט בחוץ, בבקשה?
לך לשם.
אני לא רואה אף אחד.
ראיתי תנועה ליד הבית.
צריך להשמיד את המסגרת הקוונטית לפני שהם יגיעו.
אל תעשה את זה, בן.

אתה יודע מה עליך לעשות.
אין לנו ברירה!

אליס, יש דרך אחרת... הכדור עבר דרכה.
מרסי!

פיליפ, מה קורה שם בחוץ?
פיליפ!
את תהיי בסדר.

היא רופאה.

תכבה את שדה הניחות.

טוב.

הם הולכים ומתקרבים.
המנהל מגיע!
נוסע 3468.
בטל משימה.

הם מקיפים את הבניין.
צריכים להוציא אותם מכאן!
הם נכנסים!
עצרו!

עברית:
