# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זהו סיפור אמיתי.
-

-

לכל מאן דבעי, בזאת מוגשת התפטרותי כסגנית במשרד השריף של מחוז מיקר.
האירועים המוצגים התרחשו במינסוטה ב-2011.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.
בדיוק.
רק עוד כמה.
כמעט גמרנו פה.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
-אנחנו צריכים לדבר .

משטרה.
שלום, למי הגעתי?

אני מחפש את גלוריה בורגל.

קוראים לי לארו דולרד.

הגיעו לידי המסמכים ששלחת, אבל יש לי מספר שאלות.
מי זה?

המעטפה ששלחת יועדה אליי אישית.
צירפת פתק.
מס הכנסה?

תראה, זה היום האחרון שלי, אז... את עובדת על תיק שמעורבים בו אמיט סטסי או חניוני סטסי בע"מ?
איך השגת המספר הזה?
שוב, הוא היה על הפתק ששלחת.

הוא מוגן, אני חושב, מר סטסי.
ייתכן שאפילו בדרגים הגבוהים ביותר.
החקירה שלי נקטעה בשנה שעברה בהוראה מוושינגטון, אז אנחנו צריכים להתקדם באופן... תראה, מר דולרד, אני לא יודעת מה להגיד לך.
היה לנו תיק שבו מר סטסי היה מעורב, אבל... ובכן, התיק הזה סגור עכשיו.
סגן, יש מולי ראיות למזימה כלכלית רחבת היקף הכוללת הונאת מס בוטה
ושינוי ייעוד של הון תאגידי למטרות אישיות.
עושה רושם שבשנה האחרונה מר סטסי לווה מעל 200 מיליון דולר אך ורק במטרה לרפד את כיסיו
ואת כיסיהם של שותפיו, מר סיי פלץ ו-וי-אם ורגה אחד.
תחזור על השם הזה?

אני לא יודע מה מייצגות ה-וי-אם.
אל תזוז, אני כבר מגיעה.
רגע, מה הכתובת שלך?
שתיים לב,
שלוש תלתן, ארבע עלה,
חמישה "לא שליט".
שנתקשר אליו?
עוד עשר דקות.
-פארגו

אחרון.
יופי.
טוב,
אתה צריך לשמוח, מר סטסי.
הפעולה הראשונה שלך הושלמה.
צבירת העושר.
אני כל כך עייף.

זה טבעי לחלוטין.
רואים את זה כל הזמן בטבע.
החיה הקטנה שצולעת בין מלתעות הגדולה.
דחף גנטי.
ברמה מסוימת, האוכל יודע שהוא אוכל.
כן.
האסטרטגית.

כן, זה אצלי.
הכל, כל עוד תקיימי את חלקך.
בסדר.
אותו מיקום מקסים?
לא, אני לא מכיר את הכתובת, אבל אני בטוח שאוכל למצוא אותה.
רק לידיעתך, אני אגיע עם מה שבשפה הצבאית מכנים "יחידת חיסול", אז בלי משחקים... תתרחק!

יקירתי, אני חושש שתצטרכי לסלוח לי.

אל...

אני לא אוכל.
לא, כמובן שלא.
שיקרת לי.
לא מגיעים שבטים, אין שבט מונגרולים.
זה אתה!
לא!

תנו למר סטסי קצת מרחב.
הוא הרוויח את זכותו להתעצבן אחרי כל מה שהוא עבר.
אני גמרתי.
תחזיר לי את הניירות שלי וצא מכאן!
אתה חובב קידמה, מר סטסי?
טכנולוגיה?

אתה יודע, פעם רק החזקים היו עשירים.
הכל היה עניין של כמה אתה יכול לשאת.
אבל אז המדיצ'ים המציאו את הבנק ועושר ופורנוגרפיה.

כמובן שלטכנולוגיה יש גם יתרונות אחרים.
בטיחות, לדוגמא, מכונית בטוחה יותר, הלב המלאכותי.
וגם האופן בו אקדח עשוי להיות מצויד בסורק טביעת אצבע
כדי שאיש לא ישתמש בו פרט לבעליו.
נכון מאוד.
אתה יכול להרגיש את זה, נכון?
בקת.
תעיף מבט.
אני אחכה.
קידמה בכל הדברים, מבין?
בסדר, נקו הכל.
מעולם לא היינו כאן.
היא התקשרה?

+
זאת טעות.
בלי עקבות, אני חושש.
אנחנו צריכים את הכוננים האלה.
ואמנוס.
סוונגו. אני אלך.

השטח פנוי.
אל ניניו?
-

שתי מעליות.
-

-

זה שלך.
אני רוצה רק את האח.
+
-

-

סליחה.
זה לא...

אמיט.

אתה נראה... טוב, אני יודעת שזה בטח לא קל לך.
את עובדת עבור ורגה.
כל הזמן הזה.
כמו דלת מילוט אש שמובילה לעוד שריפה.
אמיט, אתה צריך להקשיב לי טוב.
"תאגיד סטסי" מכר את כל נכסיו הבוקר ל"היערכות מחדש"
בתמורה ל-100,000 דולר, ואם יורשה לי לומר, מאוד נדיב מצדך, אבל לחברה שלך יש עכשיו חוב מצטבר של שלוש מאות מיליון.
אתה צריך להכריז על פשיטת רגל מיד, אבל אל תדאג.
העושר האישי שלך, הרווחים שלך כשותף ביוזמה הזאת,
כולם הוחבאו היטב, אז... לא הכל רע.
מייק ומייק ילוו אותך החוצה.
היי.

הם היו הבעלים של 24 חלקות באזור מינסוטה, חניונים קרקעיים ורב קומתיים.
הם גבו מחיר קבוע על חנייה, תעריפים חודשיים ולפי שעה.
ואז כתוב בספרים הלוואה של מיליון דולר מחברה בשם "נרוול".

אז לפני ארבעה חודשים מסמכי איחוד חדשים הוגשו לעירייה
והוסיפו את וי-אם ורגה כשותף ב"סטסי חניונים".
בריטי, בערך מטר שמונים?
ארץ המוצא לא רשומה בטופס, אבל זה נשמע כמו האיש שפגשתי.
אז אנחנו מדברים על הלבנת כסף או... זה מה שחשבתי בהתחלה, אבל לא.

יותר כמו מינוף באמצעות השתלטות או ריקון, שבו ישות חיצונית קונה חברה בריאה,
מלווה מיליוני דולרים בשמה, שנכנסים לכיס השותפים, ואז הם מוכרים את החברה, שעכשיו היא כורעת תחת חובות,
בתמורה לשבריר קטן מהמחיר.
וזה פשע?

מה?

ומשלמים את המיסים הנחוצים.
והם לא.

בשם כל שלושת השותפים.
מר סטסי, מר פלץ...

שהגיע משום מקום בשנה שעברה.

בור...

מה?
יש לנו חמש גופות בקומה השלישית.
יריות לשני הכיוונים, פשוט טבח.
המפקד חושב שזה היה מארב.

לא מכירה אותו, אבל תזהי את הבאה.
אמרתי לך.

זאת הייתה היא.

מחברת בין הנקודות, ניקי סוונגו.
למה לה?

תפרסמי הודעה על נעדר.
מה תעשי?

+
מה עכשיו?
חרא.
-

חרא!
מזדיין... אלוהים, אלוהים.
אתה בשפל שלך?
מה?
שאלתי אם אתה עדיין מרגיש שיש לך לאן להידרדר או שזאת התחתית.
בכנות,
אם היית שואלת אותי אתמול, הייתי אומר שאין לי לאן להידרדר
מישיבה בכלא, מסתכל על חיים מאחורי הסורגים או הכיסא החשמלי.
אבל עכשיו, הנה אנחנו פה היום,
עדיין יותר נמוך.
הסתכלתי.
ורגה הזה גילח אותך כמו תרנגולת,
אבל הוא איננו עכשיו,
אז אני אסיים את העבודה.
בבקשה, חכי, יש לי...

אנשים שאוהבים אותך?

איש שירעיל את החבר הכי טוב שלו,
יהרוג את אח שלו.
לא, אני לא...

לפחות תני לי להתקשר לאשתי?
ריסקת את הטלפון שלך.
כן.
הוא חתלתול עכשיו, ריי, במקרה שתהית.
הוא... הסתכלתי לו בעיניים.
ריי שלי.
שלא זכה להיפרד ממני.
שהשארת מדמם על הרצפה, עצבות בעיניו,
אח שלך.
תעשי את זה.
תירי בי.
תגאלי אותי מ...
"אם תגביה כנשר
"ואם בין כוכבים שים קנך,
"משם אורידך, נאם אדוניי."

"אם תגביה כנשר
"ואם בין כוכבים שים קנך,
"משם אורידך,
"נאם..."
חרא, תחזור למכונית.

זה לא...

זה לא חניון, חברים.

זה סוג של סיפור ארוך, אבל בסופו כולנו חוזרים הביתה, אז... תודה שעצרת, ממש נוצרי מצדך.
תתרחקי מהרכב, גברתי.
הכל בסדר, אדוני השוטר?
רישיונות ומסמכים.

גם את, גברתי.
הארנק שלי בתא המטען, רוצה ש...

בבקשה.
הרכב שכור, אז הוא רשום על החברה, אבל זאת החברה שלי, אז... גברתי.
תישארי במקומך.
אני...

אני רציני.

אדוני, צא מהרכב.

אני...

לעזאזל.
גברתי, אל תזוזי.

בסדר.
+
אז אני מנסה להחליט מה לומר לך לגבי סבא שלך, מותו, הסיבה המקורית.
הוא לא היה באמת סבא שלי.
תקשיב לי, הוא נברא על יד האל, כמוני וכמוך, ומה שקרה לו לא היה צריך לקרות לאף אחד.
אמרת שזה היה הנרקומן ההוא.

ואתה רק ילד...

יש לך את החיים להיות מבוגר, רק עוד כמה שנים להיות צעיר.
אז בינתיים, תדע שלפעמים אין הרבה היגיון בעולם,
אבל הדרך לשרוד בו היא להישאר יחד,
בסדר?

תאכל את הקרטיב שלך.
תבורך, אלוהים, על השלל שאנו עומדים לקבל.
כעבור חמש שנים בבקשה, קצת גזר.

אמיט סטסי הכריז על פשיטת רגל פרטית ב-2011 עברנו תקופות אפלות וטעינו, אבל... הוא הודה בביצוע עברת מיסים קלה
וקיבל שנתיים על תנאי עכשיו אנחנו רואים את האור.
אמן.

אי אפשר להוכיח, אבל מאמינים שלמר סטסי יש עשרים מיליון דולר בבקשה.

מוסתרים בחשבון מחוץ למדינה נפלא.
מה שלומך, ידידי?
טוב כמו חדש.
תראו אותנו.

אופס, הסלט.
לעזאזל, הוא במקרר.

רוצה קצת?
+
-

כריס האניקומב.

אתה בטוח שזה הוא?
איתרו אותו באמצעות זיהוי פנים כשהגיע מבריסל.
הוא פה מהלילה.
לו הייתה זו ישועתי, נווד עייף אנוכי.
הסוכנת בורגל, מחלקת ביטחון המולדת.
מדינת הלאום מגנה על גבולותיה ואני איש מכירות פשוט.
מה אתה מוכר, מר...

בבריסל.

אני אזרח האוויר, גברתי.

אתה לא זוכר אותי, נכון?
תנחשי.
כי לא פגשתי אותך, אני לא זוכר אותך.
באמת?
אולי נפגשנו פעם כשהייתי צעיר.
את מכירה את האמרה הרוסית, "העבר בלתי צפוי"?
אני די בטוחה שהמצאת את זה.
ייתכן, אבל מי מאיתנו יכול לומר בוודאות שמה שהתרחש באמת התרחש,
ומה פשוט שמועה, מידע מוטעה, דעה?
תמונה נחשבת הוכחה בבית המשפט.
טוב, אפשר לזייף תמונה.

שישה מתים, כולל שוטר המדינה, מאתיים מיליון דולר ללא רישום.
אלו עובדות.
ואתה בלב הביצה.

איש מתעורר בוקר אחד ומחליט להרוג ארבעה אנשים בגיל מסוים, כולם עם אותו שם משפחה.
זה לא קרה.
ולמרות זאת, אם נאספו ראיות, אם נעשו וידויים, עם פסק דין אשם הוגש בבית המשפט
אז ההתרחשות הזאת הופכת להיות כמו האבנים והנהרות, ולהתווכח שזה לא קרה זו התווכחות עם המציאות עצמה.
ידעת שאמיט סטסי נרצח?
לפני שלושה חודשים, נהרג בביתו.
איכרים עם קלשונים.
מה?

תביני, לבני אנוש אין ערך גלום חוץ מהכסף שהם מרוויחים.
לחתולים יש ערך, לדוגמא, כי הם מספקים הנאה לבני אדם.
אבל תפרן שחי מקצבת סעד?

אז מעצם העובדה, מותו של אמיט טרגי יותר ממותו של פסולת.
זה... אתה לא יכול להאמין בזה.
זה נכון.
זה נכון, לא משנה אם אאמין בזה או לא.
אתה הרגת אותו?
את אמיט?
מבריסל?
יש טלפונים בבלגיה, נכון?

מר ורגה.
את שואלת אותי אם יש טלפונים בבלגיה?
אספר לך מה יקרה עכשיו.
שלושה סוכנים מביטחון המולדת יאזקו אותך וייקחו אותך לרייקרז, ואז נאשים אותך בעבירות של הלבנת כסף
ושש עבירות של קשירת קשר לרצח.
ואז אחזור הביתה לבן שלי, יום ההולדת שלו מחר.
הבטחתי שאקח אותו ליריד.
ניחשת פעם משקל של חזיר או אכלת "סניקרס" מטוגן?
אין דרך טובה יותר לבלות את השבת מאשר בניסוי האמריקאי הנהדר שלנו.
אז בזמן שתאכל פירה מקופסא בחדר חשוך, תחשוב עליי בין גלי החיטה הענברית.
לא.
זה לא מה שעומד לקרות.
זה מה שעומד לקרות.
תוך חמש דקות הדלת הזאת תיפתח ואיש שאת לא יכולה להתווכח איתו יגיד לי שאני חופשי,
ואקום מהכיסא הזה ואעלם בעולם, שכה יעזור לי אלוהים.
רייקרז וסניקרס.
אתה תראה.
הסוכנת בורגל.
גלוריה.
תסמכי עליי.
העתיד ודאי, וכשהוא יגיע, את תדעי ללא ספק את מקומך בעולם.
עד אז, אמרנו את כל מה שיש לומר.
כל המשך בדיון יהיה פשוט בזבוז של זמננו,
ואם יש דבר אחד שאני לא יכול לסבול, הוא בזבוז.
להתראות.
-

-

-

-

-

-

-