# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני צריך להביא לו משהו.
מה?

אפילו לא תחמיצו.
הוא אבא שלך, נכון?
לא, הוא הבן שלי.
הוא נגע בי.

רד על הברכיים.
בחורים לבושים חליפות לבנות.

לְחַרְבֵּן.
אוו!
זה בשבילך, צ'רלי.
באסה!
הזמן אוזל!
זה לא יהיה ארוך עכשיו!
אתה יכול לנסות להתעלם מזה.
אבל זה הולך להיות קשה להתעלם כאשר הפנים שלך עולה באש!
הכול עומד להסתיים.

על!
חפשו את השלטים, אתם בני-דודים מצטער.
Cecause חרא עומד להגיע אמיתי!
לא אלוהים.
אין גברים בחליפות לבנות.

אולי טעיתי בקשר למקום הזה.
אולי זה היה רעיון גרוע.
ניו אורלינס הוא לא רעיון רע, בסדר.
תראה, יש עוד בעיר מאשר ג'אז מדמם וכמעט נהרג.
אני חושב שאנחנו צריכים פשוט לקחת הפסקה, לעשות קצת כיף.

אני יודעת שדניס יודע על מה אני מדברת, נכון, דניס?
מה אתה חושב?
לִי?

אני יודע בדיוק את המקום.
עשר, תשע, שמונה... שבע, שש, חמש, ארבע... שלוש, שתיים, בום.
כֵּן!
המתן.

ללא שם:

לעזאזל, החבר שלי יעשה את זה!
מה?

אוי בחייך!
זה כמו מה?

כֵּן.

סלח לי.

מה אתה חושב שהלורד הטוב היה אומר על זה?
אני חושבת שהוא היה אומר, "חזור אל ילדי המקהלה שלך ושמו לב לעסק שלך, מטיף".
תקשיב ללב שלך, גברים.
שאלו את עצמכם,
"זה באמת הדבר הנכון לעשות?"
אני מצטער.
לא הבנתי שזה לילה של נשים!
עכשיו, יש לי חבורה של כסף.
יש לך חבורה של אקדחים.
אז למה לא תפסיקי להיות חבורה של כלבות ולירות בחבר שלי.
מה ההנאה שלך?
ללא שם:

אום... הגדולים משלמים יותר, נכון?
בסדר.
אז, במקרה כזה... למה לא לבחור את אחד הגדולים?
הגדול ביותר?
אם יש לך אהבה כזאת לכסף וכל כך מעט אהבה לחיים,
למה לא לבחור את אחד הגדולים שיש להם?
או אולי זה לילה של נשים, אחרי הכל.
אני חושב אחד קטן יותר... בסדר.

יש לך את זה.
אוי, אלוהים אדירים.
יש לך את זה.

זכור, רק לעצור את הנשימה.
ואני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
ללא שם:

מוֹתֶק?
מוֹתֶק?

הוא הלך.
מה?
ללא o-o-o-o-o!
מישהו מתקשר למשטרה.
כולכם עדים.
אני קורא על תחושת הגינות של כריסטיאן כדי לקום ולתת את החשבון שלך.
כאן.
אתה בסדר?
אתה צוחק עלי?
בר פתוח.
בקטע חדש מתוך nghe מחוז של וייטנאם, אנו עדים כמה מהם מתייחס לנס כ
ומה אחרים מפטרים כמו מתיחה פשוטה.
בית.
אני נהנה.
כֵּן.

משכנע מאוד.
כֵּן.
בחייך.

אני לא רוצה לישון, ג'סי.
כמה פעמים אני צריך לספר לך?
מה הבעיה שלך?
מאז הקדוש - מה זה הבעיה שלך, נכון?
בוא נלך.
בוא נלך בעצמך.
אתה לא יכול פשוט...

זה לא קאמבק.
הוא נעלם, נכון?
שלחת אותו בחזרה לגיהינום?
הוא הלך.
בחייך.
בואו נלך הביתה.
ללא שם:

הלילה עדיין צעיר!
אנחנו אפילו לא שתה אפילו את armagnac עדיין!
צמדים.
מצטער על זה, דניס.

בסדר?
סלח לי.

האיש הזה מנסה להגיד לך שהוא אומלל מאוד.
כֵּן?

אני פרופסור צרפתי מטולן.
אה נכון.
האם אתה, אה - אכפת לך, פרופסור?
ובכן, הוא - ואת תנחומיי - אומר שהוא גוסס.
מה?
מחלת לב מוגברת, אה.
הוא מספר לך את זה... היית אב נורא, אנוכי, נעדר.
ללא שם:

כֵּן?

הוא אומר שהוא רוצה לחיות לנצח.
והוא חושב שאתה יכול לעזור לו לעשות את זה.
מה?

לא לא לא!
לא.

אתה שומע אותי?
לא.
הוא אמר אז, אממ, הוא ימות שונא אותך.
כֵּן.

בינתיים, מומחי מדיה משערים זה יכול להיות פשוט תכסיס שיווק ויראלי,
פרסום סרט שעדיין לא התגלה או אולי תרופה להורדת משקל.
כן, זה רציני.
הם מתפללים לחזיר.
זה ידרוש משאבים.
הכן את המדען הלא חוקי.
Mm!
Mnh.

אני מניח שנזדקק ל

יש לי את המצב בשליטה.
החמצת נקודה.
ללא שם:

אל תדאג, ילד קטן.
הייתי צעיר ורשלן... פַּעַם.
קלאוס הלמוט סטאר.
נולד - המבורג, גרמניה.
רק ילד של הורים נהרג בהתרסקות מטוס.
יתום בגיל 4.
סגן אלוף גרמניה של gsg 9 יחידת עילית נגד טרור,
איפה היו מנצלים שלך... רַבִּים.
איך הייתה הטיסה שלך?
אני מקווה שמצאת את המלון מתאים.
אמרו לי שיהיו שם נשים.
נשים?
בית-זונות יוקרתי המאויש כולו על ידי בריונים אוקראינים.
יהיו נשים...

אבל זה הרושם שלי, כוכב סטאר, זה מה שאתה באמת רוצה הוא...
"לטאטא את הרחובות נקיים של הטפילים כי החברה שלנו
וליצור ציוויליזציה המבוססת על העקרונות של סדר מוחלט ומשמעת בלתי מתפשרת ".
המילים שלך, אני מאמין.
מה אם הייתי אומר לך שהארגון שלנו מרגיש בדיוק כמו שאתה עושה?
כמו זין 10 אינץ ' אני צריך לראות את זה כדי להאמין.
ואולי תרצו.
תגיד לי... ללא שם:

האם זה משנה?
זה רק הצעד הראשון בתהליך האיתור הקפדני של הארגון.
רק את הראוי ביותר - וכן, כן, אדוק - המועמדים ייחשבו.
אז אני מאוד... נוצרי.
הוא אחד משלי.
לְחַרְבֵּן.

לְחַרְבֵּן.

הזמן עבר.
"שמע אותי!

חפש את השינויים, עבור דברים בלתי אפשריים.
הארץ הגוססת, השמים נופלים, חיות השדה נזרק לבלבול. "
היי.

חלמתי עליו שוב.
"...

אני מצטער.
אתה איחרת.
כמעט לא הצלחת.
אני יודע.

חזרתי, עצרתי אותו, זהו.
אתה לא יכול להרגיש את זה, ג'ס?
הממ?
זה

לא, אני לא יכול.
אני לא יודעת מה להגיד לך, צבעוני.
לאן אתה הולך?
אני הולך לדבר עם גבר על סוף העולם.
אתה רוצה לבוא?
"בטח שלא.
איפה קאסידי?

שלום?
שלום!
הו, צפרדעים.

היום... אתה יתחרה בסדרה של ניסויים
נועד לבדוק את היכולות שלך.
כולכם נבחרו משום שאתם, במילים פשוטות, את הטוב ביותר.
הכי חזק.

ובכל זאת, רק אחד מכם יוכח מספיק כדי להצטרף לשורות שלנו.
אבל לפני שנתחיל, האם יש שאלות?
האם אתה מאמת את החניה?
לא אנחנו לא.
£ 12 לשעה, ואתה לא לאמת?
זוהי מדיניות תקנית.
אז זה היה אמור להיות בבירור כזה מראש אז אני יכול למצוא חניה ברחוב,
או

אמת את המכונית שלו.
אבל כוכב, מכאן ואילך, אנחנו עושים את הבדיקה.
עברנו דרך ארוכה כשמדובר בנשק של לוחמה.
אבל לפעמים, אין תחליף לאלימות פנים אל פנים.
סטאר.

אני רוצה שכולם ידעו שמה שעומד להתרחש, אני לא מתענג על זה.
ו... מה לעזאזל אתה עושה?

כמו מה זה נראה?

אוף.
טוב מאוד.
בבקשה, שימו לב כי הסחת דעת, לא משנה כמה לא בסדר,
לעתים קרובות זה יכול להיות הדבר שהופך את הגאות לטובתך.
מאז ימי קליאופטרה, המיניות היתה כלי נשק שנפרש כדי להשיג מינוף.
זוהי אמנות הפיתוי.
אני יודע שאנחנו באים מצדדים שונים.
אבל אני חושב

אנחנו יכולים לעשות משהו יפה וחדש.
כל מה שיש לך לעשות... הוא פוגש אותי בתחנת הרכבת עם המיקרופיש.
והזמן.
וואו.

כן.

ו...

כבר אמרתי לך, מר.

אני אפילו לא צריך לפגוש אותך עכשיו.
תן לי את המיקרופיש, כלבה, או שאני אהרוג אותך ואת משפחתך.
שני מועמדים סופיים.
הזדמנות אחרונה אחת להוכיח את הערך שלך.
לְהִתְקַדֵם.
בהצלחה.
ברוכים הבאים לגביע.
"הגביע"?
בבקשה, הר סטאר, יש מושב.
במשך למעלה מ

מה לדעתך הוא מקור כוחנו המתמשך?
הייתי מדמיין שילוב של השפעה כלכלית וגם סחיטה מינית.
חלק, כמובן.
אבל ההשראה האמיתית הסמכות שלנו היא...
כריסט.
הממ.
אתה נראה מאוכזב.
קיוויתי למשהו נוסף ברוח המלחמה האטומית, לא מיתוסים ואגדות.
זה לא מיתוס.
המשיח חי.
כן, כן, הוא חי בליבנו.
לא, הר סטאר.
ישו חי במקום סודי ביותר נשמר על ידי מקלעים.
האם הוא?
כן.
אתה רואה, לפני שהוא הקריב את עצמו על חטאינו, אדונינו נתן מתנה אחרונה לאנושות -
הוא ילד ילד.
במשך דורות, הגביע הגן על השושלת הקדושה הזאת לקראת אירוע אחד -
סוף העולם.
רק אלוהים יודע מתי בדיוק, אבל זה יהיה בקרוב.
הבטיחו אותנו ממקורות ברמות הגבוהות ביותר.
ואת הגביע יהיה מוכן.
ובדיוק ברגע שבו תקווה זו ננטשת, מושיענו יגלה את עצמו להמונים המבוהלים.
מְחוּכָּם.
העולם על ברכיו, מתחננת לכוון כמו הנערה המכוערת בחבורה של כנופיה.
המדים שלך.
חלק מהגברים מוצאים את זה קצת... מְצוּעצָע.
שֶׁלָה... מַרהִיב.
אני יכול לשאול, מה יהיה התפקיד הספציפי שלי בכל זה?
יחידת הסמסון של הגביע מטפלת בנביאי השקר, המתמודדים על כס המלכות של כרייסט.
התפקיד שלנו הוא להיפטר מהעולם של הנרטיבים המתחרים שלהם.
קרל הגדול.

קרא לזה איך שתרצה.
אתה... תהיה יד ימיני.
הגביע הרג את אברהם לינקולן?
Mm.

ולמה עשינו את זה?
הוא שמר על האיגוד, ניצח במלחמה, חוש הומור.
הסקרים שלו היו כנראה דרך הגג.
משהו אומר לי שאתה הולך לעשות דברים גדולים כאן, מר סטאר.
תודה על ההזדמנות.
[קרני רכב צופרות, צועקות]
דם, אנשים!
דם ומוח ואנשים צורחים עד שהריאות שלהם כואבות.
זה כמה רע זה הולך להיות!
זה מה שמגיע!
אז...

אני לוקח חמישה.

ללא שם:

שמתי לב שאתה עומד שם.
תמיד טוב לראות חייל אחר עבור האדון.
שאלה עבורך?
הכה אותי.
ללא שם:

ואלה הן שתי האפשרויות היחידות שלי?
Cecause אני בדרך כלל לתאר את עצמי
"ילד שמאל שמאל לאלכוהול".
לא התכוונתי להעליב אותך.
זה רק, אני כבר תוהה על סוף העולם.
טוֹב... קני לי בירה.

סליחה שוב על הבלבול.
מאז החלו העגלות לפעול במקביל, אתה תהיה מופתע כמה זה קורה.
Mm.

אלכוהול וחוסר סימנים משמעותיים יעשו את זה לך בכל פעם.
אוי.

אני מעדיף להיות אותם מאשר אותו.
כֵּן.
עשר, תשע, שמונה, שבע... שש, חמש,
אני ממש מצטער על החבר שלך, גברתי.
איבוד נורא.
ללא שם:

ללא שם:

זה לא היה החבר שלי.
והוא לא היה מת.
נכנסנו הנה, שיחקנו בשביל האידיוטים שאתם... לקח את הכסף שלך, ושתה את הבירה שלך.
אז תחזירי את הכובעים המחורבנים שלך.
ותגיד לי איזו אחת מכם כלבה כלבה יש לי את הביצים כדי להרוויח את הכסף שלך בחזרה.
עשר, תשע, שמונה, שבע, שש, חמש, ארבע -
שוב.
כך.

ללא שם:

למה?

שכל ישר.

העולם כבר הסתיים מאז שהוא התחיל.
זו לא תשובה.
מה השאלה?
מה אתה מחפש?

ובכן, זה מה שאתה מפרסם כאן, נכון?
"סימנים של אפוקליפסה" וכל זה?
ללא שם:

אני שומע דברים.

אנשים באים אלי, אומרים כל מיני דברים מטורפים.
ויש כבר uptick מאז התפוצץ שיוט טום, אין שאלה.
הגורים מנצח טראמפ, זה - זה חזיר מעופף.
זה זעם אמיתי של דברים אלוהים, נכון?
אבל במוקדם או במאוחר, תמיד יש הסבר - התנדנדות חזקה, הפרעות ק"ג, מה שלא יהיה.
בסופו של דבר, תמיד יש סיבה טובה.
אז אתה רק כאן מפחיד אנשים?

הם כבר מפוחדים.
הם באים להקשיב לי לדבר על סוף העולם אז הם יכולים לדאוג לזה במקום
מה באמת מפחיד אותם.
וזה מה?
עצמם.
מה מפחיד יותר ממה שאנחנו ומה שעשינו?
טוב, יש לי תשלומים המכונית בעיה שתייה, אז אני צריך כנראה לחזור אליו.
היי.
אתה שומע על כל הדבר השבור הזה של "מכירת נשמה"?
היפנים, בטח.
בן הקהילה הזה בא אלי על כך.
הוא חושב למכור כמות קטנה שלו, אתה יודע.
וכמובן, אמרתי, "אין סיכוי".
אבל הבחור הזה היה במצב קשה למדי.
חברים היו בצרות, זקוקים לעזרה.
הממ.
אז על ידי מכירת חלק קטן זה של נשמתו - ואני מתכוון, זעיר, כמו אחוז אחד -
חשבתי... אולי זה היה קורבן שראוי לעשות.
אתה יודע?
הייתי אומר לקהילה שלך שאם הוא רוצה לעזור לחבריו,
הוא צריך לתת לכליה.
ואם אתם מחפשים סימנים של אפוקליפסה, הייתי מתחיל עם גברים מוכרים את נשמותיהם.
המצב טופל.
לאן עכשיו?
ניו אורלינס, אדוני.
ואת היעד?
אה, מטיף.

אני בדרך.
המים היו רעילים מאוד.
אני מצטער, אבל הייתי אתה חושב להסביר את זה שוב?
המים נהרג את כל הכפר.
עשה את החזיר לצוף.
המים עשה את החזיר חזיר?
כיצד יכול מים מזוהמים מייצרים כזה אפקט יוצא דופן?
זה היה רווי עם אטומי מימן.
חלחל רקמת החזיר.
תוצאה ריחוף מוגבל.
כמו בלון בשר.
"בלון בשר"?
בלון בשר.
זה פשוט נראה כל כך מדהים.