# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "קומנדו 6":
רגע, רגע, אני אמריקאי.

לא.
מה, לעזאזל?
הוא היווה איום.
תמחק אותה.

תתמודד עם זה, קולדר, זו מלחמה.
ואנחנו לוחמים, לא ברברים.
אני לא מוכן לצאת איתך למבצעים נוספים.
למה לך ולריפ אין ילדים?

יש לו כבר חבורת נערים.
בוקו חראם חטפו את ריצ'רד טאגרט, ראש צוות לשעבר בפיקוד הזה.
הוא היה שם בגללך.
מה אתה עושה, מייקל?
את מה שצריך לעשות.
הבעלים החדשים שלך הגיע.
יש פה לוחם מת של בוקו חראם.
מה, לעזאזל?
אלה חיילים.

עכמאל, תראה לנו מה אסתר ונעמי לובשות.
תדאג שזה יישמע אמין.
שמי ריצ'רד טאגרט, לא הייתי יותר מרוצח שכיר.
ביצעתי פשעי מלחמה.
פרק 6:

נשיא ארה"ב רוצה לעלות לשידור ולומר לעולם שריצ'רד טאגרט הוא גיבור אמריקאי ושההודאה הזו היא שטויות.
היא באמת שטויות, נכון?
המפקד, אין סיכוי שריפ היה אומר דבר כזה.
אלא אם אילצו אותו, או גרוע מכך.
בדקנו את צילומי המודיעין, ויש חור בתיעוד כשהאירוע הזה כביכול קרה.
האפגני השני הועבר למשטרת אפגניסטן מיד לאחר מכן.
אם אתם רוצים להוסיף משהו, זה הזמן.
המפקד, אנחנו צריכים לחלץ את ריפ לפני שהם ימשיכו לענות אותו.
יש חדש בנוגע לגופת הצ'צ'ני ההוא שהבאנו מניגריה?
אנחנו בודקים קשר בינו ובין מישהו ששירת בעבר בספצנאז, מישהו בשם עכמאל בראייב.
חשבנו שהוא מת, אבל מסתבר שאולי הוא לא.
צ'ייס, פישבייט, תוכלו לתת לנו דקה?
אתה סומך עליי בעיניים עצומות, אורטיז?
כן, צ'ייס, אני סומך עליך.
אז סמוך עליי.

או שאנחנו חברים בצוות הזה, או שלא.

אז מה מטריד אותך?
מה שריפ אמר הוא אמת, נכון?
ברור שזה נכון.
קולדר, מה עשית עם התמונה של ההרוג?
זו שצילמתי בשביל דוח הירי?
מחקתי אותה.
מי עוד יודע על זה?
רק האפגני השני, זה שהיה איתו, הנהג.
זו האחריות שלנו, טוב?

מה שריפ עשה...

אבל מהי השורה התחתונה?
אנחנו בצד הצודק.
אתה יודע מה?

כמו הבנות שנחטפו.

בסדר?
אל תתערב בזה.

צא מפה, אחי.
לא היית פה מעולם.
בית משפחת אורטיז.
מי מבקש?
אתה מניו יורק?
מהניו יורקר?

תני לי את הטלפון.

כן?
על מי אתה שואל?
מעולם לא שמעתי עליו.
נראה שטעית במספר, אחי.
הוא שאל על ריפ.

אני לא רעבה.
למה?

כולם דיברו היום על ריפ בבית הספר.
ראיתי את הסרטון.
בסדר, חבר'ה.

הכל יהיה בסדר, אבל אנחנו במצב לא פשוט.
מישהו מכריח את דוד ריפ לומר הרבה דברים רעים.
אבל אנחנו נחזיר אותו בריא ושלם.
הוא היה אמריקאי?

יש סיכוי שהוא יבוא לפה ויהרוג את אנאבל ואת ריקי הבן?
ריקי, מזמן השלמתי עם מה שאתה עושה.
לא איכפת לי אם ריפ הרג אותו.
איכפת לי ממך, מאיתנו.
זה הדבר היחיד שחשוב לי.
-

הביטו אל תוך לבבכם.
תנו לצד הטוב שבכם, תנו לאמת
לבוא לידי ביטוי.
עוד לא מאוחר מדי, ואני ההוכחה לכך.
מזל טוב, ריפ.

כבר עכשיו זה הסרטון הפופולרי ביותר בעולם, הגיוסים שלנו הגיעו לשיאים חדשים,
אריות הים, המשפחות שלכם, כולם...

אמרתי את הדברים האלה רק כי חגרת חגורת נפץ לאישה ולנערה בת 13.
אתה צודק.
אני מתנצל על כך.
אני יודע שאתה אוהב את הבנות האלה.
לאחי הקטן קראו עומר, פירוש השם הוא "חיים ארוכים".
הוא נולד לפני הזמן.
הזיכרון הראשון שלי הוא שהלכתי לבית החולים וראיתי את אמא שלי בוכה מחוץ לטיפול נמרץ.
הרשו לה להחזיק אותו רק 20 דקות ביום.
כל זה כמעט גרם לאבא שלי לפשוט רגל, אבל עומר שרד, הוא היה הילד הכי קטן בשכונה,
אבל הוא מעולם לא ויתר.
הוא שנא אי צדק, הוא שנא את זה שהחזקים מנצלים את החלשים.
ואז אתה רצחת אותו.
אם אתה מחפש דם, תסתכל על הידיים שלך.
את אישה טובה, מורה, אבל אין לך מושג איזה מין אדם הוא באמת ריצ'רד טאגרט.
בפעם הראשונה שלוחם של בוקו חראם אנס אותי,
רציתי למות.
רציתי למות.
אבל אז אמרת לי שאני חייבת להיות חזקה בשביל הבנות.
אז הייתי חזקה.
עכשיו אתה חייב להיות חזק בשבילן.
לא אכפת לי מה האיש הזה אומר.
אני יודעת דבר אחד בטוח בנוגע אליך.
אתה תעשה הכול כדי להציל אותנו.
אם לא נשלוט במתנקשים האלה, נשמע על הרבה יותר פשעי מלחמה.
הטאגרט הזה אולץ להגיד את זה.
גם אם לא, הוא ירה בטרוריסט ובבוגד.
נמאס לי שמשמיצים את החיילים שלנו על כך שהם עושים את מה שצריך כדי להגן על ארה"ב.
יש לי חולשה למתוק.

היי.
ג'וזף, ביקשתי מהכומר אדמס לבוא לשוחח איתנו.
שלום, אדוני הכומר, טוב לראות אותך.

אשתך הכינה לנו עוגה מעולה.
האמת היא שהיא קנויה.
אני מתנצל.
בן דוד שלי משרת בריינג'רס.
סיפרתי לך את זה?
לא.

ארבעה סבבים.

הוא איבד הרבה חברים.

לבי איתו.
קשה מאוד להתמודד עם זה.
גם כשהמטרה צודקת, והיא צודקת.
מה שעזר לו, ומה ששמר על השפיות שלו היה לבוא לכנסייה.
לא רק כדי להתפלל, אלא עצם ההימצאות עם אנשים, ג'ו.
פיקניקים, אירועים חברתיים.

אתה לא יכול להתבודד...

אני בסדר גמור.
אני שמח לשמוע את זה, ג'ו.
אבל אנחנו אלה שביקשנו ממך לעשות את מה שצריך לעשות למען המולדת שלך.
תן לנו לעזור לך.

בסדר.
ישו, אנו מבקשים ממך בשם האל להביא שלווה לחבר זה בצאן מרעיך.
שכן אתה הרועה הנצחי שמגן על כולנו... לא ידעתי שאת עוזבת.
הייתי יכול לעזור.
הלוחם הוויקינגי שדואג לאלמנת חברו שנפל בקרב?
זו מסורת עתיקה, לא?
אתה יודע, מעולם לא בגדתי בו.
אני יודעת שכולכם חשבתם שכן, כולכם, אבל מעולם לא בגדתי.
רק אחרי שהוא מת.
אני אקח על עצמי את האשמה, אם את רוצה.
אני מצטערת.
זו לא אשמתך.
חבל שאני לא אתה.
אתה הוא בר המזל.

כי אין לך מה להפסיד.
השופטת מרטינז ובעלה היו אצלנו בארוחת ערב.
הם שאלו עליך.
היא אמרה שהיא תשמח אם תהיה העוזר שלה.
יש לך בסך הכול עוד סמסטר לסיום התואר במשפטים.
תוכל לסיים את התואר.

אני לא חוזר ללימודי המשפטים.
הכרת את לוחם אריות הים?

לא.
אני לא רוצה שתהיה מעורב בכל זה.
מה שאני עושה הוא מוצדק לא פחות מהצעדה שלך בסלמה.
בן, זו הייתה התנועה למען זכויות האזרח.
אין מה להשוות.
בסדר, אספר לכם על חבר שלי.

הוא מת בזרועותיי לפני שבוע.
אחרי זה הרגתי מישהו, כשניסיתי להציל נערות שנחטפו, ושבסך הכול רצו ללמוד לקרוא.
הרגתי מישהו, ואעשה את זה שוב.
אתה רוצה לדבר איתי על משהו, בן?
היו לך אי פעם ספקות?
במהלך המאבק למען שוויון זכויות.

בהחלט היו לי ספקות.
היו כמה רגעים אפלים.
אבל חרטות?

אם הייתי מאפשר אי צדק, אז האשמה הייתה שלי.
לא יכולתי לעמוד מהצד ולא לעשות כלום.
גם אנחנו היינו לוחמים בדרכנו שלנו.
הייתי מת למענם, והם היו מתים למעני.
השותף שלך בהרווארד, צ'רלס בילינגטון.
הוא עדיין עובד בשגרירות בקאבול, נכון?

יופי.

המטרה היא נילופאר קזבקוב.
מורדת צ'צ'נית.
הגופה שהבאתם מניגריה היא של בעלה.
הוא סגן חשוב של עכמאל בראייב, אחיה של נילופאר, שייתכן שעמד בראש הקבוצה
שחטפה את ריפ מבוקו חראם.
מקורות בסוכנות מסרו לנו שעכמאל שומר על קשר קרוב עם אחותו.
אז אנחנו צריכים להגיע אליה כדי להגיע אליו.
היא גרה בווילה בפנמה, שעליה משלמים ארגוני צדקה שיש להם קשרים לארגוני טרור.
אנו מעריכים שיש לה שם בין 3 ל-5 מאבטחים.
ניכנס בראות נמוכה, ללא ציוד ייעודי.
בדרך כלל בערבי יום רביעי המטפלת לוקחת את הבת שלה לקולנוע.
אז נחטוף את המטרה כשהיא תהיה לבד.
-

תפתחי את הדלת, לאן את הולכת, ילדה?

תאכלי את הכריך שלך, שלא תאחרי לסרט.
מתי נפגוש את אבא?
בקרוב, אני מקווה.
עוד דקה.
תהיו מוכנים.
קדימה.
קדימה, יקירתי.
פטימה.
לא הערב.
עוד לא הכנת שיעורי בית.
בואי הנה.
קרלוס, אתה עוד תשמין.
קדימה.

אמא.
אמא.
תורידי את הראש.
בר, קח את הילדה.

אמא, אמא.

אל תזוזי, תפסיקי לצעוק.

הכונן אצלי.

אני יורד עם המטרות.
אל תסתכלי.
אל תסתכלי.

טאץ' דאון, תתכוננו לחילוץ.
דלתא 1, כאן דלתא 4, יש נפגעים בתוך הבית.
דלתא 4, קיבלתי.
הילדה לא אמורה להיות פה.

לקחת את כונן מצלמות האבטחה?

אנחנו צריכים לצאת.
יש אורות אצל השכנים.

בואו נצא מפה.
לא, לא, לא.

תיכנסו.
עוד לא.
עוד קצת.
זה היה טוב, אבל אתם עדיין מתקדמים מהר מדי.
הולכים לעבר הניצחון, האויב שלכם יודע את זה.
הבנת את הרעיון.
ועכשיו, עם כל המגויסים החדשים שהבאת לנו, נוכל ליצור הרבה יותר צוותים כאלה.
צוותים אמריקאים.
כדי לעשות לכם את מה שאתם עושים לנו.
מייקל, מה שעשית עם הלוחם הזה, כל המגויסים החדשים האלה... טעיתי כשפקפקתי בך.

נכון, ריצ'רד?
סאלם עליכום.
זה ביקור לא צפוי, היית צריך ליידע אותי, הייתי מארגן נסיעה בטוחה יותר למתקן.
הנסיך רוצה לכרות את ידיי בגלל גנבה.
הוא אומר שמעלתי באמון שלו.
לא אמרתי לו שעשיתי את זה מפני שאתה מעלת באמון שלי.
אמיר, האמון שלך בי מקודש בעיניי.
קחו אותו מפה.
הוא חשוב למטרה שלנו יותר מכפי שחשבתי.
ראית את מספר המגויסים?
אתה רוצה לצפות באימונים?
אנחנו צריכים לדבר.

אתה מודע לכך שהברית שלנו עם בוקו חראם היא המפתח להתרחבות שלנו לאפריקה, לא?

החלטתי החלטה טקטית, זה היה מסוכן ל... רוממתי אותך כמו לזרוס מתוך הביבים.
כולם רצו שאהרוג אותך, אבל זיהיתי בך משהו.
היית כמו בן בשבילי.
ותמיד אהיה אסיר תודה.

אם יהיה עלינו לעזוב את צ'אד, הנסיך יהרוג את שנינו.
אני זוכר את היום הראשון שראיתי אותך
הורג מישהו כי הוא גנב את נעליך.
אז ידעתי שיש בך את הרצון שלא היה קיים בבן שלי.
ידעתי שהאש הזו שבתוכך תהיה שילוב מעולה עם החוכמה שלי.
שתוכל להיות האריה שהמטרה שלנו זקוקה לו.
אבל גם ראיתי בתוכך זעם.
בגלל עומר, הזעם הזה סיכן את המטרה שלנו.
כל מה שעשיתי, עשיתי בשבילך.
מתוך כבוד והכרת תודה,
ואנחנו עושים את כל מה שחלמנו שנעשה.
אנסה לדבר עם בוקו חראם.
אחשוב על פיוס כלשהו.
לעזאזל.
ג'וזף.
מה עובר לך בראש?

את לא רוצה לדעת.

אתמול יריתי באישה.
וגררתי ילדה מהמיטה שלה, כשהיא צורחת.
גררתי אותה במורד גרם מדרגות, וחלפנו על פני שלוש גופות, ואז הכנסתי אותה לתוך מסחרית.
אז... לא הייתי צריך לספר לך.

היית צריך לספר.
ג'וזף, אתה עושה את הדברים האלה
מסיבה מסוימת, כדי להגן עלינו.
בסדר?
בסדר?
לא הייתי צריך לספר לך.
אני מצטער.
כששרה רק נולדה,
נהגתי להוציא אותה החוצה ולהסתכל על הכוכבים.
היא לא הבינה, אבל אני... רציתי שהיא תדע שהיא חלק ממשהו גדול יותר.
כל כך יפה וטוב.
משהו שאני נלחם למענו.
הלילה שבו... לינה מצאה אותה בעריסה, היה אותו לילה
שבו הרגתי את הילד ההוא בפלוג'ה.
את הילד שלקח את האר-פי-ג'י?
כל אחד מאיתנו היה יורה בו...

שרה מתה כדי לשלם על החיים שלקחתי.

לא, בר, זה שטויות.
לא, אחי, הדברים האלה הם בגדר תעלומה.
הם קורים בלי סיבה.
ג'קי.
כדאי שתענה.
היי.
כן.
תמיד האשמתי אותך
במה שקרה עם ריפ.
אני הייתי צריך להביא אותו,
הייתי צריך להחזיר אותו.
לכולנו יש חרטות, בר.
אחרי שבאק מת,
הלכתי לתמי.
היא אמרה שהיא לא רוצה להיות לבד.
היא אמרה:

אז חיבקתי אותה.
שמעת מה הוא אמר?

מזמן הייתם צריכים לסגור את העניין הזה ביניכם.
רדו לחוף.
חרא אנוכי שכמוך, מזמן הייתי צריך לעשות לך את זה.
אתה תמיד מנסה להפיל עליי את האשמה שלך.
תהיה גבר, קח אחריות.
בסדר, זה מספיק.
סיימתם?
כי אם לא, אני אלך לחלץ את ריפ עם היחידה האדומה.
ואני רציני.
בסדר, בנות, נעשה חזרה קצרה.
אסתר, מה הפועל במשפט?
לחזור, המורה.

והנושא?
בנות.
סאלם עליכום.
שב, בבקשה.
אני יודע מי אתה.
אמיר חאתים אל מוטאקי.
הקצב מחוסט.
אתה יודע שגם אתה מפורסם באפגניסטן?
לוחם אריות הים שרדף אחריי.
תופתע לדעת כמה פעמים היית קרוב ללכידתי.
כמעט זה לא מספיק.
אז מה קורה עכשיו?
אתה תגיד לי איך נוכל לעצור את המל"טים שלכם, את המעקבים שלכם, את כל הטכנולוגיה
שעוזרת לאמריקאים לנצח אותנו.
ולאחר מכן אעביר אותו לבוקו חראם, ונוסיף את 10 מיליון הדולר ואת הבנות,
וזה אמור ליישר את ההדורים.
עוד נראה.
אמיר, הוא חשוב לנו יותר.
את זה אני אחליט.
אתם, האמריקאים, נתתם לירדנים לענות אותי באמצעות הדמיית טביעה 86 פעמים,
ובכל פעם נשבעתי להרוג 100 כופרים, בכל פעם שהם כיסו את הפנים שלי עם מגבת.
אז כדאי לך להרוג עוד אחד, כי אין לי מושג בנוגע למידע שאתה מבקש ממני.
באיזה גובה טסים המל"טים?
מה קיבולת הדלק שלהם?
אני לא יודע.

אני לא יכול להגיד לך מה שאני לא יודע.

אני משוחרר כבר שנתיים, הכול כבר השתנה.
העינויים לא שברו אותי.
הם גם לא ישברו אותך.
תביא לכאן ילדה אחת.
איך נוכל לשבש את התדרים?
אתה לא קולט, נכון?
תהרוג אותה.

תהרוג את כל מי שנמצא בחדר הזה.
כי האמריקאים יבואו לחלץ אותי, והם יבואו לחפש אותך.
והם לא יפסיקו עד שהם יהרגו אותך ואת כל מי שאתה מכיר.
האפשרות הטובה ביותר שלך היא להחליף אותי ואת הבנות ב-20 אחיך הג'יהאדיסטים שיושבים במאסר.
לפחות אז יצא לך משהו מזה.
תעביר את הבחור שלך לבוקו חראם, זה יישר איתם את ההדורים.
אמיר, הוא סתם מושך זמן, הוא מנסה להציל את עצמו.
מדי יום אנחנו רק הולכים ומתחזקים.
כמובן.
נמשיך את זה אחר כך.
כל התחקורים של משטרת אפגניסטן בחוסט ושחרורי האסירים, מהיום שביקשת, מהיום שלפניו, ומהיום שאחריו.
אני לא רוצה להגיד לך מה נדרש ממני כדי להשיג את זה.

לפעמים בפוליטיקה אי ידיעה זה כוח.
אני לא בפוליטיקה.

תחשוב טוב על מה שאתה עושה.
זה עלול להיות אחד מאותם רגעים בחיים שלך, שישחקו לטובתך או לרעתך.
בן, תיזהר.
אני לא חושבת שזה משנה אם אומרים ג'לטו או ג'לטי.
זה אותו הדבר.

תודה.
אם באת בשביל הגלידה, היא ממש לא טעימה.
האמת היא שבאתי כדי להתנצל על הסרטון שראית, שלי ושל האלמנה של באק.
וואו, אלכס.
חשבתי שבאת בגלל הסרטון שהקרינו בחדשות.
של לוחם אריות הים.
אבל אני מניחה שאתה חושב שסקס גרוע יותר מלהרוג ילד לא חמוש.
אל תעשה מזה עניין.
תמי כנראה הייתה צריכה את זה, קורה שאנשים שוכבים.
מה זאת אומרת, היא...

זה נכון בנוגע ללוחם?
אני לא יכול לספר לך.

שיהיה לכן יום טוב.
כל הדברים שהלוחם הזה אמר, זה קורה כל הזמן.

זה תמיד קרה, וזה תמיד יקרה.
אבל אף אחד לא רוצה לדעת מזה.
הם רק רוצים שנצא לשטח ונדאג שהרעים לא יגיעו לפרברים שלנו,
ושהאמת לא תגיע לטלוויזיה.
אולי אנחנו מייצרים את הרעים יותר משאנחנו הורגים אותם?
זו מתמטיקה שגויה.
אני לא יכול לחשוב על זה.
אז אני לא חושב.
ספק מוביל להיסוס, היסוס מוביל לכך שתיהרג, אז... אני לא יכול.
אבל עשיתי טעות אחת.

אני לוחם, זה מי שאני.
זו הדרך שלי, אני חייב לחיות כאילו אני כבר מת.
אני חושב שעדיף ש... שלא תהיי בקשר איתי.
בסדר.
אבל אתה באת לדבר איתי.
לינה, איזו הפתעה.

בטח.
חשבתי שאת עוד עיתונאי שרוצה לראיין אותי.
ראית את הסרטון של הגרוש שלך?
הוא גיבור מלחמה או פושע מלחמה?
הייתי צריכה להתקשר.
כן, הרבה זמן לא התראינו, לינה.
בהתחשב בכל מה שקורה, רציתי לשאול מה שלומך ולוודא שאת בסדר.
כן.
יש לי את דילן ואת אבא שלו.
זה כל מה שאני צריכה.
הוא מקסים.
את רוצה להחזיק אותו?
בטח.
הוא לא נושך.
אז אתם מנסים שוב?

אני מקווה.
הוא כל כך גדול.
אז למה באמת באת, לינה?
תני לי לנחש, ג'ו נקרע מבפנים והוא לא משתף אותך.
כאילו שיש לו אלפי קולות שרודפים אותו בתוך הראש.
את חושבת שהחיים שאת חיה הם נורמליים.
הם לא.
אני רק... אני לא יודעת מה לעשות.
אני לא יודעת איך לעזור לו.
העולם שלהם סובב סביב מוות.
אם את רוצה את זה, אם את רוצה חיים,
צאי מזה כל עוד את יכולה.
הנה החיוך הזה.
תודה.
בסרטון דיברת על האחים שלך.

תספר לי עליהם.

תתחיל מהשמות שלהם.
היה בחור אחד, קראו לו בר.

הוא בטח גדול מאוד.

צוות ירוק.
לכולנו היו כינויים.
אני, בודהה,
פישבייט.
כן, אנחנו עושים אותו הדבר בניגריה.
זה סימן לחיבה.
לכולם היה כינוי, חוץ מלבחור בשם קולדר.
הוא גולש דפוק.
אבל הוא היה הגולש הדפוק שלנו.
הם היו אחלה אנשים.
הם היו המשפחה שלך.
כן.
הם היו המשפחה היחידה שלי.
כל מה שאמרתי בסרטון... זה היה נכון.
הכול היה נכון.
יריתי באח שלו.
בזמן שידיו היו מורמות באוויר.
למה?
הוא היה בסך הכול הנקודה בסוף משפט בן 60 מילים.
אני בכלל לא זוכר איך הוא נראה.
רגע, יכול להיות שזה הוא, תעצור.
הוא נראה לי מוכר.
קשה להבין אותו, הוא לא יודע לדבר פשטו.
הוא אומר שהוא ערבי, אבל המבטא שלו נוראי.

הוא אומר שחייל אמריקאי הרג אסיר בדם קר.
אחרי שהוא נכנע.
הוא היה אמריקאי.
מאיפה השגת את זה?
עדיף שתדעו כמה שפחות על המקור של החומרים האלה.
בסדר, מישהו יודע מה קרה לו?
כל האנשים בקלטות האלה נחקרו ושוחררו.
בסדר, אז חוץ מכם ומריפ, הוא היחיד שיודע מה קרה, נכון?
הבחור הזה מחזיק בריפ, או שהוא יודע מי מחזיק בו.
זה הנהג האפגני.

ריפ רצה להרוג גם אותו.

כי אני מנעתי ממנו.

בסדר, אז אולי הוא אמריקאי?
תחשבו על זה.
הוא לא מהמקום שממנו הוא טוען שהוא הגיע.
זה הגיוני.

אם הוא אמריקאי, אולי יחידת המודיעין תוכל לזהות אותו, לא?
זה יכול לקרב אותנו לריפ.

וזו תהיה מילה של טרוריסט מול מילה שלנו, טוב?
אולי כן ואולי לא, אבל ייקח להם המון זמן לגלות מי זה.
בינתיים יגידו לנו להשהות פעילות.
ייקח לנו חודשים לחזור לשטח, אם בכלל נחזור.
חבר'ה, זה גדול יותר מריפ, זה גדול יותר מהבנות ומאיתנו.
הבחור הזה הושיב את ריפ מול הדגל שהופיע בפיגוע בשגרירות בטנזניה.
הבחור הזה?
הוא רוצה להיות האוסאמה בן לאדן הבא.
תכיר את השותף החדש שלך לתא.
צדקת.

אחי מת בשבילך.
אחיך היה נאמן יותר ממך.
עכמאל, אל תתן לכל מה שעבדנו למענו לרדת לטמיון.
שלום.