# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"קיין בבניין,
"עכשיו תגידו לי כמה אתם אוהבים את זה,
"אתה יודע שאתה בפסגה כשרק השמים מעליך,
"אנחנו שולטים כי אנחנו שולטים...
"מי באמת מנסה לקרוא תיגר על הוליווד?
"אני עם מארלי ג'י, אחי,
"אני מטיס כוסיות לתוכניות שלי בהוליווד
"ואני רוצה לומר לך משהו שאתה צריך לדעת,
"'ש'נער החידות ממומביי הוא סרט בוליוודי,
"והחברים האמיתיים שלי לא שומעים ממני,
"חברים מזויפים כותבים לי
"את התשובות הלא נכונות על המראה,
"ולכן אני בוחר, אני לא מתבלבל,
"אני לא אוהב נשים יחידות, אלא בזוגות,
"ובימינו כל הנשים זורמות,
"אני מגיע למועדון חשפנות וכולן נמרחות על העמוד,
"בנוסף, זה מתקדם קצת לאט, אז אני אומר לאישה שלי
"שתגיד לחברה שלה שהגיע הזמן לזוז".
"בולרז"
עונה 3:

קדימה!
נראה שזה כואב.
ועוד איך.

הכדור שלנו.

נקודת משחק, יא זבלים.

אני נכנס, באמצע.

זה הבית שלי, ההחלטה שלי.

קדימה, רג'.

אתם בקבוצה שלי.

אתם בקבוצה שלי.

הייתי פה.
משחק טוב, בן.

תודה, ריק.
אני אוהב את הבית החדש, גבר.

ומרכז גמילה מלא.

על מה אתה מדבר?

הקטנה עם הקעקוע של פאק?

לפחות נדמה לי שזה מה שקורה.

עכשיו אני יודע למה אתה שיחקת שם כמו דריימונד גרין.
אני לא מוכן לילד, ספנס.
וגם אם הייתי מוכן, לא הייתי רוצה ילד איתה.
היא יפה וזה, אבל יציבות היא לא התכונה החזקה שלה.
לכן אמרתי לך אלף פעמים, ריקי, לכסות את הקטנצ'יק.
חשבתי שכיסיתי אותו.

חוץ מזה, אתה תמיד אורז אותו?
לא, אבל אני תמיד יוצא בזמן, אחי.
בחייך.

בחיים לא.

אתה בטוח שיש לך שחיינים?

ברצינות, איך אתה יודע?
מה עם העסקה החדשה?

כן?

יופי.

אני אגיד לך עוד משהו.

אל תדאג לזה.

הבטחת תשלום מלא של 5 מיליון בשנה הראשונה.
אני עומד בלו"ז.

בוקר טוב, בוס.
-

הנה הגבר-גבר שלי!
מה נסגר?
אתה בסדר?

אני מבין שהמשחק אצל ריק לא היה מרגיע.
הוא רוצה לדעת מה קורה עם החזר ההלוואה המזוינת.
ישו.
שמעת שאומרים שלא מלווים כסף לחברים ומשפחה.

אולי התוספת החשובה יותר צריכה להיות לא לקחת אותו.
כן.

ואני מתכנן לעשות את זה.
אמרתי לך לא להבטיח.
סטף קארי על קו 1 בשבילך.
סטף ק...

תענה.
סטף קארי, המתנקש עם הבייבי פייס.

היי, ספנסוש, מה קורה?
לי ולאיישה יש כמה ימי חופש ואנחנו בדרך לאיי הבהאמה.
היי, ספנס.

היי, אני אומר לך עכשיו שאין לי שותפות לנסיעה כיום.
אל תעבוד עליי, ספנס.
ראיתי אותך במשחק באינטרנשיונל סמוק.
אין לך בעיה להשיג בחורה.

אשתי ראתה הכול במסעדה.
אני יודע את זה, אבל אני בפסק זמן.
זה עצוב, אבל נכון מאוד.
נהיה במיאמי הערב.

בכיף.

ואז גם נוכל לדבר על עסקים.

אני מת על זה.

תגיד לי כשתגיע לעיר.

חשבת שזה דייט.

אלוהים.
לא ידעתי שאתה מכיר את סטף קארי.
אני מכיר הרבה אנשים שאתה לא יודע שאני מכיר, ג'ו.
אני רודף אחרי סטף כבר שנים.
יהיה מושלם לבנות סביבו מחלקת כדורסל.
זה הצעד הבא שלך בהשתלטות שלך על העולם.
מה שחשוב זה להתרחב, ג'ו.
וזאת דרך טובה להחזיר לריקי וורנון עד סוף הרבעון הרביעי.
היי, אתה לא צריך להצדיק את זה בעיניי.
אנחנו שני אנשים גדולים עם תיאבון גדול וביצים גדולות.
אבל שלך קצת יותר גדולות משלי.
אני אעביר את הביצים הגדולות האלה למשרד של אנדרסון.
תיהנה!
זה שוב הזמן הזה בשנה, חברים.

שותף, מר אנדרסון.

היי, מה אתה חושב על כל הדיבורים על הרחבת הליגה?
אני חושב שזאת הזדמנות גדולה לכולם להצטרף לחגיגה.

מקסיקו?

לא.

מי חשב שעסק ברברי כל כך יכול להיות מתוחכם כל כך?
כן.

העתיד של הערים תלוי בזה.
כמו שהעתיד של איי-אס-אם תלוי במהלכים שנעשה פה בבית.
על אילו מהלכים חשבת, ספנסר?

וחשבתי שנאכל איתו הערב, אני ואתה.
אני אוכל עם ויין הייסטינגס, אז לא אוכל להגיע, סליחה.
הבחור מהקזינו?

ויין הייסטינגס אחד שווה עשרה סטף קארי.

בסדר.

אנחנו עוסקים בספורט.
האמת, אנחנו עוסקים במה שבא לי לעסוק בו.
יש לי חזון שונה בעבורנו, והוא קשור לנווה מדבר קטן וקסום בלאס וגאס.
אני רודף אחרי ויין הדפוק הזה כבר עשרות שנים שימכור לי חלק באימפריית המשחקים שלו,
ורדפתי אחרי אביו קודם.
תזכור שהבית תמיד מנצח, ואני רוצה לנצח שם.
ספורטאים והימורים לא מתאימים.
זה מתאים לי.

מר אנדרסון, אמרת לי בזמנו שאתה רק תתמוך בנו לחלוטין, שתהיה שותף אסטרטגי, ואפילו אמרת שתסגור עסקאות.
אני צריך שתעזור לי לסגור עם סטף קארי.
אתה יודע מה?

אתה תשתמש בקסם האישי שלך כדי לעזור לי לסגור עם ויין, ואני אסגור עם מי שזכה פעמיים בשחקן המצטיין.
עשינו עסק.

תביא אותו לארוחה הערב בשבע.

וספנסר, תזכור, אולי יש לך מטרות, אבל שלי גדולות יותר.
הנה הוא.

היי, ג'ק.

לא, היא לא הייתה טובה.
ואני מניח שהיא נמשכת.

שהנאום של סיפרט על משפחה ונאמנות היה בולשיט.
פיטרו אותך?
איך ניחשת?

אני מצטער, ג'ק.

אין פה מקום לרגישות.
אבל תירגע.

איך אתה יודע?
הוא לקח אותך מערימת הזבל למשרד הראשי.
בטוח יש לזה סיבה, לא?
שתהיה לך עונה נהדרת, צ'רלס.
תראו מה פיית השיניים הביאה.

אני לא.
זה אדיר.
זה רך בטירוף.

גבר, תרגיש את הזבל הזה.
בחיי, זה באמת איכותי.

מה הבעיה עם זה?

'אני לא יודע, רג.

למה?

אולי אתה צודק.

אנחנו לא עושים משהו לא בסדר, אנחנו רק דואגים לעצמנו.
אם לא נעשה את זה, מי יעשה את זה?
ספנסר ידאג לנו.
הוא צודק בזה.

תכין כריך או משהו.
נעשה את זה או מה, גבר?
אמבר!
אמבר!
למה את לא חוזרת אליי?
אולי כי אני לא רוצה לדבר איתך, ריקי.
את לא חושבת שאת... את לא חושבת שאת צריכה לדבר איתי בהתחשב במצב שלך?
המצב שלי?

אתה לא מתכוון שזה המצב שלנו, יא דפוק?
היי, לא צריך להתרגש, בסדר?

אז לא באת לפה כי אכפת לך, ממני או מהעובר שלך, אלא רק כי אכפת לך מעצמך?
בקיצור, כן.

אז אתה יכול להפסיק לאסוף מודיעין.
אתה חושב שהוקל לך?

אתה לא בדיוק במקום הראשון אצלי בתור האבא לילד שלי.
מי מקדים אותי?
בוא נראה.

הייתי מוכנה לקחת את טי-די-די אם הוא היה מפסיק עם השטויות.
את משקרת.

תקשיבי, אני מצטער, בסדר?

האמת היא שכן אכפת לי,
והייתי דואג לך אם היית בהיריון ממני.
אתה נשבע?

בסדר.
גם אני חוזרת בי ממה שאמרתי.
יופי.
את נראית טוב.
אתה נראה טוב.
הכול נראה מעולה, ספנסר.

נפלא.

כאב?

אלה חדשות נהדרות.

כן, תודה שהכרחת אותי להיות ביוני.

עוד משהו מטריד אותך?
ובכן...

תגיד לי, ונראה מה אוכל לעשות.

זה... זה האזור שבין הירכיים שלי.
אני מבינה.
בעיות בזקפה?

אלוהים, לא.

זה...

אתה מנסה להכניס מישהי להיריון?
לא.

מעולם לא עשיתי את זה.

כל השנים חשבתי שאני אשף התזמון המושלם,
אבל אולי זה לא המצב, וזה גרם לי לחשוב.
על מה?

אולי אני לא מוכן לזה היום, אבל יגיע שלב שבו אני ארצה לזרוע זרע.
ואני בטוח שכל חוואי טוב יגיד לך שאם תזרע משהו ושום דבר לא יגדל, זה מבאס בטירוף.
הבנתי לגמרי.

יש רופא פוריות בהמשך המסדרון.
ד"ר דסטרט הוא אחד הרופאים הטובים ביותר בתחום.
אני אראה אם אוכל להכניס אותך לשם.

בסדר, אני אגיד לך את זה ישירות, כמו שתדבר לרוקי.
ישירות.

לצמצם את מה?

יש לי שלושה בתים.

אני יודע שאתה יכול לשחק עוד שנים.

אין לי ספק בזה, אבל בשלב מסוים זה יסתיים, נכון?
יש לך שלושה בתים.

אני לא אמכור את הבית במיאמי או בסקוסטסדייל.

שניהם נמצאים במקומות חמים.

זה כמו סאונה יבשה ורטובה.

ככה הוא שומר על הגמישות שלו.

בסדר.

אני לא מוכר את הבית בבולטימור.
העיר הזאת הייתה טובה אליי.

אתה אדם מבוגר ואתה צריך להחליט החלטות קשות כמו מבוגר.
אתה צריך להחליט אם אתה רוצה הרבה מרחב עכשיו, או קצת פחות מרחב, אבל להרבה יותר זמן.
היכנס.
סר צ'רלס, שמעתי שחיכית לפגוש אותי כל היום.
על מה אתה רוצה לדבר?

מה שלומו?

אנחנו עושים מהלכים.

אני מלמד את עצמי צרפתית.
ידעת שאומרים "לא" בצרפתית ובאנגלית אותו הדבר?
גם המילה כיוון זהה.

מישהי אמרה לי את זה פעם.

אתה לא צריך לדעת כלום.
מלבד זה שנצטרך להצליח יותר מאשר בעונה שעברה.
אם לא נעשה את זה, אולי גם לנו לא יהיו עבודות.
כן.

שאלה טובה.

נערוך מסיבת עיתונאים לכתבי הספורט והתקשורת המקומית.
אני רוצה שתטפל בזה.
לטפל בזה?

כן, צ'רלס.

כן?

התקשרו מהמשרד של סטף.

בסדר.

את רצינית?
הם הגיעו לגמר.

מה זה היה?
כלום.
תעדכני את המשרד של אנדרסון, בבקשה.

וירג'יניה, אני שונא את החיים שלי.
תירגע, מותק, אני אגיד לך מה אנדרסון אמר.
תודה.
היי.

בבקשה, תמלא את זה.
זה ייקח כמה דקות.

כמובן.

סליחה?

אני כבר חוזר.
מר אנדרסון.
למה הבטחת לי את סטף קארי אם לא השגת אותו?

לא בדיוק הבטחתי אותו, מר אנדרסון.
אמרתי לוויין שסטף קארי יגיע, והוא התחרפן.
תעשה לי טובה, ספנסר, תתקן את זה, בסדר?
זאת בדיחה, נכון?

אני לא צוחק על כסף.
אני אוכל עם מר ויין הבן אותה ארוחה כבר חמש שנים.
חמש שנים ארוכות אני עושה מצגת לאוזניים ערלות.
הוא צריך לשמוע קול חדש.
אז תמצא לי שחקן אחר שיכול לקלוע שלשות.
למעשה, אם תעשה את זה, ספנסר, אני אשלם את החוב שלך לחברים שלך.

חזק וברור.

הבא בתור.
היי, אתה רוצה שאחתום על זה?

אני לא רוצה להרוס את הערך שלהם.
היי, ורנון, אני יכול לשאול אותך שאלה?
תן לי לנחש.

אין מצב.

אני?

ואני אוהב את הדרך שבה אתה מכנה סאקים סנאקים.

בסדר.

רציתי לשאול מאיפה הקפוצ'ונים שלך.

אנחנו לא מוכרים אותם פה.

אתם צריכים.

ביי.
היי, קטנצ'יק.
תפוס.
ביירון, מה המספר של דוויין וייד?
זה קל.

ותסדר את העניבה שלך.
תשיגי את ספולסטרה בשבילי.

היי.

אפילו עם כל הלחות בדרום פלורידה, מה?
פספסת ארוחת צהריים נהדרת עם סיז.
הוא פתח לי את התחת באמצע גרינהאוס כשאמרתי לו להצטמצם.
שירות הלקוחות הזה ממש גובה ממני מחיר.
כן?

איבדתי את סטף לארוחה עם אנדרסון הערב, ועכשיו אני מסמס לפט ריילי לבדוק אם ההיט בעיר.

מתי זה ייגמר?
ספנסר, אנחנו מנהלים מוסד כלכלי גדול.
חשבתי שסיימנו לספק את הבידור.
לכן אנחנו צריכים נכסים משלנו.
כן.

אני צריך למצוא מישהו מרשים מספיק שיכול לעזור לאנדרסון לסגור עסקה עם ויין הייסטינגס הבן.
בסדר.

'אז הגובה שלך הוא לא 2.40 מ ואתה יכול להקפיץ רק טקילה, אז מה?
ויין הייסטינגס צריך למצוץ לך על הכספים שהפסדת בקזינו שלו.
בסדר.

אבל אתה עדיין ספנסר פאקינג סטרסמור.
אתה הנכס.
עשית לי צמרמורת, ג'ו.
אתה צודק לגמרי.
אתה יודע מה?

זה די והותר לכל אחד.
חוץ מזה, מה יוצא לנו מזה?
אנדרסון ישלם את החוב שלנו לריקי ולוורנון.

כדאי שתסגור עם הוויין הזבל הזה.
היי.

אתה גם יכול להגיד...

מי אתה?

אני צ'רלס גרין, עוזר הג'נרל מנג'ר ו... היום, הארגון עשה שינויים בצוות האימון.
אנחנו נעים בכיוון חדש.

הכיוון הפוך מזה שאליו נענו קודם.
למה אנחנו מדברים איתך?

"לא" למי שמאחור.

המאמן ברג אישר את זה?
אני אמשיך מפה.
גבירותיי ורבותיי, אני המאמן זאכר.
אני אתחיל ואומר שאין מאבק כוח.
הארגון הזה מאוחד.
אני פה כנציג צוות המאמן ברג ואני אצטרף לצ'רלס ולכל הצוות של מר סיפרט ואומר שהקבוצה מחויבת לניצחון,
ואנחנו לא נבחל באמצעים כדי להביא אליפות נוספת לאוהדים הנפלאים שלנו, כמו שעשינו בעבר.
תודה רבה לכולכם שבאתם לפה.
בוא נלך.
לא התכוונתי כשאמרתי קודם שאם יהיה לי ילד, אתה לא תהיה גבוה ברשימה שלי.

כן, ידעת.

האמת היא שאני חושבת שתהיה אבא מדהים.
כל מה שאני עושה הוא נפלא.
כן, זה נכון.

אם אני אעשה ילד, אני רוצה שמישהי כמוך תהיה אמא שלו.
באמת?

כן.

יופי, אני רוצה שתרגישי טוב.

בגלל זה אני אהיה כנה איתך.
את תמיד יכולה להיות כנה איתי, אמבר.
בסדר, יופי.
כי שיקרתי כשאמרתי שאני לא בהיריון.
אני כן בהיריון.
חשבתי שאמרת שאת לא משקרת.

ואת בטוחה שהוא שלי?

הוא שלך, ריקי.

ואני יודעת שאתה נרקיסיסטי כל כך שאתה תאמין לזה.
כן.

אני אעמוד לצדך כל הזמן.

היי, הנה הוא.

הנוף יפה הרבה יותר מזה שהיה במסיבת הגאווה שאירחת.
זאת לא הייתה מסיבת גאווה.
כן, והיית עם הקולומביאנית המשוגעת הזאת.
זאת הייתה אשתי.

ואתה בטח השותף החדש.

ויין, נעים להכיר אותך.

צפיתי במשחקים שלך עם אבא שלי.

אני רוצה לחשוב שאני עדיין כזה.

אני מעריץ גדול של המלונות שלך.
למעשה, אני אוהב לתרום להם בכבדות בכל פעם שאני בווגאס.
ואנחנו מעריכים את זה.

היי, אנחנו יכולים לדבר על מופע המים במסעדת הבשרים?
הוא אדיר.
ויין, זה השותף שלי, ג'ו קרוטל.

וזה אומר שאני גם השותף של מר אנדרסון.
נעים מאוד, ג'ו.
שמעתי שסטף קארי לא יצטרף אלינו.
חבל, אני מת על כדורסל.

אפרופו מופע המים, איך אתה ממציא את הרעיונות האלה?
זה נפלא.
זה קל, ברט.

עשיתי אותו דבר ובסוף אני עובד עם מר אנדרסון.
כדאי שתחלום יותר בגדול, ספנסר.
ועוד איך.
נעבור מסביב לשולחן, וכל אחד יגיד על מה הוא מודה ונשתה אחרי כל ברכה.

בסדר.
נראה.
אני אסיר תודה שאנחנו חיים במדינה
שבה אדם חף מפשע עד שתוכח אשמתו.
ועל ימים שטופי שמש!
אני אסירת תודה על השלום בעולם.
אני חושב שאת מתכוונת לשלום עולמי, חמודה.
לא, אני רוצה שלום בעולם (גם:

חייבים לאהוב אישה שיודעת מה היא רוצה.
ספנסר, אולי תלבש בגד ים ותקפוץ למים העמוקים?
בטח.

יש לי הרבה על מה להודות.
ראשית, מעולם לא חשבתי שאמצא את עצמי בארוחה כזאת.
אף פעם.
במקום שאני בא ממנו, לא חשבתי שאני אגיע ליום הולדת 21.
בטח שלא חשבתי שהחיים שלי יהיו כאלה.
זה נכון?
היית בבית לחם פנסילבניה, ויין?
אני חושב שחלפתי על פניה בדרך לסן טרופה.
אין שם שמש וחול.
במקרה הטוב עמדתי לעבוד במכרות עם אבי המאמץ.
ומה השתנה?

הפוטבול העניק לי חיים שהייתי גאה בהם וקריירה מבורכת.
אתה סיפור הצלחה אמריקאי.

אבל ההבדל הוא שאחרי המשחק חזרתי לנקודת ההתחלה.
אבל למזלי, היקום עזר לי.

בלעדיו לא הייתי מקבל את ההזדמנות שיש לי היום.
אדוני, לחייך.

תודה.
אני יכול לדבר לנצח על מה שאני מודה עליו, אבל בנוסף למכוניות מרוץ, סירות מרוץ,
הבניינים שנקראים על שמי, אני אסיר תודה על אנשים כמו ספנסר.
גברים אמיתיים שמפשילים שרוולים ועובדים קשה.
אני מרים כוסית לכבודך, ספנסר.
תודה.
אתה חושב על ימיך בבית לחם?

עשית מאמץ טוב למען ברט.
הוא צריך להעריך אותך.

העסק של אנדרסון הוא העסק שלי, והוא רוצה חלק בעסק שלך.
ויין, יש מחזיקי מניות גרועים הרבה יותר מברט אנדרסון.
אם העסק שלו הוא העסק שלך, אז אני רוצה לשאול אותך.

מה אתה תביא לעסקה למעט הון ודעות?
כי אני יכול לגייס כסף בכל מקום, ספנסר, ואני אוהב רק את הדעה שלי.

ספורט, ויין.

אבא שלי תמיד אמר לי שהכוס שולט בעולם.
אבא שלך היה חכם, אבל הזמנים השתנו.

אנדרסון רודף אחריי כבר שנים כדי להיכנס לעסקים שלי.
ואחרי אבא שלי קודם.

אנשים ירצו לתת כסף לבתי קזינו מעתה ועד עולם.
אבל אני מחבב אותך, ספנסר.

אולי נוכל לעבוד על משהו אחר בעתיד.
כן.

ויין, אני רוצה לשאול אותך משהו.
איך תרגיש עם הבאה של קבוצת פוטבול ללאס וגאס?
אני אוהב את הרעיון הזה.
אני אוהב את הרעיון הזה!
iSrael סונכרן ע"י