# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

החבטה הכי רחוקה זוכה, שהכדור שלך לא יסטה ימינה שוב.
ניסיון חוזר, טרוי.

אולי אתה צריך מחבט חדש או שתנסה ספורט אחר.
תמשיך לדבר, עוד מעט תורך.
יש מיני גולף בקצה הרחוב.
כך עושים את זה.

זה כיף, תודה שבאת.

אהבת לבוא לכאן כשהיית בן תשע.

אני שמח מאוד שעשינו את זה שוב.

בסדר, עוד ניסיון בשבילי ואז תורך, שוויצר.
תנסה להגיע לנהר, אבא.

חבטה יפה.

הזמנה 17.

הזמנה 17, לבוא לקחת, בבקשה.
טרוי?
אלוהים, הוא הורג אותו.

תתקשרו למוקד החירום.
אני צריך עזרה.

אני צריך רופא.

מה זה?
איך זה נראה?
כמו משבר אמצע החיים.
לא פקפקתי בך כשקנית בנטלי.
כי משבר אמצע החיים שלי הגיע עם כריות אוויר.
אני מופתע שהסכמת לעשות הערכה פסיכיאטרית למטופל.
היא אמרה שלא ארצה לוותר על זה, והיא מכירה אותי.
היא?

היא מטפלת במטופלים המעניינים.
גבר שחשב שאשתו היא כובע, דברים כאלה.
בול, אני יודע למה ביקשת שאפגוש אותך כאן היום.
טוב, זה חוסך זמן.

אני רוצה שתדע ששמעתי מה שאמרת על ההתנהגות שלי במהלך התביעה הייצוגית, ואתה צודק.
לא הייתי במיטבי, אבל חזרתי.
אני במצב טוב יותר ואני מוכן לעלות שוב על הסוס.
למה קנית אופנוע?
איימי.

אתה בטח בני.

עבודה קשה.

איך אתה מסתדר במגזר הפרטי?

אני מקווה שאתה עדיין מוצא זמן לאפות.
בול אופה?

לא.

אתה יודע שיש לי יום הולדת בחודש הבא?

ספרי לנו על המטופל שלך.
טרוי דיקרסון, בן 25.

ציונים טובים, פופולרי, ספורטיבי.
לפני כמה חודשים הוא נרשם לאקדמיית לומנסיק.
לומנסיק?

זה מרכז ללימודים אלטרנטיביים.

כלומר, זאת כת.
איך טרוי הגיע לכאן?
הוא הואשם ברצח אביו לפני שלושה חודשים.
בהעמדה לדין טרוי כפר באשמה.
השופט הורה על בדיקת כשירות.

אני חושבת שהוא חושב שהוא אומר את האמת.
יש רק בעיה אחת.
זה טרוי.

ההתנהגות שלו השתנתה.

הוא מתנתק.
אלוהים.
הוא תקף אותו פתאום.
הפציעות בראש שקלינט ספג היו קטלניות.
אני מניח שטרוי לא זוכר את התקרית.

הוא חסם אותה מבחינה נפשית.
אולי ייגרם לו נזק פסיכולוגי אם הוא ייזכר.
עשינו בדיקות במכונת אמת ואם-אר-איי תפקודי וכמה פגישות.
לא משנה אם הוא טוען שהוא זוכר או לא, ברור שהוא הרג את אבא שלו.
לא ברור למה.
אין עבר של אלימות.
טרוי ראה את הסרטון?

יש למישהו מטבע של רבע דולר?
עובדה נחמדה:

בסדר.

למה אתה כאן, טרוי?
אומרים שהרגתי את אבא שלי.

לא, לא הייתי עושה את זה.
אהבתי את אבא שלי.
את ובול עבדתם יחד.

תגיד לי מה התאריך על המטבע.

תנסה.

זאת אינדוקציה באמצעות אחיזת עיניים.
דרך לבחון את היכולת של אדם לעבור למצב נפשי משתנה של רגיעה.
תמשיך להסתכל עליו.

ככל שתסתכל עליו יותר כך לא תוכל להסיט את המבט.
זהו, תמשיך להתמקד במטבע.
ספר לי על אבא שלך.
אומרים שהרגתי אותו,
אבל אני לא זוכר.

אני מנסה בכל יום.
זה איננו.
הוא איננו.
למה אני לא זוכר?

נברר את זה יחד.
מה אתה חושב?
נקבל את המקרה.

ראית את הסרטון, הוא עשה את זה.
מה שראיתי בסרטון מאשר את מה שראיתי בחדר.
בחור צעיר שרגיש מאוד להפנוט ולגירויים מילוליים.
טרוי לא אשם בפשע, עשו לו שטיפת מוח להרוג.
"בול"
פרק 20:

את ישנונית מאוד.
המסך שלך מלוכלך ויש לו ריח של חמאת בוטנים.
קדימה, תתרכזי, שילמתי סנט על האפליקציה הזאת 99.
היפנוזה לא מצליחה.

אני יודעת שאפשר להשתמש בזה כדי להפסיק לעשן או לרדת במשקל,
אבל רצח?

לכן אנחנו לא מבססים את ההגנה שלנו על מופעי קסמים, כייבל.
המוח האנושי גמיש ואפשר להשפיע עליו כרצוננו, בהתאם לרגישות של המושא
והכישורים של המהפנט.

אני מציע שננסה להפחית את האישום להריגה.

טרוי דיקרסון לא אחראי לרצח אביו.
הוא נחטף פסיכולוגית.

אבל אין לטרוי עבר של אי-שפיות.

זמנית.

לא.

והם יראו שהוא רצח את אביו בדם קר.
יהיה בלתי אפשרי לשכנע אותם שטרוי לא אחראי.
טרוי היה במצב מודעות משתנה כשהוא הרג את אבא שלו, לא היה לו מושג מה הוא עושה.
האדם שהפנט אותו אחראי.
מישהו אמר לו לבצע רצח ב-18:

היה גירוי.
מילה, צליל, צבע, חפץ.
כייבל ובני, אני רוצה שתבדקו את כל מה שטרוי בא איתו במגע.
אם נמצא את הגירוי, נמצא את הרוצח האמיתי.
בול, על מי חשבת כסנגור?
אתה סקרן או מנסה להשיג את זה?

סליחה שאיחרתי.

כן, המקרה של המריחואנה הרפואית.

האסטרטגיה שלכם הייתה מעולה, אבל זה... תמיד רציתי לטפל בהגנה של אי-שפיות.

ריד, ברוך הבא, התחלנו לנתח את המושבעים.
סלחו לי.

ריד?

למה אתה חושב שריד מאמין בהיפנוזה?
למה אתה חושב שאני מדבר על היפנוזה?
אם לא, אז מה?
אני חושב שעדיין לא חזרת.
אתקשר אליך כשנייצג חבורת אופנוענים.
טרוי ואבא שלו באו לכאן מאז שהוא היה ילד.
אין לי מושג מה קרה לו.
המצלמות האלה, הן צילמו את הרצח?

אבל כולן מראות אותו דבר, טרוי הרג את אבא שלו במחבט ברזל מספר 4.
מישהו מערער על כך?

תוכל למסור עותקים של כל הצילומים?
אני מצטער, אני לא מכיר אותך.

באמת, אני מנסה לעזור לטרוי.

אנחנו מחפשים גירוי אפשרי או משהו שעורר את טרוי.
ייתכן שזוויות הצילום השונות יעזרו להסביר מה שקרה.
כן.

המחשב לא מוגן בסיסמה.
אני יכולה להשיג את הצילומים בפחות מ-60 שניות.
תחפה עליי, שותף.

עוד משהו?

תוכל לסדר את זה?

עם קנה מותאם לא תצטרך לדאוג... זה יתאים.
קדימה.

אתה בסדר?

חכה.

קדימה.
לקחת את זה?
קלף ניצחון.
אל תיפגע, אבל אני נוסעת ברכבת התחתית חזרה לעבודה.
את יודעת שאת אוהבת לרכוב על האופנוע שלי.
כן, כל עוד אתה לא נוהג.
אני גאה מאוד בכל אחד ואחד מכם.
עשיתם את הצעד הראשון במסע ארוך וזוהר להגשמת הפוטנציאל שלכם.
אני תורנטון גריי, המייסד של אקדמיית לומנסיק.
בתי רייצ'ל ואני פתחנו את מרכז הלימוד לפני שנתיים עם מטרה אחת:
אתם.

כן, כולכם, כי כאן כולנו משפחה.
ברצינות?

אני מבין את המשיכה.
הוא מלא להט, הוא נודף כריזמה והוא עושה הצגה מצוינת.
אתה לא באמת מאמין לשטויות האלה, נכון?
מה שחשוב הוא שטרוי האמין לזה.
לכן אנחנו כאן.

איך זה נשמע לכולם?
שלום, בני.

ד"ר בול נמצא?

קרוזר או אופנוע ספורט?

את מבינה באופנועים.

זיכרונות טובים.
מהאופנועים.

את ובול התחלתם לצאת אחרי הגירושים.
חשבת שג'ייסון ואני... לא, הקשר בינינו תמיד היה מקצועי.
אני מצטער, לא הבנתי נכון.
אני מבינה למה אתה וד"ר בול מסתדרים.
אתה ממהר להסיק מסקנות.
אני מבין למה את וד"ר בול חברים, יש לך הבחנות.
אלה חלק מהחקירה של דיקרסון?

אלה ציורים שטרוי צייר.
זה נראה כמו טריידנט.
הוא צייר גם את אלה.
מתי הוא התחיל לצייר את זה?

את חושבת שזה קשור לרצח של אבא שלו?

הבעיה היא שטרוי לא יודע מה המשמעות של הציורים.
אנחנו מכנים את זה תקלה במטריקס.
היא קורית כשמישהו תוכנת לשכוח אירוע, אבל המוח שלו מנסה נואשות לזכור.
סקרתי את צילומי האבטחה ב"צ'לסי פירס".
בדקות שלפני הרצח אני לא רואה שטרוי דיבר עם מישהו חוץ מאביו.
נראה אם זה מעורר משהו.
טריידנט.
כמו הקלשון של פוסידון?
המסטיק?
הטיל.

אולי טרוי הוא אל הים בחשאי שנהנה מריח טוב מהפה ונשק בליסטי גרעיני שמשוגר מצוללת.
תבדקי את הכיוון הזה בסוף.
האתגר הגדול ביותר שלנו יהיה לשכנע את המושבעים שהיפנוזה היא דבר אמיתי.
איך נעשה את זה?

אתה מציע שממש נהפנט אותם?
אני מציע את כוח הסוגסטיה.
גבירותיי ורבותיי, כחלק מתהליך בחירת המושבעים אני מקווה שכולכם תוכלו לעזור ליישב עימות
שיש לי עם החברה שלי.
אתה חושב שהם יאמינו לזה?

היא אומרת שיש לנר הזה ריח של וניל.
אני חושב שיש לו ריח של אלגום.

אני לא בטוח.
גברתי, ואת?
וניל.

כן, היא צודקת, זה וניל.
נשאיר את מושבעים מספר 4 ו-5.
אין לו ריח.

כוח הסוגסטיה.
לכמה מכם יש נשק?
התביעה רוצה בעלי נשק כי מבחינה סטטיסטית הם מחמירים עם פשעים, אבל אם נציג נכון את העלילה,
בעלי נשק יחושו אהדה לטרוי.
הם יראו אותו כאקדח ואת האדם שהפנט אותו כמי שלחץ על ההדק.
כי בעלי נשק לא מאשימים את הנשק.
כן.

כל חמשת המושבעים מקובלים על התביעה.
מקובלים על ההגנה.
שלום.

אני בטוח בזה מאוד.
אתה תמיד בטוח בבחירות שלך?
אם כל בחירה הייתה קלה כמו זאת... הן יכולות להיות, כשתקבל את מי שאתה.
סטיתי כמה פעמים לאורך הדרך.
מי לא?

אתה נראה חסר מנוחה.
החלפת קריירה בזמן האחרון?

התחלתי בספורט, עברתי לתעשיית האופנה.
עכשיו אני בעיקר מייעץ על מראה של אנשים אחרים.
מראה?

כן.

סליחה.

כן, שלום.

הוא היה מצוין, ואני מגישה בקשה.
אנחנו אוהבים לשמוע את זה.
המקום הזה בכלל לא כמו שחשבתי.
למה ציפית?
את יודעת, כל מה שכתוב באינטרנט שלומנסיק היא כת, והבחור שהרג את אבא שלו.
טרוי, כן.
הכרת אותו?

חיבבתי אותו מאוד.
אבא שלי ואני מפקחים בעצמנו על הסטודנטים בשנה הראשונה.
אבא ראה משהו מיוחד מאוד בטרוי.
הוא ניסה לעזור לו.

כאן אנחנו מתנתקים מכל זה ומנסים להיות אנשים טובים יותר.
מה את עושה?
הבת של מר גריי אמרה שהוא התעניין במיוחד בלקוח שלנו.
תורנטון הוא אדם שמתעניין בכולם.
תורנטון?

כן, בסיור שלי.

אמרו לי שאני צריכה להתקשר לקבוע סיור.
מוזר.

פגישה לוהטת?
אכן.

תורנטון רוצה שאבוא לשיעור היכרות מחר.
הם ממש מגייסים אותו ולא מתייחסים אליי.
דני, הם הרגישו את הספקנות שלך ולא רוצים להסתכן.
צ'אנק, הם ראו שיש לך ראש פתוח וסקרנות.
הם אוהבים את הסגנון שלך.
תודה?

בבקשה, אל תהרוג אותנו.
בסדר, ריד, אתה מוכן?
אבל חשבתי שבני... אשא את נאום הפתיחה בפני חבר המושבעים לדוגמה
כדי לבחון את התיאוריה שלנו על תורנטון גריי.
ריד טוען במשפט.

אין עוררין על העובדות האלה.
אתם לא צריכים להחליט אם טרוי הרג את אבא שלו, אבל אתם צריכים להחליט אם לא הייתה לו יכולת
לשלוט בפעולותיו במהלך התקרית.
נוכיח שטרוי הושפע להרוג את אביו ע"י תורנטון גריי, ראש כת שמוסווית כמכון עילית להשכלה גבוהה.
סטודנטים לשעבר דיווחו על הטפה טקסית.
עודדו אותם לנתק את כל הקשרים המשפחתיים והם השתתפו בטיפולי היפנוזה לשליטה בהתנהגות שלהם.
הקריאות של המושבעים לדוגמה עלו כשבני הזכיר את השיטות שמשמשות את לומנסיק.
אלה החדשות טובות.

על אף שהמושבעים מאמינים שהיו לתורנטון גריי כישורים והזדמנות להפנט את טרוי,
הם עדיין לא מאמינים שהיה לו מניע מספק להרוג את אבא של טרוי.
כן, אולי יש לי כיוון לזה.
בדקתי את חשבונות הבנק של אבא של טרוי.
התברר שהוא שילם את שכר הלימוד של טרוי בלומנסיק, 25 אלף.
אולי אבא שלו איים להפסיק את התשלומים.
תורנטון היה מפסיד הרבה כסף.
כסף הוא מניע לרצח.
טרוי היה סטודנט אחד, שכר הלימוד שלו לא היה מפיל את בית הספר.
תמשיכי לחפור.
פטי הרסט.

חשבתי יותר על דוני בראסקו.
מה אתה רוצה שאעשה כשאכנס?
אל תחשוב על זה יותר מדי, הייתה סיבה שנבחרת.
כתות כמו לומנסיק מתמקדות באנשים שמחפשים משמעות.
חלק מהאנשים סקרנים, אחרים איבדו כיוון בחייהם.
הם יכולים להיות מפתים מאוד, צ'אנק.
אתה חושב שאצטרף למקומיים?
באמת, בול.
זה לא קשור לאינטליגנציה.
כתות משתלטות על מוחות מבריקים כל הזמן.
תתנהג בטבעיות, הם לא יחשדו בשום דבר.
אני צריך שתיכנס לאימונים שלהם ואני רוצה לדעת באילו שיטות הם משתמשים עם הסטודנטים.
תפקח עיניים.

ואל...

התכוונתי לומר:

קוראים ללהקה הזאת טריידנט 4.
מצאתי אותה בספריית המוזיקה של טרוי.
הם יודעים ש"טריי" זה שלוש, לא ארבע?
הם גראנג' פוסט-היפסטרי שמתנגד לממסד, הייתי אומרת שלא ברור אם הם אירוניים או אידיוטים.
בואי נשמע.

"אנחנו הנבחרים"
מעניין, נכון?
יש סימן שטרוי הקשיב לזה בערב הרצח?

בדקתי את כל התקליטים שלו.

"בת הים הקטנה", המלך טריטון?
כן, היה לו טריידנט.

התחפשתי לאריאל בליל כל הקדושים כשהייתי ילדה.

אנחנו צריכות לעשות מפגש שירה.
כן, אני עסוקה הערב.
כן.
בסדר, אולי ביום שלישי?

ביום רביעי?

צ'אנק, אני שמח מאוד שהצטרפת אלינו.
תודה.

הטלפון שלי?

אני מצטער על האבטחה הגבוהה.
היא דואגת בגלל הפרסום השלילי שקיבלנו.
היא רוצה לפתוח עוד קמפוס בברוקלין.
זה יהיה מדהים.

אני לא רוצה להתרחק מהמשימה שלנו כאן.
אני מקפיד מאוד לוודא שאוכל להקדיש מספיק זמן לכל סטודנט חדש.
אני בהחלט מעריך את הזמן.
חשבתי על משהו שאמרת אתמול, על מראה.
אני מאמין שאוכל לעזור לך.

שיטות שמאפשרות לאנשים להגיע לאזורים בתת-מודע שלהם שמונעים מהם לדעת באמת מי הם ומה הם רוצים.
צ'אנק, הפנטו אותך אי פעם?
אני אעיד?

אבל אני לא זוכר שום דבר.
המושבעים צריכים לראות שאתה ילד רגיל שכל חייו היו לפניו עד שמישהו עשה לך את זה.
יראו את הסרטון שרואים בו שהכיתי את אבא שלי?
כן.
יש לי זיכרונות שאני ואבא שלי שיחקנו בייסבול, טיילנו יחד.

איך אסביר שפגעתי באדם שאהב אותי יותר מכולם בעולם?
אעזור לך לעבור את זה.
אבל אתה מוכרח לעזור לי להבין מה עברת.
נתחיל בזה:

בלומנסיק לימדו אותי להביט פנימה, למצוא משמעות בכאן ועכשיו,
להפסיק לנסות לחפש דברים שלא אמצא.
אמך החורגת אמרה שאמא שלך עזבה כשהיית צעיר.
כן, אני לא זוכר איך היא נראתה.
אבא שלי סירב להראות לי תמונות.
בלומנסיק עזרו לי להבין שעמוק בתוכי כעסתי עליו בגלל זה.
מספיק כדי להרוג אותו?

הוא היה אבא שלי.

אני לא מאמין שזה קורה.
לא הייתי אמור להיות עם אבא שלי באותו ערב.
איפה היית אמור להיות?

אבא רצה ללכת ל"צ'לסי פירס", זאת הייתה מסורת שלנו.
אם הייתי אומר "לא"... טרוי, יהיה בסדר.
הייתה לטרוי פגישה אישית עם תורנטון בכל יום חמישי בשש בערב, חוץ מאשר באותו ערב.
ביטול ברגע האחרון.
יכול להיות שמי שהפנט את טרוי להרוג לא ידע על השינוי בתוכניות.
אולי טרוי לא היה אמור להרוג את אבא שלו.
אולי תורנטון הוא לא הרוצח.

הוא היה המטרה.
טרוי לא היה אמור להיות עם אבא שלו בערב הרצח.
הייתה לו פגישה קבועה עם תורנטון גריי בדיוק באותה שעה.
מישהו רוצה שתורנטון ימות?

אני רואה שהמפגש שלך עם המנהיג היקר היה טוב.
עכשיו אנחנו יודעים שהוא לא הרוצח.
בכנות, לדעתי יצא ללומנסיק שם רע.
אלוהים, ממש נכנעת ללחץ.
צ'אנק, כרגע זאת רק תיאוריה.
אנחנו לא רוצים שתחשוף את הכיסוי שלך בלומנסיק, אנחנו צריכים ראיות.
ההגנה על אי-שפיות נסמכת על כך שהמושבעים יקבלו שטרוי הופנט ומישהו אחר שלט בפעולות שלו.
כלומר, הם יצטרכו להבין איך ולמה היפנוזה מצליחה.
הם יצטרכו לשמוע ממומחה.
מריסה, תגידי לבני להכין את איימי.
צ'אנק, בקשר ללומנסיק...

כן, אני חושב שלא כדאי.

תסמוך עליי.
התביעה תשאל את ד"ר לוין:

קרה שטעית בקשר למטופל?
כן.

אני מניחה שצריכים להתרחק ולחשוב על הסיבה שהייתי במצב הזה מלכתחילה.
כנראה כי הרווחתי את הזכות להפעיל שיקול דעת ואת הזכות לעשות טעויות, טעויות תמימות.
עם זאת, טעויות משנות חיים.
הכול בסדר, בני?

בול חושב שהפסקתי להאמין בעצמי.

אני מצטער, סטיתי מהנושא.

אשמח להזמין אותך לארוחת ערב.

אני חושבת שלא הבנת נכון למה ג'ייסון הציע שנתחבר.
מתברר שיש לי מטפלת חדשה.

בול, חצית את הגבול.

אתה מידרדר ואתה בהחלט לא נפתח בפניי.
העסקת בשבילי פסיכולוגית?

אני משלם לה במאפים.

אנחנו מדברים על החיים שלי.

מה אתה רוצה?
אתה רוצה שאודה ששכבתי עם ארין?
בסדר, שכבתי עם ארין.

כן, היא הייתה לקוחה שלנו.
זאת הייתה טעות וזה נגמר.

רק כשתהיה מוכן להודות מה באמת קורה לך.
כששכבת עם ארין זה היה תסמין, לא הבעיה.
בעמדה המקורית אף אחד לא יודע היכן הוא יהיה בחברה.
אם מתחילים עם היסוד הזה אז מקבלים חמלה אמיתית.
צ'אנק.

מרתק.

אני קורא הרבה, כמוך.
תשמע, אתה צריך להיות באיזה מקום עכשיו?
לא בהכרח, לא.

יש לי הפתעה בשבילך.
ריפוי בציפה.
זה עוזר לחזות ולהתמקד טוב יותר.
צ'אנק.
אני באמת חושב שזה יעזור לך להבין למה אתה נאבק למצוא את דרכך בחיים.
אל תדאג, אהיה כאן כדי להסביר לך.
אתה נשבע בהן צדק לומר את האמת, את כל האמת ורק את האמת
כה יעזור לך אלוהים?

חזור על שמך לפרוטוקול.

והמקצוע שלך?

הם צריכים לשמוע אותה לפחות 11 פעמים כדי שזה יחדור לתת-מודע שלהם.

חזרה מחזקת את כוח הסוגסטיה.
עד מחר הם יראו אדום בלי לדעת למה.
אני רוצה להכניס את זה באופן טבעי, זה לא יכול להיות ברור מדי.
לכן בחרתי באדום.
היה קשה יותר להגיד מג'נטה.

כן, כבודו, אני אדום ומזומן להתחיל.
כולנו ראינו את הסרטון, כולנו ראינו את טרוי הורג את אביו.
התביעה טענה שזה רצח, בפשטות.

אני מסכימה שטרוי גרם למותו של אביו, אבל אני לא מסכימה שיש למצוא אותו אשם ברצח.
הוא לא נראה משוגע.
איך הגעת למסקנה הזאת?

לפי דעתי המקצועית, הוא לא שלט בפעולותיו.
זאת ההגדרה של אי-שפיות.
קשה להאמין לזה.
מישהו יכול באמת להשתמש בהיפנוזה כדי לגרום לטרוי לרצוח?
התנגדות, קורא להשערה.
הפנים שלי מאדימות, כבודו.

כן, זה נדיר, אבל גם טרוי.
אני מאמינה ששיטה היפנוטית אילצה אותו לתקוף את אביו והוא עדיין לא מודע לכך לחלוטין.
איך?
הוא היה במגרש גולף.
אפשר לעורר סוגסטיה פוסט-היפנוטית בכל זמן.
אם מרגישים נגיעה בכתף, אם שומעים מילה או ביטוי מסוימים, מוזיקה.

בטח.

אולי משהו שהוא קרא.
הגירוי בטח היה קרוב למקום שבו טרוי הרג את אביו.
החזרתי את כל מי שהיה כאן באותו יום, ביקשתי שישחזרו מה הם עשו באותו זמן,
כולל השמעת אותה מוזיקה.
כשעוצמים את העיניים, החושים נפתחים.
חבטה יפה.

הזמנה 17.

הזמנה 17, לבוא לקחת, בבקשה.

לא, הוא עבר ליד זה קודם.

צבע, צליל.
סליחה, זה לא קרה לפני הרצח.
הטלפון הנייד של טרוי.
עברנו על פירוט השיחות.
לא השיחות, אנחנו צריכים לבדוק את הטלפון שלו.
העדות של ד"ר לוין השפיעה על מושבעים מספר 3 ו-8.
מה עם מושבעת מספר 9?

היא לומדת באופן חזותי, טוב מראה עיניים.
עכשיו נראה לה את הכוח של היפנוזה.
כייבל, תראי את צילומי האבטחה מ"צ'לסי פירס".

אני יודע מה הגירוי שגרם לטרוי להרוג.
מה אתה חושב?
אני חושב שזה מטורף ואני אוהב את זה.
זה מאפשר למוח להיפתח, לחשוף את האמיתות, להתעמת עם הסודות.
עכשיו תוכל להגיד לי מה קורה באמת.
כמה זמן אתה עובד בטאק?
למה ד"ר בול שלח אותך לכאן?
אנחנו יודעים שאתה עובד בצוות ההגנה של טרוי.
מה קיווית לגלות בדיוק?
תפתח את הדלת.
מה שלום טרוי?

אל תחזור לכאן לעולם.
רייצ'ל גריי, את ואביך תורנטון גריי הקמתם את לומנסיק, זה נכון?
כן.

תצפה ותקשיב היטב.
מה באשר לחזון שלך ללומנסיק?
זה לא נכון שאביך רוצה שהיא תישאר קטנה אבל את רוצה להתרחב?

ויכוחים.

זה לא נכון שאת ואביך מנהלים כת?

אתם מנצלים אנשים, אנשים שמחפשים תשובות.
אתם משפיעים עליהם מבחינה פסיכולוגית כרצונכם.
התנגדות.

אתם משתמשים בהיפנוזה עם הסטודנטים שלכם?
לפעמים.

רייצ'ל, מה תחשבי אם אומר לך שאם רק אומרים מילה מסוימת שוב ושוב,
לדוגמה המילה "אדום" אתמול, זה יגרום לכל המושבעים ללבוש משהו אדום היום?
למדת במשך שנתיים בבית הספר האמריקאי למדעי ההתנהגות וטיפול בהיפנוזה.
היפנוזה היא גרסה מוגברת של השיטה שהדגמתי כרגע.
מה שהדגמת הוא שכנוע בלבד.
היפנוזה היא כלי חזק מאוד בידי אדם מיומן מאוד, כמוך.
את יכולה לשכנע מישהו לרצוח.
התנגדות.

תוכלי להוציא את הטלפון הנייד שלך, בבקשה?

שייכות?

נראה שפירוט השיחות שייך לעניין, כבודו.
רייצ'ל, תוכלי להתקשר לטלפון של טרוי, בבקשה?
לא, לא אעשה את זה.

הוא לא יכול להכריח אותי לעשות את זה, נכון?
לא, הוא לא יכול.
אבל אני יכול.

זה בסדר.
תפסיק.

רד ממנו.
מה קרה עכשיו?
אני בסדר, אל תדאגו לי.
אתה עשית את זה, נכון?
זה עוזר לך לחשוב שאני מנהיג כת, נכון?
זה מקל עליך לשלוח אנשים לבית שלי כדי לרגל אחריי, להרוס את עבודת חיי, לגנות את הבת שלי כרוצחת.
כמו שזה עוזר לך לחשוב שהקורבנות שלך הם סטודנטים?
זה מקל עליך לגנוב את חייהם ולקרוא לזה שכר לימוד?
היית צריך להניח לנו.
לא היית מגלה את האמת על הבת שלך.
בערב שהיא התקשרה לטרוי כדי להפעיל אותו היא חשבה שהוא איתך.
מה דעתך על ההארה הזאת?
המושבעים פסקו?
באשמת רצח מדרגה שנייה אנו המושבעים פוסקים שהנאשם טרוי דיקרסון לא אשם בשל אי-שפיות.
ברכותיי, ריד.
עשית את זה, זכית במשפט אי-שפיות הראשון שלך.
איך ההרגשה?

שמעת משהו על רייצ'ל?
המשטרה פותחת חקירה רשמית.
נראה שהיא תואשם ברצח ובחטיפה.
אל תספרי את זה לבול, אבל לא הייתי בטוח שהעניין עם המילה "אדום" יצליח.

גרביים יפים.
היית בתוך המים?
לא, צפתי.
בעצם, זה היה שלו מאוד.
החלק השלו היה לפני או אחרי ששמעת את הקול של מנהיג הכת המטורף שאמר לך שאתה כלוא בתא המטורף?
העניין שאני הנבחר, זה גרם לי לחשוב ששנינו נבחרנו.
לא, לומנסיק דחו אותי על הסף.

אני מדבר על קבוצת אנשים עם התחייבות קיצונית למנהיג כריזמטי,
אמונה שהדרך שלו היא הדרך היחידה והיעדר חיים מוחלט מחוץ לארגון.
לכת של בול.
יפה מאוד.
מצפה לטרוי דרך ארוכה להחלמה.
אדאג שהוא יקבל כמה עזרה שהוא צריך.

תודה על העזרה עם בני.

התקדמת מספיק, אני חושב.
מה איתך, ג'ייסון?

אני בסדר, דוקטור.
יש לי תור פנוי בימי שלישי בשמונה, התור הישן שלך.
אני חושב שאת רק רוצה את "טוב יותר מרוברט רדפורד", נכון?
הגיע הזמן שאודה.
חוקרים אותי ממשרד התובע הכללי.
לפני תשע שנים שלחתי לכלא אדם ששמו היידן ווטקינס באשמת רצח.
ראיות דנ"א הוכיחו את חפותו.
עשית את העבודה שלך.

בלילה שלפני תחילת המשפט התקשרו אליי ממשטרת לונג איילנד.
היה שם פשע דומה, שיטת פעולה דומה.
הם חשבו שזה האיש שלי.
התעלמתי מזה כי הייתי בטוח שווטקינס אשם.
שלחתי אדם חף מפשע לכלא לתשע שנים.
אתה יודע מה?
אני אשם.

טעיתי.

אני חושב שהפסקת להאמין בי.

כן, זה נכון.

אני פותר בעיות.
אני לא לקוח.

אם ירדפו אחריך, יצטרכו לעבור דרכי.