# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על ואן הלסינג... אני הולך למצוא אותך.
האם כמצוותי.
החיים שלך יכולים להיות טובים.
אני צריך לקבל את האישה הזאת לבסיס.
זה מה שאני הולך לעשות.
זהו התיק שלי.
זה ריק.
גורמן ג'ונס.
התחבאתי כאן.
שמעתי שאתם באים.
אנחנו לא יכולים להגן על המקום הזה.
אז מה אתה מציע?
הם קוראים למקום הזה "החווה".
זוהי הדרך היחידה או מתוך המקום הזה.
ניסיתי לנשק אותה!
מה לעזאזל!
נראה האצבע של סינתיה.
אל תגרום לי לעשות את זה!
היי, לא, לא!
קיבלנו את זה.
הבוקר, דרך אגב.
כל עטוף ומוכן ללכת?
בואו לקבל זה חתיכת של חרא בקבר.
אה, למען השם, אני מצטער נקרא לו חתיכת חרא, אתה יכול לעזור לי?
אני סוג של מצפה כדי להקיא את המעיים שלי כאן.
היה לי כמה בירות להכות הדרגש.
הייתי צריך להרוג אותו, נכון?
אני מתכוון, לא היתה ברירה.
כולנו ראינו שהוא עשה את זה...

היי, תראה שעשית מה שהיית צריך לעשות.
אתה לא יכול לתת הבלגן הזה איתך.
לא כאן, לא עכשיו.
תקשיב לי, אתה טוב.
אוקיי.
נו באמת... אחד, שתיים שלוש.
לא אפר אל אפר בשבילך, ילד ג'ון... אקסל פעם שמע על הכבוד למת?
מה, כמו שהוא עשה?
ניתוק אנשים של אצבעות אחרי שהם מתו?
לא מגיע לו חרא.
זה נחמד.
כל הביצים הסרוחות.
זה חבל.
לא יזיק לי בוקר מטורף לבעוט הנגאובר זה בתחת.
חשבתי נחתים יכולים להחזיק ליקר שלך... חזרה היום... לא הייתי דואג יותר מדי עליו.
אולי זה לא ייגמר.
אולי לייבש אותו בעתיד... פעם שהם מצאו תרופה אידיוט.
הנה לך...

עכשיו שאתה אדם.
היי, אקסל, מה קורה, הודות להשגה אותנו עד הלום.
אני רק עושה את חובתי... אתה תמיד אומר את המשפט הוא שלך "משימה" והכל,
אבל אני יודע מה קורה למטה.
אה, אדיר!
אה, אלוהים!

מקפיא בקעה משם לפני חזה חודשים.
אה, גבר!
ישו!
זה לא טוב.
אה, לעזאזל. אוקיי אם אני קומותיים איתך?
המקום הזה מעורר בי חלחלה.
כמובן.
בחורי מלח לא יכולים לפגוע בך, אתה יודע.
יש יותר ויותר של אותם כל יום.
עשית את הדבר הנכון.
הבחור הזה יהרוג אותי.
שמרת לי מעוד אידיוט שיכור.
בדיוק כמו בימים ההם.
בימים ההם.
אתה רואה אותי לאבד החרא שלי אז... אני הולך נפשי משומקום.
לא עשה כלום.
לא לחינם.
לא...

אבל מה?
רציתי לעשות את זה.
אמש, ולפני ... רציתי להרוג.
אני לא יכול לחכות כדי לעשות את זה שוב... ובכן, כמו אבא שלי תמיד נהג לומר... החיים של טוב כאשר אתה נהנה העבודה שלך.
זכור נהגתי לומר לך על החווה של פולק שלי?
זה לא רחוק מכאן.
בדרך לדנוור.
היער מלא צבי.
ריבה סלק כבוש של אמא.
מגעיל.
אבא בטח יושב במרפסת עכשיו.
צולף ערפדים שני בכל פעם, לאכול אותם גלם, מיד את העצם... עיט בן קשוח.
אני רוצה לראות אותם לנסות לקחת אחד כי למטה... תמיד אהבתי את זה עלייך.
איך אתה יכול לצחוק אפילו כאילו הכל היה חרא.
הכול תמיד חרא.
אם אני איתך.
היי... אתה צריך לנוח.
כן.
האיברים עשויים להגיד לנו משהו.
הם לא הולכים לספר לנו שהכניסו אותם גופים במקפיא ולאן הם הלכו.
אני אכין כמה שקופיות, ראה אם ברמה תאית אני יכול... מה?
מה?

אתה בסדר, דוק?
כן, אני בסדר, אני בסדר.
כאן.
זה בסדר.
אני מרגיש כל כך טיפש.
אני בדרך כלל לא שותה.
אני כל כך מצטער.
לא.

תודה.
אנחנו צריכים לסלק את שאר מאותם גופים משם.
אם יש וירוס או משהו שעשוי להיות מוטס.
שים אותם לתוך אזור ההסגר.
דרך הדלתות האלה אטומים.
זה יהיה בטוח יותר.
כן, בטח.

כן, אני יכול לעזור.
לא, לאא, זה טוב.

היי!
היי.
זה כלום.
בטווח גוף מלח.
אל תדאג.

אז סוזן, הא?
אנחנו חברים.
חברים מיוחדים, זה נראה.
אתה רוצה.
כן, לעשות קצת.
תשמע, אני רק רציתי... כן, מה?
רציתי לומר תודה אותך על כך הגב, על היותו מישהו שאני יכול לסמוך עליו.
אוקיי.
אין הרבה אנשים בחיים שלי ככה, בעיקר גברים אז תודה.
תודה.
זה מגניב.
כן, האמון יכול להיות סוג של טיפש, אם כי, בימים אלה.
מה?
לא איתי, סתם באופן כללי.
האפוקליפסה.
בכל מקרה, קיבלתי העגלה הזאת גוויות נרקבות אז אני הולך לטפל בזה.
נצטרך לשוחח עוד קצת מאוחר יותר.
אמון הוא טיפש.
איך אני הולך לעשות את העבודה הזאת?
מדוע אמון טיפש?
גנבתי הקובץ שלך, בחזרה בבסיס.
קראתי את כל העניין.
מה?
אני מצטער.
עמדתי על המשמר לך במשך שלוש שנים.
חשבתי שמגיע לי לדעת למה.
מה זה אומר?
לא כל כך הרבה.
על ילדותך, בעיקר... כמה צורות שקשורות אימך לוותר לך.
אמא שלי מתה בלידה.
הוא לא לוותר עליי.
גדלתי אצל הורים מאמצים.
אוקיי.
מה עוד כתוב שם?
שום דבר.
רק כמה דברים צבאיים, הוא כל הכרה.
גם השם האמיתי שלך הוא הכרה.
איפה את הקובץ, אקסל?
תן לי את הקובץ לכל הרוחות?
עזבתי אותו בחזרה בבסיס.
יאללה, היי!
פתח את הדלת, וונסה!
יאללה תנו לי לצאת!
יאללה את הדלת פתוחה!
ואן!
מאיפה לעזאזל הוא בא?
שלום?
מי נמצא שם?
האם זה אחד מכם?
תראה, אני לא הולך לפגוע בך או משהו כזה.
רק ראיתי אותך ואת אחריך.
אתה צריך ללכת עכשיו.
תראה, אני לא מתכוון לעזוב לבדך פה חרא.
תן לי לפחות להגן לך או משהו.
אתה נראה רעב.
כאן, רוצה קצת?
הם רק אגוזים ופירות יער.
אתה יודע, אתה בת-חרא מטורף להישאר כאן לבד.
הייתי יכול להרוג אותך בשניות.
אני אוסף דברים לרפואה.
אז יש לי לחפש מזון.
חשבתי שאני מזין שם מאחור, הלא כן?
וניסית לדבר אליו?
היית כבר דפוק.
לא בהכרח.
אה, כן בהכרח.
אין ספק.
אני יודע המקום הזה שבו יש פטריות.
הם אוהבים את החושך ואת האפר.
רוצה לבוא?
אני אמה, אגב... בהחלט.
אני מוחמד.
הוא גורר רגל...

נראה כאילו הוא היה עיוור מדי.
עיניים נצרבו היישר לראשו.
מה קורה איתך וונסה?
אה, אתה יודע... דבר ליד כיף כמו מה קורה איתך וונסה.
שתוק!
אתה כזה זין.
כן, אני יודע.
חרא הקודש!
מה לעזאזל זה המקום הזה?
אני לא יודע ואני לא רוצה לדעת.
שובל דם נראה כאילו הוא התייבש.
בטח כבר החלים.
אני אומר לעזאזל עם זה.
בואו מקרוב כאן.
לחצן הוא רק על אחד צד של הדלת הזאת בכל מקרה.
האם אתה בטוח שזה לא יכול לקבל בחזרה לצד השני?
בייבי, אני לא בטוח של דבר.
בוגדים.
ישנם בוגד בקרבנו.
הם ייצרו כאוס, להפר את האיזון שמחזיק כולנו בטוח בחיים.
אנחנו לא יכולים להרשות את זה.
אבל רבים בוגדים אלה עכשיו נתפס והתרוקן.
הכל בזכות האישה הזאת...

היא צריכה להיות דוגמה לכולכם.
פעולה ולחיות.
להתנגד ולמות.
Go.
הם לא יאמינו השקר שלך.
זה המילה שלך כנגד שלי.
אתה לא יכול לראות את העיניים שלהם כמו שאני יכול... דעתם הם כבר מורכבות.
אה, אלוהים... איפה זה?

אקסל...

אמרת שזה היה עיוור?
כן, עיניים ארורות מהראש שלה.
זה לא משתנה.
אבל הרגל נרפאה.
אז היא שיכורה...

זה נהדר.
אנחנו חייבים לרוקן את זה אחד בדרך זו או אחרת.
לא אם הדלתות האלה לעבוד... או אם יש איזו דרך אחרת בחזרה לכאן.
זה הוא גדול "אם".
טוב, איך היא נכנסה לכאן, בכל מקרה?
Stairway של קרסו אני לא יודע.
יכול כבר כאן במשך שבועות... איפה דוק?
לשתוק עדיין במעבדה, עובד על חייל כזה, אני מניח.
השארת אותה שם לבד ?

אני לא אחד שמאפשר.

לא אני, שמוק!
אני אמצא כי פראייר אמא.
דוק!
דוק!
דוק!
יאללה, אני צריך אותך כדי לפתוח את הדלת עכשיו!
יאללה, אני צריך אותך... אקסל!
אתה חייב לפתוח את הדלת, דוק.
הנה לך, הנה לך.
אקסל!
מה לעזאזל קורה פה?
זה קרינה.
זה קרינה!
במקום כולו מזוהם.
מה?
חיילים אלה בטח ספונים כאן כאשר הבסיס שלהם נפל... עד הקרינה קבלה אותם.
אקסל...

החבר'ה קראו לזה "החווה".
הם אמרו שהם עשו "ניסויים" כאן, כי זה כל מה שאני יודע.
אני מבטיח לך.
כן, אם אנחנו לא מקבלים מהמקום הזה... איך נוכל לעשות את זה?
דלת הכניסה נפרצה.
אני... אולי זה הזמן להתחיל לחפור... אתה צוחק עלי?
אנחנו חייבים להיות 50 מטרים במורד...

יש לך רעיון יותר טוב?
אולי אתה יכול לגנוב מכוש ואת חפירה ממישהו... מה לעזאזל זה היה כל העניין הזה?
זה כלום.
אוקי... תקשיב לי.
אתה בטוח לגבי...

מלח בטוח.
כמו "מת."
אנחנו חייבים לצאת המקום הזה עכשיו או שכולנו נמות...

אוקי.
הכל וכולם המקום הזה הוא מזוהם.
כאן.

מה גרם לכך, דוק, אנחנו יודעים?
איזוטופים, אולי.
חלקיקים רדיואקטיביים להשתמש כדי לשנות DNA.
משהו שהם עושים כאן למטה... במקום הזה שנקרא "החווה".
יותר כמו בית מטבחיים... אקסל ומצאתי חדר זה מכוסה בדם... לא נראה כמו ערפדים.
אני חושב ריטמן בדיקות הוא מדבר.
כן, אתה רוצה להרחיב על כך, אקסל?
אני לא יודע יותר על המקום הזה ממה שאתה עושה.
אני תוהה... שאתה רוצה להחזיר אותנו כאן למטה קשה למדי... כן, כי חשבתי שזה בטוח!
ימין.
כן, בטח!
כמה זמן יש לנו, דוק?
אני לא יודע.
היוד ישמור אותנו מרגיש טוב עד גמרנו אותו.
אבל הקריאה של מונה גייגר 6 יחידות.
אם זה אהיה עד 10 נמות מוות איטי וכואב אם נצא או לא.
אלוהים, אתה תמיד כזה ray שמש, נכון?
אני רק אומר את זה כמו שזה.
כן, בדאגה ובחמלה כזה... לפעמים אני תוהה אם אתה לא עדיין רק קצת... מה?
אתה יודע.
יגיד את זה!
ערפדים.
אתה?
אתה הולך להגיד לי את זה ?

אתה!
ואתה פשוט כל כך רגוע ושקול לספר לנו איך אנחנו הולכים למות!
לך להזדיין!
קח הילוך.
אני אעשה מה שאני רוצה, תודה!
עצור!
מספיק!
סם צודק.
כולנו רק חולה כלבתא, אז בואו לא של... אתה לא נראה חולה בכלל.
מה זאת אומרת?
קרינה אינה משפיעה עליכם?
אתה יודע משהו, נכון?
זה פשוט תצפית.
אקסל...

אני לא יודע חרא... אולי אתה השלב הבא הזה בלגן אבולוציוני,
חלק מאיתנו, חלק מהם... מסוגל לשרוד מה הזה כדור גוסס זורק אותך.
פטריות, סוגים מסוימים של טחב, הרבה שורשים.
לא הכל מת.
לא!

יש אנשים אלרגיים אחדים האלו!
אתה לא יכול לשרוד ככה.
כמו, איפה אתה עוד חי?
אתה רוצה לראות?
זה בסדר.
לא, לא, זה באמת לא.
מתן!

לעזאזל.
טאקה!
פעם אל תגידו שמי.
זהו שקר... לא היה לי מה לעשות עם המארב שלהם.
לא הייתי בוגד במטרה... קמפבל יודע... קמפבל מת.
כל הם.
בגללך.
אתה משחק היישר אל תוך ידיה.
מהמתעלקים רוצים אותנו בתורו אחד נגד השני.
לבער הסלולרי שלך, אלה בצד החיצוני.
אם אנחנו הורגים אחד את השני, יש פחות עבורם לפנות או להאכיל... אתה לא רואה את זה?
רק מה אמרת להם?
לא מילה.
אני נשבע.
הוא שוכב.
היא חייבת להיות.
Sheema?
אתה חי?
לקח אותי.
הם עינו אותי.
אז למה הם לא לפגוע בה?
לעולם לא הייתי אומר להם כלום.
לא משנה מה הם עשו לי.
זה לה...

היא זו...

אני אעשה הכל למען המטרה.
אתה יודע את זה.
שאני עושה עכשיו.
קבל מילה החוצה.
שמנו נפרץ.
יש מישהו נוטה פצעים אלה.
ואז נדבר.
ישו... לא יכול יש לי חמש דקות?
אני רק רוצה להיות לבד.
מה הבעיה שלך?
אתה רוצה לדעת?
כן.
לא ניסיתי ולשמור סמיתי.
מה?
היום הייתי קצת?
ניסיתי לסגור את הדלת עליו.
נבהלתי, בסדר?
ראיתי הערפד קרוב ואני ניסיתי למנוע מהם את הכניסה, שניהם החוצה, לא היה אכפת לי... רק ניסיתי להציל את עצמי.
זהו זה.
אני לא גיבור.
ואני לא יכול לסבול אותך מסתכל אותי מדי יום ביומו כמו שאני.
אני אדם נורא.
אני פחדן.
לא, אתה לא.
אני פחדן.
לא, אתה לא.
אני פחדן.
אתה לא פחדן, בסדר ואתה לא שקרן.
מה?
לא אמרת שאתה מנסה להצילו.
אני הלבשתי לו אתה.
תראה, כל מה שעשינו כמה חרא נורא.
אני יודע שיש לי.
הזקנה הזאת בבית החולים, כי בן מסכן זונה דקרתי למוות עם מברג.
כל הדברים הרעים כי הוא לא מי שאתה.
לא בעולם הזה.
בעולם הזה אנחנו עושים מה מה שאנחנו צריכים לעשות כדי לשרוד.
וזהו.
- אני מצטער...

... מה יש לנו להיות.
זה בסדר.
הלוואי הייתי הצלתי אותו.
הלוואי הציל אותו.
אני כל כך מצטער.
אתם ראיתם גורמן?
הוא לא לקח יוד שלו.
לא, לא ראיתי את הבחור מאז הפעם האחרונה שהייתי כאן.
כן, גם אני לא.
ישו, סם.

חרא הקודש!
טוב, לפחות אני יודע איך הדבר כי יש כאן... יותר מזה, אני חושב שאנחנו רק צריכים חי בחזרה...
שראיתי אותו הוא היה במטבח.
זהה אתם.
יכול להיות שהוא גוסס פה איפשהו.
או כבר מת.
אנחנו לא יכולים להישאר עוד הרבה זמן.
הקרינה מטפסת... אנחנו הולכים עכשיו!
יאללה, בואו נלך!
כן!
בואו נלך!
קדימה...

יש משהו שאני צריך לעשות.
מה?
השארתי אחד יותר מדי אנשים מאחורי... אני לא יכול לעשות את זה שוב... אני הולך לקחת אחר מבט מהיר עבור גורמן... זהו מופע גונג שם למעלה בגלל מטען זה
ואתה חייב ferals בכל מקום, אתה תצטרך לקחת נקודות, אתה מוכן לזה?
תמיד חייב להיות אחרון אדם החוצה, נכון?
כן, אני עושה.
אני דוק הולך לעזור עם אידיוט גורמן זה שוב.
אקסל, להזדרז!
אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
בהחלט.
רק להזדרז.
אם אנחנו לא עושים את זה בתוך 10 דקות, אנחנו לא מתקרבים.
יפסיק.
מפתחות נמצאים המגן... אני אראה אותך שם.
עצור לגרור את לפרידות.
ונסה!
אקסל, בוא נלך!
אספר לך מאוחר יותר.
אתה לספור עד 500, אז לך לצאת מכאן.
אני צריך להיות אחד לעשות את זה.
לא, רק לחכות לי כאן.
אתה יכול לעשות את זה?
גורמן!
יש לנו חברה!
גורמן!
איפה אתה, אתה בן זונה מטומטם?
היי, היי, היי, הרג את הפראי, אולי אתה לא כזה חתיכת של חרא אחרי הכל.
סם!

סם, סם!
סם!
217, 218, 219... יאללה אקסל, בחייך.
אקסל!

Coming דוק, אני בא!
גורמן!
אקסל!
אני בא דוק!
SEATTLE EMS
אקסל!

אקסל, אנחנו חייבים לעזוב!
בן זונה!
יאללה.
אקסל!
יאללה אקסל!
אקסל!
Die אתה חתיכת חרא!
דוק, דוק, כאן!
איפה אקסל?
האם הוא מאחוריך?
איפה אקסל?
איפה הוא?
הוא לא עשה את זה.
מה זאת אומרת, "הוא לא עשה את זה?"
מה זאת אומרת, "הוא לא עשה את זה" ?

הקרינה.

זה לא משפיע עלי!
לא!
זה גורמן, הוא פנה!
הוא נשך אקסל.
אולי אני אצליח לשנות אותו בחזרה!
ונסה, אתה לא מבין, גורמן נהרג אקסל!
הוא לא עשה את זה, הוא מת.
אקסל מת!
קבל ממני!
יאללה, ונסה, הוא מת!
אה, אלוהים!
אנחנו חייבים ללכת!
אנחנו לא יכולים לעשות את זה בלעדיך!
אנחנו חייבים ללכת!

אה, אלוהים!
ונסה, בואו נלך!
וונדה היא לגמרי מחוץ גז.
אם נוכל לקבל יותר.
בסביבות כאן, מה הם הסיכויים לכך.
אני מצטער, אני יודע איך הרבה התכוונתי אליך.
Jarhead שיקר לי.
מה?
"נושא הפרויקט חמו חסר NO Y7UH982
" אותר פוטנציאלית.
"כיתה ימית שגרה להתאוששות
" וחזרה לחווה "
זה... זהו אתה
בדוק את התאריך זהו היום של עולה .
ותראה לאן הם נשלחו...

אני לא יודע מה לחשוב.
החוות, חרא.
וונסה.
אל תגיד שום דבר, בסדר.
הבטחה.
כן.
בואו נלך!
עלולה להיות מלכודת.
ואן!
אולי כך... אתה יודע?

אבל אם הם מחפשים לריב... אני הולך לדפוק להם אחד.
סם, בשר.
לארוז אותו!

אתה חושב שזה רעיון טוב?