# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ניסיון אחרון.
אני נותנת לחיים ניסיון אחרון.
-

בוקר טוב.
קוראים לי דניס וסקז, אני מייצג את אנדרו ואוליביה בייקר, וזה תצהיר.
אני אשאל אותך שאלות, ואתה חייב לענות עליהן בכנות,
אלא אם כן עורך הדין שלך מורה לך אחרת בבירור.
אתה מבין?

לא נוכח כאן שופט, אך זהו הליך משפטי רשמי.
חלה עליך אותה חובה משפטית לומר את האמת, כולה, ושום דבר מלבדה.
אתה מבין?
כן, אני מבין.
בסדר, טוב.
לפרוטוקול, אמור בבקשה את שמך המלא, גילך, היכן אתה לומד,
ובאיזו שנה אתה.
אני...

אני בן 17, אני תלמיד שנה שלישית בתיכון ליברטי.
והיכן ומתי פגשת לראשונה את האנה בייקר?
פגשתי אותה במסיבה, אני מניח, ממש לפני תחילת שנת הלימודים השנייה.
וכמה טוב הכרת את האנה?
לא הכרתי אותה טוב בכלל.
כלומר, הכרתי אותה מבית הספר.

ידוע לך על מישהו שהתעלל בהאנה?
דניס, ברצוננו להתנגד.
זה דורש ממנו להעריך התנהגות.
האם שמעת אי פעם מישהו שאומר להאנה דברים לא נעימים?
כן, שמעתי, ו... ואני אמרתי כמה דברים בעצמי.
הנה.

וזה... כמו הקלטות במחסן של ההורים שלי, זה מקליט עליהן?
כן, כמו הודעה קולית באייפון שלך, רק עם הרבה יותר סטייל.
אפשר לשאול איזה פרויקט זה?
סתם משהו טיפשי.
אפשר לשמור אותו כמה ימים?
תשמרי אותו כמה שאת רוצה.
נתראה בשעה החמישית?
כן, להתראות.

הקלטתי 12 קלטות.
התחלתי עם ג'סטין.
אחר כך ג'סיקה.
שניהם שברו את לבי.
אלכס, טיילר, קורטני, מרקוס, שעזרו להרוס את המוניטין שלי.
האם בדיוק...

זה ממש צמוד.
בהמשך זק ורייאן ששברו את רוחי.
עד לקלטת מספר 12... ברייס ווקר... ששבר את נשמתי.
אבל משהו מוזר קרה כשגמרתי את מספר 12.
הרגשתי שמשהו השתנה.
שפכתי הכול החוצה... ולרגע אחד...

החלטתי לתת לחיים הזדמנות נוספת.
הפעם, ביקשתי עזרה, כי אני יודעת שלא אוכל לעשות את זה לבד.
אני יודעת את זה כעת.
בוקר טוב.
בוקר טוב, קרן אור.
את נראית זוהרת היום.

אני צריכה קלטת נוספת לפרויקט שלי.

כן, בבקשה.

פשוט תמחקי את זה מרשימת המלאי, שאף אחד לא טורח לבדוק בכל מקרה כשהם מתקשרים לספק.
אמרתי לך, הם מאפשרים רק... כמובן, אם אתה מאזין לזה...

או שהוא נכשל, והגורל שלי נחתם.
אני עדיין כאן.
בסדר, אמא, אני הולכת.
רגע, וואו.

מתי נזכה לשמוע על הפרויקט הזה?
אתם לא.

שום דבר שאת עושה לא מטופש.
אני מתכוונת לזה.
בסדר, אמא, בבקשה.
אני צריכה ללכת.

תודה.
שיהיה לך יום טוב.
תודה.
לורן מיד תגיע.
היא יכולה לעבוד כל היום.
אבל...

דניס אומר שבשלב הזה הם רובם פרוצדורליים.
אני בטוחה.
שנינו צריכים להיות שם.
מישהו צריך לפגוש את המתווך בבית.
נקבע מועד חדש.
אנחנו צריכים לפרסם את הבית החודש.
נקבע מועד חדש.
אני לא בטוח שאנחנו צריכים להיות בכל תצהיר.
אני כן.
הילדים האלה פגעו בבת שלנו.
אני רוצה לגלות מה הם יודעים.
האנה ואני, שוחחנו מדי פעם.
האם יצאת אי פעם עם האנה?
לא.
כלומר, שתינו פעם מילקשייק.
זה היה משהו של ולנטיין בדולר.
האנה לא התייחסה לזה ברצינות?
התנגדות.

האם האנה אמרה לך אי פעם משהו שיכול היה לגרום לך להאמין שהיא התייחסה לזה ברצינות?
לא ממש.

אבל לא התכוונתי.
כיצד פגעת ברגשותיה?
חשבתי שהיא רצתה לצאת איתי.
היא לא.
אתה שותק בכוונה, או אני?
זה לא אמור להיות אני?
אני רק אוכל ארוחת בוקר.
נעלמת שוב.
יש השלכות כשאתה נעלם.
לא נעלמתי, לעזאזל, הייתי אצל חבר.
חבר שהרג אותך במכות?
אמרתי לך, עפתי מהאופניים.
נחתת על מייק טייסון?
תראו מי בדיוק הגיע.
טוני.

בוקר טוב.
חשבתי שאולי טוני ירצה להצטרף אלינו לארוחת בוקר.
נוכל להתעדכן ואולי לדבר על התצהירים שלכם מחר.
זה יהיה נהדר...

קליי.
אימא, בקרוב.

היי, מה לעזאזל קרה לפנים שלך?
אני אראה לך.
זה לא יחכה לאחרי ביה"ס?
תכין עותק של הקלטת.

כבר יש לי עותקים.

זוכר שצד "ב" היה ריק?
כן.
זה לא ריק יותר.
היא רצתה אותי.
אותי.
היא למעשה התחננה שאזיין אותה.
אם זה אונס, אז כל בחורה בבית הספר הזה רוצה להיאנס.
הוא הודה.
לא... לא נתת לו את הקלטות, נכון?
נתתי לו את תמצית הקלטת שלו.
אני מניח שתרצה להכין עותק של זה כדי להשלים את הסט שלך.
ואז מה?
שרי שלחה לי הודעה בלילה.
היא הלכה למשטרה בעצמה.
מה קרה?

אם היא מתמודדת עם זה, ויש לנו הודאה מברייס... מה לגבי סיום הסיבוב כפי שהאנה רצתה?
הגיע הזמן שנפסיק לחשוב על מה שהאנה רצתה ונחשוב על מה שהיא צריכה.
וג'סיקה.
וכל בחורה אחרת ש"התחננה למעשה" שברייס יזיין אותה.
אני מוכרח לומר לך, קליי, אני לא בטוח שזה הדבר הנכון לעשות, ואפילו אם הייתי,
אני לא יודע איפה אנחנו עומדים.
אסור לנו להיות צדקנים.

או שאנחנו עושים משהו עכשיו, או שאנחנו מספרים הכול מחר בתצהיר.
שישה חבר'ה הולכים לשם היום...

הקלטת הזו... הקלטת הזו תפוצץ את העולם.
זה מה שצריך לעשות, אתה לא חושב?
האם החשבת את האנה חברה?
לא ממש.
מכרה יהיה מדויק יותר.
קצרן, אתה יכול לרשום את המסמך הזה כמוצג מספר שלוש.
את יכולה להגיד לי מי זו בתמונה?
קשה לומר.
אז, זו לא את בתמונה?
חשבתי שאנחנו כאן כדי לדבר על האנה.
אני לא בטוח מה אתה מנסה להדביק לבת שלי.
מר קרימסן, אתה נמצא כאן כמחווה.
הבת שלך בת 18.
היא יכולה לדבר על התמונה עכשיו, או בבית המשפט.
תודה שנפגשת אתי.
אתה היית היחיד שניסה להגיד לי את האמת.
את... הבטחתי לעצמי שלא אגיד
משהו טיפשי כמו "את בסדר" או "מה שלומך", כי, כאילו, מה נראה לך, נכון?
אבל... מה שלומך?
מה נראה לך?
כן.
את צריכה...

לראות מישהו?
מי?
אני אשרוף אותן.
אני אצית אותן ואשרוף אותן עד שהן יהפכו... אני לא יודע, לפלסטיק מותך ואפר.

אבל אם את רוצה להילחם, אם את רוצה שהוא ישלם לך על מעשיו, הקלטות יכולות לעזור.
הן הוכחה.
אתה רוצה שאספר לכל העולם המחורבן מה שקרה לי?
אני רוצה שתעשי מה שאת רוצה לעשות.
מה שיגרום לך להרגיש טוב יותר, אם משהו בכלל יכול.
אבל אני לא הולך לשקר.
אני רוצה שהוא ישלם על מעשיו.
האם הוא ישלם?
כלומר, האזנת לקלטת האחרונה?
אתה יודע מה קורה כשבחורות מחפשות עזרה?
האזנתי לקלטת האחרונה.
ואני חושב שעליי להעביר את הקלטות כפי שהאנה רצתה.
אצטרך לספר למשטרה, אצטרך לספר לאבא שלי.
כן.
אני לא חושבת שאוכל לעשות זאת.
בסדר.
אתה חושב שאני מאכזבת את האנה.
אני חושב שכולנו אכזבנו את האנה.
ואני חושב שהיא אכזבה אותך.
אז... תודה שדיברת איתי על זה.
ותגידי לי אם יש משהו... אם יש משהו.
קליי.
אל תשרוף את הקלטות.
תראה.
הספורטאים מסתובבים במסדרונות כאילו המקום שלהם.
המורים משתפים עם זה פעולה.
בולן משתף עם זה פעולה.
זה פשוט...

אבל יצאת עם ספורטאים.
התנגדות.

היא כאן לדבר על האנה בייקר.
כן.

יש ספורטאים הגונים, צריכים ללמוד איך למצוא אותם.
האנה לא למדה מעולם.
זו לא אשמתה.

ושכל שאר התלמידים נמצאים שם רק כדי להריע להם ולספק להם כל תמיכה שהם עשויים להזדקק לה.
שלחת להאנה יותר מהודעה אחת שיש לה טעם נורא בבחורים.
למה התכוונת?
התכוונתי... אני מתכוונת... שאם לא הייתי מתרחקת... אם לא הייתי נותנת לה לצאת עם ג'סטין... אם הייתי בסביבה לעזור לה לעבור את זה... היא היתה בחיים היום.
וג'סטין זה ג'סטין פולי?
כן.
ג'סטין... זה ג'סטין פולי.
את וג'סטין עדיין חברים?
ג'סטין פולי מת מבחינתי.
אלוהים אדירים, אתה עוקב אחריי?
אני צריך לדבר איתך.
ג'סטין!

הסתובבתי כל הלילה.
אין לי מקום לגור, בסדר?
חרא... החיים שלי מחורבנים.
אתה חושב?
רק תדברי איתי.

למה לי לדבר איתך?
אתמול בלילה... הסתובבתי בכל הרחובות בעיירה המחורבנת הזו.
והגעתי למים, ליד הרציפים.
טיפסתי על מנוף, כל הדרך למעלה, ו... ויכולתי לראות את כל העיר.
והתכוונתי לקפוץ.
או לירות בעצמי.
אבל לא הצלחתי.
כי לא הצלחתי להפסיק לחשוב עלייך.

תנסה חזק יותר.
תגידי לי מה את רוצה שאעשה, ואעשה את זה.
אלך לבית הספר.
אדבר עם השוטרים.
אהרוג את ברייס.
אם את רוצה, אהרוג אותו בידיים שלי ואשלם את המחיר.
רק תגידי לי מה את רוצה.
מה שאני רוצה... זה לא לראות אותך שוב בחיי.
-

אם תזרוק כמו שזרקת בפלייאוף בשנה שעברה, אנחנו נהיה בסדר.
כן.
אני אהיה בסדר.
אף פעם לא ניצחת את ג'ף אטקינס.
אני ממש מתגעגע אליו.
הוא היה בחור טוב.
לעזאזל!
תשתחרר, בנאדם.

לא, דפקתי את היד שלי אתמול בערב.
אלוהים!

רק לקיר.
תשמור על קור רוח, אחי.
אתה אומר לי לשמור על קור רוח זה כמו שג'סטין פולי אומר לי להפסיק לעשן מריחואנה.
איפה הוא, בכל מקרה?
אין לי מושג.
הבהרתם את העניינים ביניכם?
מאותו ערב?
כן.
כן, אנחנו בסדר.
בסדר, קדימה.
כמה ימים אחרי שהקלטתי את קלטת מספר 12, ראיתי את ברייס במסדרון.
וברכות לנמרים של ליברטי לרגל ניצחונם הראשון העונה!
כדור המשחק הולך לברייס ווקר, שתיים עשרה תפיסות ושני טאצ'דאון!
חשבתי שלא אוכל להראות שוב את פני בבית הספר הזה.
הכול היה חשוך במשך ימים.
ואז...

קרן אור, ואתה חושב, אולי... אני מרגיש שכחברה,
סדר העדיפויות שלנו יצא משליטה, את יודעת?
כן.
קליי... מה?
לא חשוב.

מר פורטר.
קליי.
מה קרה?

כן, לא, אני בסדר.
זה רק...

זה בסדר?
כן, בטח.

שמחתי לראות את שמך ביומן שלי.
למה?
אני פשוט שמח שקבעת פגישה לבוא לדבר.
-

טוב... על הכול, אני מניחה.
בסדר, על הכול, מה?
הכול זה הרבה.
למה שלא נתחיל עם איך שאת מרגישה עכשיו.
עכשיו?
כן.

אבודה.
אני מניחה...

ריקנות?
כן, אני לא מרגישה כלום.
כאילו...

לא אכפת לך ממה?
מכלום.
מבית הספר.

מההורים שלי.
מההורים שלך?
כלומר, אכפת לי מהם, אבל אני לא... אני לא מי שהם צריכים שאהיה.
מי הם צריכים שתהיי?
לא...

באמת?
איך את בעיה בשבילם?
אני לא יודעת.
תענה אתה, אם אתה רוצה.
אה...

תקשיבי, מה בנוגע לחברים שלך?
אכפת לך מהם?
חברים?

אני יודע שיש לך חברים.
אני רואה אותך במסדרונות.
כן, טוב... ג'סיקה דייוויס.
אלכס סטנדל.
וראיתי אותך מסתובבת עם קורטני קרימסן.
הם לא חברים שלי.
מה לגבי קליי ג'נסן?
קליי ג'נסן שונא אותי.
קליי.
קליי.
על מה רצית לדבר היום?
רציתי לדבר על האנה בייקר.
היא הרחיקה אותי.
חשבתי כמה נפגעתי, ולא עצרתי לרגע לחשוב ש... גם היא סבלה.
תראה, קליי... מה שקרה להאנה,
בינך לבינה, עם ילדים אחרים, היא בחרה להתאבד.
אבל למה?
למה היא בחרה להתאבד?
אנחנו לא יכולים להיות בטוחים.
ומה אם יכולנו?
מה אם היינו יודעים איפה טעינו?
אני לא חושב שקליי ג'נסן שונא אותך.
אני לא מכיר אותו טוב כל כך, אבל הוא לא נראה הטיפוס ששונא מישהו.
זה כאילו לא חשוב מה אתה אומר.
אולי זה כן.

בסדר, אני לא מבין אותך.
אתה יודע מה?

חכי רגע.

פשוט...

כשתעזבי את המשרד הזה,
איך את רוצה שהדברים ישתנו בשביל האנה?
אני לא יודעת.

בסדר.
נשמע שיש משהו שאת צריכה שאת לא מצליחה להשיג.
אז בואי נתחיל שם.
אני צריכה שזה יפסיק.
מה את צריכה שיפסיק?
אני צריכה שהכול יפסיק.
פשוט... אנשים.

חיים?
אתה יודע, זה טבעי להאשים את עצמך, אבל... כולנו עושים כמיטב יכולתנו.
אני חושב שזה שטויות.
אני חושב שעלינו להאשים את עצמנו.

אנחנו יכולים לנסות לאהוב זה את זה יותר, אבל אנחנו אנשים לא מושלמים.
אנחנו אוהבים באופן לא מושלם.

איך אתה יכול לחיות עם זה בתור יועץ?
אני מוכרח לחיות עם זה.
אתה יכול לראות את כל הסימנים ולהבין את כל הבעיות, ועדיין להחמיץ משהו.
זה לא מספיק טוב.
מה בנוגע לילד הבא שרוצה להרוג את עצמו?
אתה חושב לפגוע בעצמך?
לפני כמה לילות, כמעט שהשלכתי את עצמי מצוק.
אני שמח שלא עשית זאת.
ייתכן שלא תרגיש כך בעוד רגע.
למה אתה אומר זאת?
האנה בייקר באה לראותך ביום שהיא מתה.
האנה.
למה התכוונת כשאמרת שאת צריכה שהחיים יפסיקו?
אני לא יודעת.
זה נשמע כמו משהו רציני מאוד לומר.
אני יודעת.

לא התכוונתי...

אז מה קרה, האנה?
איך הגעת לכאן?
פשוט... דבר אחד הוביל לשני.
כדי שאוכל לעזור לך, אני צריך שתהיי קצת יותר ספציפית.
אני בטוחה ששמעת קצת מהשמועות עליי.
למעשה, לא.

בשנה שעברה, נבחרתי... למעשה, לא נבחרתי.
מישהו ערך רשימה מטופשת.
"הכי טוב, הכי גרוע".
ומאז אנשים מגיבים לרשימה הזו.
מתי היתה הפעם האחרונה?
לפני שבוע.
במסיבה.
מה קרה במסיבה?
היא סיפרה לך מה קרה לה.
תראה, אפילו אם היא באה לראות אותי, זה לא משהו שאני יכול לדבר עליו.
אז אם אגיד לך שאני הולך להרוג את עצמי, אינך יכול לספר לאף אחד?
בחייך.

אתה יודע, אני יכול לספר למי שאני צריך על מנת שתקבל עזרה רפואית.
סיפרת למישהו על האנה?
האנה לא אמרה לי מעולם שהיא חושבת להרוג את עצמה.
אבל ראית אותה.

ראית אותה.
והיא ספרה לך שהמצב היה גרוע.
לא היה אכפת לה מכלום, היא רצתה שהכול יפסיק.
מתי שוחחתם לאחרונה?
היא ספרה לך איך היא הגיעה לנקודה הזו.
היה... היה לך מפגש במסיבה הזו?
מפגש?
כן, אפשר לומר.
האם... אינך רוצה לדבר על זה, נכון?
לא, אני רוצה.
תקשיבי, האנה, אני לא הולך לשפוט אותך, אבל האם קרה משהו באותו לילה שאת מתחרטת עליו?
כן.
את נבוכה בגלל מה שקרה?
כן.
אולי הגעת להחלטה?
לא.
החלטה לעשות משהו עם בחור שעכשיו את מתחרטת.
אלוהים, לא!

לא, אני רק שואל אותך.
לא הגעתי להחלטה.
בסדר.

האם קרה במסיבה משהו שעלול להיחשב לא חוקי?
אולי.
אלכוהול?

סמים?
לא שאני יודעת.
האם הוא כפה את עצמו עלייך?
אני חושבת.
את חושבת?

אמרת לו להפסיק?
לא.
האם אמרת לו לא?
לא.
אולי הסכמת ושינית את דעתך.
לא, זה לא ככה!
שנערב את ההורים שלך או את המשטרה?
לא!
האנה, מי הבחור?
מי הבחור?
היא לא נתנה לך שם.
היא לא השתמשה במילה, אבל תיארה את האונס.
אני לא יכול...

אז בוא נדבר על תלמידה היפותטית שאומרת שהיא נאנסה אבל לא רוצה לומר מי עשה את זה, או לא יכולה.
כשתלמידה מותקפת, אני מחויב לפנות למשטרה.
אבל אני צריך לדעת בדיוק מה קרה, ומי עשה את זה.
אם אגיד לך,
תבטיח לי שהוא ילך לכלא?
ושלא אצטרך לראות את פניו לעולם, שלא אצטרך להתמודד איתו?
אני לא יכול להבטיח לך את זה, האנה.
אבל אבטיח לך את זה... אעשה כל שביכולתי לשמור עלייך
ולהגן עלייך בתהליך.
אבל אני לא יכול לעשות את זה אלא אם כן אני יודע כל מה שקרה.
כמו שם.
שם.
ברייס ווקר.
ברייס ווקר אנס את האנה.
אם את לא יכולה לתת לי שם... אם את לא רוצה להגיש תביעה נגד הבחור הזה... אם את אפילו לא בטוחה שאת יכולה להגיש תביעה... אז, יש באמת רק אפשרות אחת.
מה היא?
אני לא מנסה להיות בוטה, האנה, אבל... את יכולה להמשיך הלאה.
אתה מתכוון...

הוא בכיתה שלך?
הוא בשנה האחרונה שלו.
זה אומר שהוא יעלם בעוד כמה חודשים.
אתה צוחק עליי?
זה יכול להיות מאוד מסוכן להאשים מישהו בפשע כזה.
יש לי את ההודאה שלו.
כיצד השגת את ההודאה שלו?
ביקשתי אותה ממנו.
האמנתי למילה של האנה, שזה בדיוק מה שאתה היית צריך לעשות.
האמנתי להאנה, והאשמתי את ברייס באונס, ואז הוא כיסח לי את הצורה והודה בזה.
אני חושב שזה הרגע שעלינו להפסיק את השיחה הזו.
בסדר.

אבל אתה לא רוצה לדעת מה קרה אחרי שהאנה עזבה באותו יום?
תראי, משהו קרה, האנה.
ואני מאמין לך.
אבל אם לא תתעמתי איתו... אז האפשרות היחידה היא להמשיך הלאה.
כן.
זה בדיוק מה שאצטרך לעשות.
תודה, מר פורטר.
בסדר.

לא, אני חושבת שפתרנו את זה.
אצטרך להתגבר על זה.
האנה, לא אמרתי להתגבר על זה.
אבל לפעמים זו האפשרות היחידה.
אתה צודק.

היי, האנה, את יכולה לשבת.

אני צריכה להמשיך הלאה.
אם הדברים לא עומדים להשתנות, כדאי שאמשיך הלאה.
היי, האנה.
היא יצאה מהמשרד הזה
והיא קיוותה שתבוא אחריה.
בסדר... הדלת שלו נסגרה מאחוריי.
אבל אתה לא.
הוא לא בא.
אני חושבת שהבהרתי את עצמי... אבל אף אחד לא ניגש לעצור אותי.
לחלקכם היה אכפת.
לאף אחד מכם לא אכפת מספיק.
גם לי לא.
ואני מצטערת.
אז... זה הסוף של קלטת 13.
אין שום דבר נוסף להגיד.
נתת לה ללכת.
כולנו נתנו לה ללכת.
היא יצאה מבית הספר... הלכה הביתה... וארגנה כמה דברים.
היא החזירה את המדים שלה לקרסטמונט, היכן שעבדתי איתה.
היא לא אמרה כלום.
-

היא השאירה חבילה אצל חבר, ואז עוד אחת בדואר.
-

אה, היי.

הי.

התגעגענו אלייך.
באמת?

לינדה אפילו כתבה על זה שיר.
טוב...

זה חבל.
בואי לבקר מתישהו, בסדר?
כן.

ואז היא חזרה הביתה... לבשה בגדים ישנים.
נכנסה לחדר האמבטיה... מילאה את האמבטיה... פתחה את קופסת סכיני הגילוח שלקחה
מהחנות של הוריה באותו בוקר... היא נכנסה לאמבטיה... עדיין עם הבגדים... חתכה את הוורידים שלה... ודיממה למוות.
והיא מתה לבד.
האנה.
למה המים עדיין זורמים?

האנה, קדימה.
אוי, לא.
לא!
לא.

בואי, מתוקה.

יקירה.
בואי, מותק.
זה בסדר.

בואי, את בסדר.

אנדי!
בואי, מותק, זה בסדר.
אלוהים!

היא בסדר.
תתקשר לשירותי החירום!
אל תיגע בי, פשוט תתקשר לשירותי החירום.
תגיד להם להזדרז!
תגיד להם להזדרז!
ואתה יכולת לעצור את זה.
ואני יכולתי.
ג'סטין פולי היה יכול.
ושניים עשר אנשים נוספים, לפחות.
אבל לא עצרנו את זה.
זה חזק.
וכואב.
רק לדמיין איך היו הימים האחרונים של האנה.
לנסות להבין מה הוביל אותה לשם.
אבל אם היא רצתה לסיים את חייה, לא יכולנו לעצור אותה.
עליתי לבחורה בחייה כי פחדתי לאהוב אותה.
אי אפשר להקים מישהו לתחייה עם אהבה.
אתה יכול לנסות.
קליי... אנחנו לא יודעים מה עבר במוחה או בלבה.
אין שום דרך לדעת למה היא עשתה מה שהיא עשתה.
למעשה, יש דרך.
לפני שהיא מתה,
האנה הקליטה 13 סיבות למה היא התאבדה.
ואתה מספר 13.
וכל מי שמופיע בקלטות האחרות יודע מה עשית ומה לא עשית.
והם תמיד יידעו.
והם יידעו מה שהם עשו.
אתה האדם האחרון שמקבל את הקלטות.
האנה לא השאירה הוראות מה קורה אחריך... אז ההחלטה שלך.
והוספתי את קלטת מספר 14... שאני מקווה שתעזור לך להגיע להחלטה.
איך השגת את הקלטות האלה?
אני מספר 11.
זה חייב להשתפר.
הדרך שאנחנו מתייחסים זה לזה ו... ודואגים זה לזה.
זה חייב להשתפר איכשהו.
סקיי.
סקיי.
מה?
היי.

אה...

למה?
תקשיבי, הייתי... תהיתי אם את רוצה, כאילו... לצאת פעם.
בסדר.
מתי?
מה לגבי עכשיו?
מה דעתך שנצא מכאן ונבלה לנו קצת?
אתה בסדר?
לא.
זה בסדר?
כן.
זה בסדר.
טיילר, מותק, הגיע הזמן ללכת.
טיילר.
אתה שם?
רק שנייה.
טיילר, מותק, הגיע הזמן ללכת.
טיילר.
טיילר.
אימא.

קראתי לך.

סליחה.

אבא שלך בדרך מהעבודה.
אתה בטוח שאינך רוצה שמר סיברינג יפגוש אותנו שם?
לא עשיתי שום דבר רע.

אני פשוט מודאגת.
הילדים האלה כבר נטפלים אליך.
אם תצטרך לדבר עליהם... אל תדאגי, אימא.

כדאי שנלך.
הם אמרו שמושב אחר הצהריים מתחיל בשעה שתיים בדיוק.
אנדי, מה זה?
זה כלום.
זה טופס קבלה לוולפלקס.
בית המרקחת שם פתוח עד 00:

בשום פנים ואופן.
התיק הזה יימשך זמן רב, ליב.
גברת בייקר.
טוני, מה... מה אתה...

אני... אני צריך להתנצל שלא סיפרתי לכם הכול.
האנה ביקשה ממני לשמור סודות בשבילה.
רציתי לכבד את זה.
אבל אני מאמין שעליי לחלוק איתכם משהו.
יש שם 14 קבצי שמע.
תקשיבו להם לפי הסדר.
הקלטות המקוריות נמצאות אצלי, ובשל סיבות שתבינו בהמשך, הן מוסתרות במקום בטוח.
אבל אם אתם צריכים אותן, אביא לכם אותן.
מה יש בזה?

אני... אני חושב שאתם צריכים פשוט להאזין.
מה שקרה להאנה... אני מקווה שלא יקרה לאף ילד אחר, לעולם.
ואם הקבצים האלה יעזרו, אז... אני מצטער.
חשבתי שעשיתי את הדבר הנכון.
אנחנו נאחר.
הייתי אומר שהאווירה בתיכון ליברטי... כפי שחוויתי אותה בעצמי, היא רעה.
אני אוכל חרא...

זה בסדר, טיילר.

אני אוכל חרא כל יום.
אנשים מכשילים אותי וזורקים אותי על הקירות.
נועלים אותי בתאי השירותים ומורידים לי את המכנסיים.
ואתה יודע אם האנה בייקר סבלה מהתעללות כזו?
שוב, דניס מבקש דעה של מומחה.
האם שמעת אי פעם מישהו בתיכון ליברטי שמדבר לא יפה אל האנה?
כן.
תוכל לספר לי על הפעם או הפעמים שזה קרה?
זה קרה כל הזמן.
הבחורים... קראו לה שרמוטה ואמרו שהיא נותנת,
דברים כאלה.
האם ראית אי פעם מישהו שמתעלל פיזית בהאנה?
אני בטוח שזה קרה.
דניס.
טיילר, אנחנו מבקשים ממך לא להעלות השערות.
דבר רק על מה שראית באמת.
ראיתי איך בחורים התייחסו אליה.
יש לי תמונות של זה.
יש לך תמונות של התעללות פיזית?

לא התעללות פיזית, אלא... בסדר, בוא נדבר על... יש קלטות.
סליחה?
יש קלטות.
האנה הקליטה קלטות.

ואיפה הקלטות האלו עכשיו?
בפעם האחרונה ששמעתי, הן היו אצל קליי ג'נסן.
אתה בטוח, טיילר?
בפעם האחרונה ששמעתי.
טוב, דניס, בלי הקלטות כעדות, אני מציעה שנמשיך הלאה.
-אלכס

הלו?
מיס דייוויס, זה חשוב שתדברי אך ורק על מה שחווית בעצמך.
בסדר?
ובכן, את והאנה הייתן חברות?
כן...

מה כוונתך "במשך זמן מה"?
הפסקנו להיות חברות.
תוכלי להגיד לי למה זה קרה?
כי סטרתי לה.
ולמה סטרת לה?
כי חשבתי שהיא מתעסקת עם החבר שלי.
ולמה חשבת ככה?
כי... כי בחורים מדברים בבית הספר.
והם עושים דברים.
והם עושים לבחורות דברים שאף אחד לא מדבר עליהם ואף אחד לא עושה דבר בקשר אליהם.
דברים כמו מה, מיס דייוויס?
מה אתה חושב?
זה יועיל אם תספרי לי.
מיס דייוויס, אני יודע שזה קשה, אבל זה חשוב שתספרי לנו.
שנוי במחלוקת.

דניס.
אל תכריח אותה לענות.
בסדר.
בסדר, מיס דייוויס.
את יודעת משהו על קלטות שהאנה הקליטה בקשר למה שקרה לה?
לא.
מתי עברת לוודקה?
מאז שהייתי צריך לנסוע.
היי, לא.

הכריחו אותך ללכת לעורכי הדין היום?
לא הלכתי.
טוב.
איך ג'נסן יודע?
עליי ועל האנה בייקר?
האנה בייקר הכינה קלטות לפני שהיא מתה.
בהן היא מספרת מה שעשינו לה.
מה שאתה עשית.
לג'סיקה.
לג'סיקה?
היא היתה בחדר באותו ערב.
הסתתרה.
שמעת את הקלטות האלו?
כן.

ואצל מי הן עכשיו?
ברגע זה, אני לא יודע.
אלוהים.
אבל מי יאמין לבחורה מתה, נכון?
אני מניח שנגלה.
ג'סטין.
ג'סטין.
אתה יודע את הסיפור האמיתי, נכון?
אתה יודע מה נכון.
עכשיו אני יודע.
אז אני אראה אותך בסביבה?
לא, אני לא חושב.
היית נהדרת היום, ילדונת.

תודה.
את בסדר?
בסדר.
כן?
את לא נראית בסדר.
אבא... אני צריכה לספר לך...
משהו קרה.
לי.
תעזוב אותה בשקט.
המצלמות האלה עולות 000, 1 דולר.
ואשבור אותן על הפנים שלך.
אלוהים, מונטגומרי, תעזוב אותו.
ניסיון אחרון.
אני נותנת לחיים ניסיון אחרון.
קווין.
אלכס סטנדל... ירה לעצמו בראש אתמול בלילה.
הוא במצב קריטי בבית החולים מרסי.
-

הנה.
היי.

האנה בייקר.
אלוהים אדירים.
בדיוק כך.
אל תכוון את...

זו אני, בשידור חי ובסטריאו.
ללא בקשות מוקדמות, ללא הדרן...
אז מה קורה עכשיו?
אני לא יודע.

שאשים קלטת?
מה דעתך שרק נאזין לרדיו?
זה רעיון נהדר.