# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הנותרים"
עונה 3:

בסדר, תתחילי.
קוראים לי נורה אליזבת ג'יימסון דרסט.
תאריך לידה:

זה עותק של העיתון של היום.
-

אני מסירה אחריות מכל האנשים הקשורים להתהליך שעומד להתרחש.
אני בדעה צלולה ובגוף בריא ופועלת מתוך רצוני החופשי.
זה הכול.
מה?

שוב.
מה אני אמורה לעשות?
קרה משהו?
שום דבר, הכול בסדר.
מה היא אמרה?
היא רוצה שתעשי את זה שוב.
למה את רוצה שאעשה את זה שוב?
כי אני לא מאמינה לך.

סליחה, אבל את משקרת.
את פשוט...

אתם הזמנתם אותי לבוא ואחרי זה דחיתם אותי,
אבל ישבתי מחוץ לבית שלכן כל הלילה ועקבתי אחריכן לפה
כדי שלא תהיה לכן ברירה אלא לאפשר לי להיכנס למכונה שלכם.
אז לא אכפת לי מה את רוצה לשמוע.
ואני לא משקרת.
תוכלי לומר את שמות הילדים שלך?

הילדים שלך, את חושבת שתוכלי לומר את שמותיהם?

התכוונתי בהצהרה שלך.
את רוצה לנסות שוב?
בסדר.
שמי נורה אליזבת ג'יימסון דרסט.
נולדתי ב-18 בנובמבר 1979.
זה עותק של העיתון של היום.
כי היום הוא היום שבו אני עוזבת כדי להיות איתם.
אני עוזבת כדי להיות עם הילדים שלי, ארין וג'רמי.
אני מוכנה לעזוב.
אנחנו מעדיפים לערוך שיחת הסברה מעמיקה יותר אבל מאחר שאנחנו עומדים להמשיך הלאה
את תצטרכי להיות סבלנית איתנו.
זה היה בן אדם?

אולי הם ירשו לך לשמור את המאובן שלי.
ברגע שנחבר לך עירוי תמיסת מלחים תתפשטי מחוץ למשאית.
ברגע שתיכנסי פנימה תראי את התא בקצה הרחוק ממך.
פשוט תיגשי אליו.
יכול להיות שתחווי בחילה או אי נוחות בשעה שתעברי תחת מערך הלייזרים הגליים בשעה שהם נעים.
אל תיגעי במערך.
תיכנסי לתוך התא, תסגרי את הפתח ותסובבי את הידית לצד שמאל.
חזק שמאלה, היא תיתפס.
לאחר מכן תקרבי את הברכיים לכיוון החזה שלך ותחזיקי בהן.
בסדר?

אנחנו נעקוב אחרייך משם.
ברגע שתיכנסי לתא את תוכלי לשמוע אותנו ואנחנו נשמע אותך.
ברגע שתהיי מוכנה אנחנו נתחיל את רצף ההצתה.
את תשמעי שלושה צלילים, אחרי הצליל השלישי התא יתמלא בנוזל.
הנוזל בעל צפיפות כמו של מים אך הוא אינו מים.
הוא מכיל מתכות שאנחנו נקרין.
ברגע שזה יקרה הנוזל יתמצק.
אל תבלעי או תשאפי את הנוזל כדי שהריאות שלך לא יתמצקו ברגע שתעברי.
את מסוגלת לא לנשום ל-30 שניות?

ובכן...

פעילות.

שם עצם.

שממית.

בסדר, עוד שאלה אחרונה, שם של גבר.

אנטוניו.

בסדר, מתחילים.
נורה אליזבת ג'יימסון דרסט, בת 417, התאדתה בידי קונסורציום של פיזיקאים בינלאומיים
ביום שלישי האחרון בפאתי ארץ לעולם לא.
הגברת דרסט נולדה וגדלה בקהיר שבמצרים, 'לשם היא חזרה אחרי הקולג כדי לגדל את משפחתה.
בעלה המהודר דאג דרסט וגוזליה האהובים, ג'רמי וארין.
כשכל עמיתיה לעבודה מעריצים אותה היא עבדה שנים רבות בסוכנות לשלשול פתאומי.
זה דוחה.
בזמנה הפנוי גברת דרסט נהנתה מפתירת תשבצים, מחשיפת הונאות ומריקודים על עמוד.
היא הותירה אחריה, לפחות באופן זמני, את השממית שלה שחולה במחלה ממארת, מתיו ג'יימסון.
היא ממשיכה לחיות בזיכרונות שלנו ובאנטוניו הגדול בשמים.
לא ייערכו לוויה או טקס זיכרון.
שאלוהים יברך את הסיפורים של מאט.
לא הייתי יכולה לבקש הספד יפה יותר.
אני שמח לעשות את זה.
בזכות הסיפורים ששלחת לי הצלחתי לשרוד בשבעה מדורי גיהינום.
הקייטנה הדתית הנוראית שסבא וסבתא נהגו לשלוח אותי אליה בהרי האדירונדאק.

אותה גברת בשינוי אדרת.
היית ממש צעירה והיו לך קוקיות.
בת כמה היית?

אתה זוכר מה אמרת לי כשהעלית אותי על האוטובוס?
תצחצחי שיניים?
אמרת... אמרת שאני הילדה הכי אמיצה בעולם.
ובכל פעם ששלחת לי מכתב עם סיפור חדש
ככה מיענת אותו, לילדה הכי אמיצה בעולם.
שכחתי מזה.
אתה מטריף אותי,
אבל תמיד היית שממית נהדרת, מאט.
לו הייתי שממית מדהימה הייתי מנסה לשכנע אותך לא לעשות את זה.
אתה מדהים כי אתה לא מנסה.
אני מפחד.

ברור שתהיי, את תמיד בסדר.
אני מפחד ממה שיקרה כשאחזור למרי.
אני מפחד מהכימיקלים שיכניסו לי לגוף כדי לנסות לרפא אותי ואני מפחד שזה לא יצליח.
אני מפחד למות, נורה.
אני מפחד שהבן שלי יגדל בלעדיי.
שהוא ישכח את הפנים שלי.
שהוא ישכח את הקול שלי.
אבל אני בעיקר מפחד שאשרוד
כי אם אשרוד,
איך אוכל לעמוד מול חדר מלא אנשים ולשכנע אותם שיש לי תשובות כשאין לי מושג על מה אני מדבר?
אתה רוצה לבוא איתי במקום?
אחותי היקרה, אני חושב שזה סותר את המטרה.
מה תספר לאנשים עליי?

מה שתרצי שאספר להם.
את מוכנה?
ברור שהיא מוכנה,
היא הילדה הכי אמיצה בעולם.
את כבר לא צריכה אותה.

אני רעב, אמא, אני רעב.

בלי טלפונים ליד השולחן.

אני מחכה לשמוע לגבי המשרה.

אני רוצה אוכל.
אני רוצה אוכל.
האוכל בדרך.

ג'רמי.

אני רוצה אוכל.
לעזאזל, אמרתי להחזיק בשתי ידיים.
נורה, את שומעת אותי?
כן.

שלום, נורה.
שלום, מאט.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
אנחנו נתחיל עכשיו, נורה.
חששתי ששכחת.
בדרך כלל את לא מביאה לי כל כך הרבה בפרק זמן קצר כל כך.
יש אהבה באוויר.
יש פה תוספת קטנה על כל הטרחה.
שרה, השם קווין אומר לך משהו?
לא.
את בטוחה?
כי גבר בשם הזה הגיע אתמול.

אמרת לו משהו?

אבל אני חושבת שהוא ידע שאני משקרת.
נורה?
קווין.
קווין גארווי.
אני לא יודע אם את זוכרת אותי,
הייתי מפקד המשטרה במייפלטון.
אנחנו לא ממש מכירים, האמת היא שדיברנו רק פעמים ספורות.
הייתה מסיבה, מסיבת חג המולד בתיכון.
הייתה לנו שיחה נעימה מאוד.
במסדרון.
אני לא מצפה שתזכרי, זה היה מזמן.
מה אתה עושה?
הגעתי לאוסטרליה לחופשה.
רציתי להיעלם קצת, להימנע מכל המקומות התיירותיים.
רציתי ללכת קצת לאיבוד.
בכל אופן, הייתי בעיירה הקטנה הזאת, בהמשך הכביש, וראיתי אותך רוכבת על האופניים שלך וחשבתי לעצמי,
לעזאזל, אני חושב שזו נורה דרסט, וביררתי איפה את גרה.
והנה את.
זה לא מה שקרה.

הראית תמונה שלי לנזירה במנזר, ככה גילית איפה אני גרה.
למה שתהיה לי תמונה שלך?

מה?

שמתי לב שאין לך טבעת נישואים.
וראיתי שיש מסיבה בעיירה הערב
וכשראיתי אותך רוכבת על האופניים שלך נזכרתי שהצטערתי שלא הצעתי לך לרקוד איתי.
בכל אופן, אני יודע שזה נשמע מטורף, אבל אני הרגשתי חיבור בינינו.
אז הנה אנחנו, באמצע שום מקום, נתקלנו במקרה זה בזה ומחר אני כבר עוזב,
וחשבתי שאם לא אבקש ממך לרקוד איתי הערב,
לעולם לא אוכל לסלוח לעצמי.
אתה צריך ללכת.
בסדר.

גבר שאת בקושי זוכרת מופיע בפתח ביתך ומציע לך לצאת איתו לדייט.
הייתי חייב לנסות.
בבקשה תלך.

הם סגרו את כל הרחוב הראשי אז אין סיכוי שתפספסי את זה.
שמחתי לפגוש אותך, נורה.
הלו?

נורה?

אני לא מבינה מה את שואלת אותי.
קווין, קווין המזוין, הוא פה.
הוא מצא אותי.

את סיפרת לו איפה אני, לורי?
לא.

כי אם כן, תגידי ואני...

הבהרנו מה הגבולות בפעם הראשונה שהתקשרת אליי, גבולות ברורים.
אני לא מספרת לך על האנשים פה ואני לא מספרת לאנשים פה עלייך.
אני בחיים לא אבגוד באמון הזה, נורה.
אז איך הוא מצא אותי?
איך הוא אמר שהוא מצא אותך?
הוא אמר שהוא הגיע לפה לחופשה ושהוא ראה אותי במקרה.
ואז הוא הגיע אליי הביתה, הוא דפק על דלתי, והוא התנהג כאילו אנחנו מכרים ממייפלטון מלפני שנים.
כאילו...

כאילו...

אה...

אני פשוט מופתעת, זה הכול.
לא מתאים לקווין לעשות דבר כזה.
הוא משוגע?
הוא נראה לך משוגע?

אה...

בסדר.
למה הוא עושה את זה?

הוא אמר עוד משהו?
הוא הציע לי לבוא איתו למסיבה.

אני מניחה שיש מסיבה הערב בעיירה והוא הציע לי לבוא.
ואת לא רוצה?

מה את רוצה?

אז למה התקשרת אליי?

אני לא יכולה לגרום לו לעזוב אותך בשקט, אני בקצה השני של העולם, אז למה התקשרת אליי?
התקשרתי אלייך כי חשבתי שאמרת לו איפה אני.
נו, באמת, את יודעת שלא סיפרתי לו.
התקשרת אליי כי רצית שאגיד לך שזה בסדר ללכת למסיבה.
אני לא רוצה ללכת למסיבה המזוינת.
הבנתי אותך.
אבל לו רצית, זה בסדר.
אלוהים ישמור, לורי.
באותה שעה בשבוע הבא?
איפה החרוזים שלך?

החרוזים שלך, את צריכה חרוזים.
הנה, קחי אחת משלי.

הגעת.
זו חתונה.
אני יודע.
אמרת לי שזו מסיבה.
אנשים רוקדים.
הוזמנת בכלל?

זה אדי, הוא מסוגל לפרק טרקטור ולהרכיב אותו חזרה בעיניים מכוסות.
לכאורה.
וזו אגי,
היא הייתה בצבא, היא עזבה, היו שם יותר מדי חוקים.
פגשתי אותם בבר במלון והם אמרו לי שאם לא אבוא, הם יכעסו עליי.
איך מצאת אותי, קווין?
באתי לחופשה באוסטרליה.
ראיתי אותך רוכבת על האופניים שלך.

למה באת לפה לחופשה?
אבא שלי הגיע לאוסטרליה לפני כמה שנים והוא אמר לי שזה מקום מדהים, אז רציתי לראות במו עיניי.
אז אתה טוען שמעולם לא היית פה?
זו הפעם הראשונה שלך באוסטרליה?
כן.
אתה באמת מתכוון להמשיך בזה?

אז...

מה לגבי בית המשפט?
קיבלנו גט באותו יום ונתקלנו זה בזה.
הצעתי לך לבוא למיאמי.

כן.
אבל לא הכרנו.

ואת עושה לי חיים קשים כי הזמנתי אותך למסיבה?
זו חתונה.
בטח התבלבלת ביני לבין מישהו אחר.
אם היית מציעה לי לבוא איתך למיאמי, ללא ספק הייתי בא.
אני מת על מיאמי.
אז...

אתה שוטר במייפלטון כל השנים האלה?

אז בטח הכרת את אחי, מאט ג'יימסון.
קיוויתי שתבואי ללוויה.
נפרדנו זה מזה בארבע עיניים.
זה היה טקס יפה.
יותר מ-400 איש הגיעו.
מרי ספדה לו.
היא אהבה אותו מאוד.
היה הרבה מה לאהוב.
מה שלום ג'יל וטום?
את זוכרת את שמות הילדים שלי?

אני זוכרת.
זה קצת מפחיד, אבל הרשמת אותי.
ג'יל במצב מעולה, היא התחתנה עם בחור מקסים.
יש להם בת, פנלופי, היא בת שנה.
אני סבא.
הנישואים של טום לא הצליחו.
הוא הצליח להתאושש, הוא תמיד מתאושש.
מה איתך?

התחתנת שוב?

למה לא?
כי אני עדיין מחכה לך.
קצת קשה לי להאמין לזה.
אמא שלי מתה כשהייתי בן 9, אבא שלי מעולם לא התחתן שוב, אז... אנשים מחכים, נורה.
מה שלום אבא שלך?
מעולה.
אלוהים.
הוא בן 91 ועדיין ממשיך במלוא המרץ.

זה עובר בתורשה אצלכם, לא?
אני לא בן אלמוות.

הקרדיולוג שלי.
הייתה לי בעיה, אף אחד מעולם לא אבחן אותה.
לפני כמה שנים חטפתי התקף לב.

אבל אם הם לא היו מאבחנים את הבעיה לא הייתי יודע שאני סובל ממנה ובלה בלה בלה, אז... פתחו אותי והכניסו לי קוצב לב.
באמת?

רוצה לראות את הצלקת?
היא באה.
הוא אמר שלא תבואי.
אני מופתע לא פחות ממך.
אגי, זו נורה.

הוא היה בטוח שלא תבואי.

נחמד מצדך להתלבש יפה לכבוד החתונה.

היא ממש רצינית.

בדיוק כמו שאני אוהב.
מספיק עם הפטפוטים, כתבתם את המסרים שלכם?
נתתי את שלי לנזירה.
מה איתך, מותק?
רוצה לכתוב מסר של אהבה שנשלח לעולם?
לא, תודה.

בואו נגמור עם זה.
איפה אדי לעזאזל?
מה סיפרת לה עלינו?
אמרתי לה שאני דלוק על בחורה ושאני רוצה לחזר אחריה אבל אני לא יודע מה לומר.
בסדר, כולם להירגע.
אני מדברת.
תקשיבו לה, אידיוטים.
בסדר, משפחה יקרה, חברים אהובים, וראסל.
אדי ואני רוצים להודות לכם שבאתם ביום המיוחד שלנו לשתות את האלכוהול שלנו בחינם.
מתוק שלי, אני ממש מאושרת שנבלה יחד את כל החיים שלנו, ועכשיו אחרי שהתחתנת איתי יש לי וידוי.
אני חושבת שאני בהיריון.
לא.
אל תדאג, אהוב שלי, הילד שלך.
כנראה.
טוב, נגיע לחלק הדביק של הערב.
אספנו את הפתקים שלכם וחיברנו אותם ליונים היפות האלה.
ועכשיו נשחרר אותן כדי שיכולו לעוף לכל פינות העולם
ויפיצו את מסרי האהבה לאנשים בכל מקום.
בסדר, נזירה.
שחררי את היונים.
מה כתבת?
את זה אני יודע, ואיזה אסקימואי בודד יגלה.
נכון שזה רומנטי?
מחיאות כפיים ליוני האהבה.
אם בחיים הייתה רק אהבה... אבל בחיים יש גם פיתוי, כישלון
וחולשות.
את יודעת על מה אני מדבר, נכון, נזירה?
יש גם חטא.

וכולם פה יודעים שעשיתי לא מעט טעויות בחיים, אבל יש הבדל גדול בין חטא לבין טעות
כי טעות היא פאשלה, אבל חטא... חטא הוא כשאתה יודע שמשהו לא בסדר
ואתה בכל זאת עושה אותו.
אז, אגי, אשתי היקרה,
השמש שלי והכוכבים שלי, אני מצפה לחיים שלמים של פאשלות איתך,
אבל אני נשבע לך שלעולם לא אחטא שוב.
עכשיו תביאו את העז.
כן.
שלום.

החרוזים מייצגים את החטאים שלנו.
תפרקו מעליכם את החטאים שלכם, ידידיי.
ואז ראסל ייקח את העז, השעיר לעזאזל, עמוק אל תוך הערבה, רחוק מפה, כדי שנוכל להתחיל מחדש
נקיים מטעויות העבר.
לפחות הם לא הקריבו אותה.
ראית פעם מישהו מקריב עז?

תסכימי לרקוד איתי?
איך מצאת אותי, קווין?
אני בחופשה באוסטרליה.
ראיתי אותך רוכבת על האופניים.
אני לא יכולה לעשות את זה.

כי זה לא נכון.
ערב טוב.
שרה.

שחררתי אותן כפי שאני תמיד עושה.
מה קרה?

נתת להן את הזרעים שנתתי לך?

ולא האכלת אותן ממש לפני ששחררת אותן, נכון?
לא, מובן שלא.

אז איפה הן?

היונים האלה יודעות לעשות דבר אחד בלבד, דבר אחד בלבד, לחזור הביתה.
אז בטח עשית משהו שונה.

זה נהדר שהזוג הטרי סבור שיונה שמסוגלת לעוף 80 ק"מ תפיץ לטימבוקטו את המסרים המטופשים שלהם,
אבל אל תנסי למכור לי את השטויות האלה.
אני לא מנסה למכור לך כלום.
זה סתם סיפור יפה יותר.
מי היה הגבר הזה?

הגבר שראיתי יוצא מפה הרגע.
את מתכוונת לאב בריאן.
הוא הגבר היחיד שמותר לו להיכנס למנזר.
האב בריאן רוכב על אופנוע?

הגבר הזה רכב על אופנוע.
והוא ירד בסולם מהחדר הזה, שם למעלה.
זה מוזר.
זה החדר שלך?

אבל לא ראיתי שום גבר על סולם.
שכבת איתו הרגע.

את כן.

אז תישבעי באלוהים.

אני נשבעת באלוהים.
את שקרנית.
ראיתי אותך רוקדת עם הגבר הזה, עם הגבר שאמרת שאינך מכירה.
אני אתפלל לחזרתן בשלום של היונים שלך.
אל תטרחי.
אלוהים.
אלוהים.
אני יודעת.
בסדר.
את רעבה?
בסדר.
תאכלי את זה, אידיוטית.
הנה.

-

-

-

-

את רוצה לדעת איך מצאתי אותך, נורה?
את רוצה לשמוע את האמת?
כשמאט אמר לי שאת אינך לא האמנתי לו.
או שלא יכולתי להאמין.
הייתה לי הרגשה שאת עדיין בחיים
ושאראה אותך שוב.
ואז מאט מת ואפילו לא הגעת ללוויה.
זה היה צריך לשכנע אותי אבל לא יכולתי להאמין
שהפעם האחרונה שראיתי אותך או דיברתי איתך הייתה בחדר המזוין הזה במלון בלילה שבו שרפתי את הספר הארור ההוא.
הייתי בטוח כל כך שאת עדיין בחיים אף שכולם אמרו לי שאת מתה.
הייתי חייב לעשות משהו בנדון.
אז החלטתי לחפש אותך.
התכוונתי להתחיל במקום שבו איבדתי אותך.
מדי שנה יש לי שבועיים חופש, ומדי שנה אני מגיע לאוסטרליה הארורה
ואני מראה את התמונה שלך לכל מי שאני פוגש.
אתה מכיר את האישה הזאת?

והם מסתכלים עליי, מנענעים בראשם ואומרים, אני מצטער.
כולם מצטערים כל כך.
אבל לא יכולתי להפסיק.
מדי שנה אמרתי לעצמי, אני לא מסוגל לעשות את זה.
אני לא מוכן לעשות את זה.
לעולם לא עוד.
אבל מדי שנה חזרתי כי... כי לא יכולתי להפסיק.
לפני כמה ימים
הראיתי את התמונה שלך לנזירה ההיא,
וראיתי את זה בעיניים שלה, היא זיהתה אותך.
היא הכירה אותך.
וכשראיתי אותך
לא האמנתי למראה עיניי.
את עמדת שם, ואני הייתי כל כך... אבל לא ידעתי מה לומר
או איפה להתחיל אז חשבתי, לעזאזל הכול, אני אמחק הכול.
אני אמחק הכול ואולי זה ייתן לנו עוד הזדמנות.
אבל צדקת.
זה לא היה נכון.
ככה מצאתי אותך, נורה.
סירבתי להאמין שאת מתה.
אתה רוצה תה?
מה?
התכוונתי להכין לעצמי תה, אתה רוצה?
בסדר.
רוצה סיגריה?
לא, הפסקתי.
הלב שלי.
אז החלק הזה היה נכון?

החלק הזה היה נכון.
מה עוד נכון?
כל מה שסיפרתי על הלוויה של מאט.
כל מה שסיפרתי לך על ג'יל וטום.
על אבא שלי.
חזרת למייפלטון?

אני עדיין בג'רדן.
בבית שלנו.
מישהו עדיין קורא למקום הזה מירקל?
לא כל כך.
מה שלום משפחת מרפי?
מייקל מנהל עכשיו את הכנסייה.
אני רואה שם את אריקה מדי פעם.
מצבה טוב, וג'ון ולורי עדיין גרים בבית הסמוך.
אני מדברת לפעמים עם לורי.
מה?

כשאני צריכה.
היא יודעת שאת פה?

היא הפסיכולוגית שלי, אסור לה לספר לך.
למה את לא סיפרת לי?
כי צדקת, קווין.
לגבי מה שאמרת במלון, בפעם האחרונה שהתראינו.
הייתי צריכה להיות עם הילדים שלי.

תמיד יהיו שכפ"צים, חיבוקים מאנשים קדושים,
קעקועים להסתיר.
אבל אלו היו הדרכים שלי להתמודד עם מה שאיבדתי.
הייתי צריכה למצוא דרך להחזיר אותם.
ידעתי שיש סיכוי שאמות מזה, אבל השלמתי עם זה.
נפרדתי מאחי ונכנסתי פנימה.
ואז התחרטת?
לא.

עברתי.
הייתי בחניון, עירומה, בתנוחה עוברית.
זה היה אותו חניון שהייתי בו אבל לא היו שם משאיות.
לא היו בו אנשים.

היה קר אז התחלתי ללכת.
חלפתי על פני בתים ריקים, בניינים נטושים,
ומצאתי חנות, אז נכנסתי פנימה והיו שם בגדים.
בגדים שתלויים על קולבים.
אז התלבשתי והמשכתי ללכת.
הלכתי מספיק זמן לשכנע את עצמי שאני היצור החי היחיד במקום הזה.
ואז ירד הלילה.
ראיתי אורות אז הלכתי לכיוון שלהם.
זה היה בית.
היו שם גבר ואישה.
הם היו אדיבים והם סיפרו לי... הגבר סיפר לי ששבע שנים לפני כן הוא היה בסופרמרקט
וכולם נעלמו חוץ ממנו.
והאישה סיפרה לי שהיא איבדה את בעלה, את שלוש הבנות שלה ואת כל שמונת הנכדים שלה.
ואז הבנתי,
פה איבדנו חלק מהם, אבל שם הם איבדו את כולנו.
אז הלכתי ועשיתי את הדבר שלשמו הגעתי לשם.
הלכתי לחפש את הילדים שלי.
הם לא מטיסים מטוסים שם, יש להם משאבים, אבל אין להם מספיק טייסים.
אז מצאתי ספינה שתיקח אותי.
אף ספינה לא מגיעה ישירות מאוסטרליה לניו יורק, אז נדרש לי המון זמן להגיע לשם.
המון זמן.
אבל בסוף הגעתי.
הלכתי ברחבי מייפלטון.
הלכתי ברחבי העיירה שבה גדלתי.
בעיירה שבה מתו ההורים שלי ומאט.
בעיירה שבה אתה ואני הכרנו.
ברוב הבתים גדלו עשבי בר, אבל מנורות הרחוב עדיין נדלקו בלילה
וזה גרם לי להרגיש טיפשה שציפיתי שהם עדיין יהיו שם.
עדיין שם, בבית שבו איבדתי אותם.
כשהגעתי לשם עמדתי מאחורי עץ בצד השני של הרחוב וחיכיתי כי פחדתי לגשת לדלת ולדפוק.
ואז אחרי זמן מה הדלת נפתחה.
בתחילה לא זיהיתי אותם.
נער גבוה עם שיער מתולתל
וילדה, אולי בת 11.
הם היו הילדים שלי.
ואז בעלי יצא והוא היה עם אישה, היא הייתה יפה.
היא הייתה יפה וכולם חייכו.
הם היו... מאושרים.
ואז הבנתי שפה, במקום הזה, הם היו בני המזל.
בעולם מלא ביתומים היה להם זה את זה.
ואני הייתי רוח רפאים.
הייתי רוח רפאים שלא היה לה מקום שם.
קווין, אז התחרטתי.
הפיזיקאיות ששלחו אותי לשם אמרו לי שהאדם הראשון שהשתמש במכונה היה האדם שהמציא אותה.
קוראים לו ד"ר ואן איגן.
אני די בטוחה שהן עבדו עליי, אבל הן אמרו שכשאגיע לשם כדאי לי לחפש אותו,
אז זה מה שעשיתי.
גם לזה נדרש לי הרבה זמן,
אבל מצאתי אותו, וביקשתי ממנו לבנות מכונה נוספת כי הוא כבר ידע לעשות את זה.
הוא שאל אותי:

עניתי לו שהסיבה היא שאני לא שייכת לשם.
אז הוא בנה אותה.
ואז חזרתי.
חזרתי לפה.
האם חשבתי עליך?
האם רציתי להתקשר אליך?
האם רציתי להיות איתך, קווין?
מובן שכן.
אבל כל כך הרבה זמן עבר,
זה היה מאוחר מדי.
וידעתי שאם אספר לך מה קרה אתה בחיים לא תאמין לי.
אני מאמין לך.
באמת?
למה שלא אאמין לך?
את פה.
אני פה.