# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

בפרקים הקודמים:
אני לא מאמין שאני עקר.
שכבתי כל היום עם מליסה וגייל.
לפני שפיל מת, הוא אמר שהוא רוצה שתעזור לי ותשמש אב לתינוק.
מפלצת שכמותך!
תראה!
יש לך חוצפה להראות פה את הפרצוף שלך?
מה הבעיה שלך, חריין דפוק?
נו, באמת, אל תשחק אותה טיפש, שמוק שכמותך!
היא הייתה החברה הדפוקה שלי!
רק רגע, אתה מדבר על כריסטין?
הגעתי מהחלל אחרי שכל העולם מת, ואתה מדבר על כריסטין?

היא לא הייתה חברה שלך!

הייתה לי זכות ראשונים, ואתה יודע את זה!
תפסיקו!

תאכל חול!

לא!

עזוב אותי, תפסיק!
אני מצטער!
פיל, אני מצטער, בסדר?
לא היה לי מושג שאתה עדיין תקוע על זה.
אני לא תקוע על שום דבר.
בשלוש השנים האחרונות הייתי תקוע שם למעלה, והדבר היחיד שחשבתי עליו היה אתה.
ועכשיו אני פה, ואנחנו יחד.
אנחנו לא אמורים לריב,
אנחנו אמורים לחגוג.
זה נס, זה מדהים, נכון?

אחי, אני מצטער.

חבר'ה, זה אחי הקטן, מייק.
נעים להכיר אתכם.
"האיש האחרון בעולם"
עונה 2:

ואז, כשהגעתי לטוסון, נסעתי היישר לדירה של פיל.
והאמת שהיה שם ריח די טוב, אז ידעתי שהוא לא היה שם מזמן.
אבל ידעתי שאם פיל נשאר בטוסון, הוא עבר לאחוזת בוניטה.
הוא היה ממש דלוק על שחקן מליגת הפוטבול באולמות.
אתה זוכר את זה?

כן, אלוהים, הוא היה כפייתי.
הוא נהג לרגל אחריו מעבר לקניון בעזרת משקפת משוכללת.
וללבוש את התלבושת המטורפת ההיא, איך קראו לה?

אוי, היא דוחה, היא נראתה כמו סמרטוט משומש.
ראינו אותה.

בכל מקרה, כשהגעתי לשם, מצאתי פתק שבו נכתב, אנחנו במליבו, נכון?
מליסה השאירה לנו את הפתק הזה.
תודה לאל שהשארת אותו, כי כך הגעתי לפה.
אנחנו ממש שמחים שהגעת.
אני רק רוצה לעצור לרגע ולהתנצל בפניכם על מה שקרה קודם בחוף הים.
חשוב לי שתדעו שהיה איזה עניין ביני לבין מייק.
אני חיבבתי מישהי, ממש, כן.
ואז מייק כאילו התמזמז איתה.
אם אני לא טועה, ממש תקע אותה.
זה התיאור הנכון?
אני לא יודע אם הייתי מתאר את זה כך.
סליחה, עשית איתה אהבה?
אני לא יודע אם הייתי מתאר את זה גם כך.
אבל משהו בין עשיית אהבה לתקיעה, כן?
כן, אני מרגיש בנוח עם זה.
בכל מקרה, חשבתי שהכוונות שלי היו די ברורות, אבל כנראה לא, וזאת אשמתי, כמובן.
ואז מייק הפחדן טס לחלל.
ולא זכינו להזדמנות לסגור מעגל.
אבל תודה לאל שעכשיו אתה פה.
לחיי סגירת מעגלים.

אני רוצה לשמוע עוד על הקטע של החלל.
כן, הייתי שם בעיקר כדי לבצע עבודת מחקר.
כן, אבל בכל זאת טסת לחלל.

כן, אבל גם שימפנזים טסו לחלל, נכון?
הוא סתם מצטנע.
ואם כבר הזכרנו חיות שעירות, 'מה הקטע של הזקן, ססקואץ?
זה סתם...

תודה, קרול.

ולמה כולם קוראים לך בשם השני שלך?
זה סיפור מצחיק, זה סיפור טרגי.
אני מופתע שהם לא קוראים לך בכינוי שלך.
טוב, זה היה מזמן.
מה היה הכינוי של טנדי?

אף אחד לא רוצה לדעת.

אני לא יודע אם אני אמור...

פס חום.
פס חום.
נכון?
כן, כן.
התחתונים שלי היו נקיים עד כדי כך שהם כינו אותי ההפך.
כן, בגלל זה קראו לך פס חום, כן, ברור.
אשמח אם לא נשתמש בכינוי הזה.

אוי, כך זה מתחיל.
הגנבת את זה.
אלוהים.
תקשיבי, כל מה שאמרתי בחוף, תשכחי בבקשה שאמרתי את זה.
כן, היית מבולבל לגמרי.
אני מניחה שהיית צריך לספר לי על מליסה באופן פרטי.
וכל הקטע של אהבה גדולה לא היה הפתרון הכי מוצלח.
אני מבין את זה עכשיו.
פדיחה רצינית, פשלה איומה.
תדעי בבקשה עד כמה אני מצטער.
אתם מדברים על ההצעה של טוד?

כן, אני אוותר, טוד.
כן, בדיוק אמרתי לגייל, פדיחה רצינית, פשלה איומה.
נראה לך?

בסדר, נתראה אחר כך.
רק שתדע שלא נראה לי שאצטרף לרביעייה שלך.
לא היו על זה קופצות, אז... כן, כשאת מציעה למישהו להינשא לך
והוא מסרב, אבל בא לו להיות איתי ברביעייה?

נתראה באזור, קזנובה.

טוב, נגמרו לנו השמיכות, אבל מצאתי מגבת בסל הכביסה.
זה בסדר.

תודה רבה שהבנת את כל הקטע של המגורים.
יהיה מוזר שתגור בחדר של פיל.
הוא נהפך למין מקדש.
אני מבין, אני לא רוצה להרוס הכול.

וכמובן, הספה תפוסה, כי לטוד יש עליה מזמן זכות ראשונים.
אתה יודע מה זה זכות ראשונים?
כשלמישהו יש זכות ראשונים על משהו, אתה לא יכול לקבל אותו.
ברור.

אתה בטוח שאין בפנים מקום אחר שאוכל לישון בו?

לפחות לא מקום שרואים ממנו את הכוכבים.
ומאחר שאני יודע כמה אתה אוהב לדבר על החלל וכל זה כל הזמן, חשבתי שזה הכי יתאים לך.
כן, לילה טוב.
קטילה.
לילה טוב, פס חום.
לילה טוב.
היי, הנה הפס החום הסקסי שלי.

אתה בטח ממש מאושר שאחיך פה.

נו, נראה שהמשפחה שלנו כבר מתרחבת, אה?
תמיד דמיינתי שזה יקרה בזכות תינוק, ולא בזכות גבר מבוגר.
אבל, וואו, התוכנית האלוהית, אתה יודע?
אני ממש מצטער, עם כל ההתרגשות, לא הייתה לנו הזדמנות לדבר על הביצים שלי.
תקשיבי, אני יודע עד כמה רצית את זה, ואני מצטער שאני יורה כדורי סרק.
לא, אל תתנצל על זה.
אולי גם אני יורה כדורי סרק?
אולי אנחנו שני פעלולנים מהוליווד שיורים כדורי סרק?
קרול, אני בטוח שאת ממש פורייה, את במחזור כל הזמן.

הבעיה היא אני.
אתה אף פעם לא הבעיה.
טוב, לפעמים אתה הבעיה, אבל לא הפעם, בסדר?
תקשיב, פס, לא התחתנתי איתך כדי שנעשה תינוקות.
כלומר, בפעם הראשונה כן, אבל לא בפעם השנייה, בסדר?
התחתנתי איתך כי אני רוצה להיות איתך.
את מתוקה כמו ברך של דבורה.
אתה מתוק כמו ברך של דבורה, ועצם הירך, ושריר הסובך, וכל אזור הרגל של הדבורה.
למה שלא תבוא לפה ותיתן לי עוקץ קטן?
עוקץ קטן?

ואז חשבתי, רק רגע, אם זה דגל ארה"ב, נראה שתקעתי את המכנסיים שלי על האסטרואיד ההוא.

ממש נפלא להיות שוב בין אנשים.
באמת, אני מצטער, אני יודע שאמרתי את זה.

תראו, זה פס חום.

מה שלום הפס החום?

בוקר טוב, איך לעזאזל ישנת, אחי?
בחוץ?

נראה לי שאני עדיין תקוע בחלל-זמן.
מייק, זה ממש מצחיק.
רגע, היית בחלל?
כמעט שכחתי, כי לא שמעתי אותך מזכיר את זה חמש שניות.
קטילה.
אולי נתקע לך באוזניים קצת קקי מהתחתונים שלך.
קטילה.
אתה יודע מה?

לא, לא, טנדי, תפסיק!
זה המקום שבו התחת שלי נוגע בדרך כלל בתחתונים שלי.
תראה את זה, אתה רואה משהו?
אין פה שום דבר.

תראה את זה.

חבר'ה, גם אתם מוזמנים להסתכל.

תראה את זה, אני אשפשף את זה על כל הפנים שלי.
אין לי בעיה עם זה, כי אני יודע שאין שם שום דבר.

ואני לובש את המתוקים האלה כבר ארבעה ימים ברציפות.
אוי, קרול המסכנה.
פלוס מינוס ארבעה ימים.
כלומר חמישה, אה?
אני ממש נהנה מזה, כן.

תקשיב, אני יודע שאנחנו מתבדחים וכל זה, אבל ממש נפלא לראות אותך שוב.
ממש התגעגעתי אליך, פיל.

טוב, התחושה הדדית.
בוא הנה.
זה ממש נחמד.
אה, היי, חשבתי לעשות מאוחר יותר מדורה בחוף הים.
למה?

רק כדי להודות לכם על קבלת הפנים החמה שלכם.

התכוונתי לשתות, אוכל לשתות שם?
אלא אם אני אשתה הכול לפנייך.

טוב, אני אלך לארגן הכול, בסדר?
נתראה אחורי זה.
נתראה אחורי זה.
אחורי זה, אחורי זה, זה היה הקטע שלי.
נגלגל את החבית... אני מביאה קצת יין למדורה.
וחשבתי שאחרי שנרוקן את החבית נוכל פשוט לשרוף את החבית.
אנחנו יכולות לדבר?

לא התכוונתי לפגוע בך.
הייתי במצב קשה אחרי שאיבדתי את גורדון,
ועשיתי עבודה גרועה כל כך על ניתוח התוספתן של פיל.
אז...

כאילו, טוד הוא דובי גדול.
הוא פוף גדול.
כן, את פשוט נופלת לתוכו.

ולפעמים את לא מצליחה לצאת.

אבל מהסוג החיובי.

הצילו, אני לא מצליחה לצאת, אני לא רוצה לצאת.
לא.

גם לי ממש אכפת ממנו.
שנתחיל במסיבה?

הוא פגע?

זה לא נראה הגיוני, אבל אחיך מאהב ממש מוכשר.
בטח בזכות כל האימונים עם הכלבים בשכונה.
מייק!
אתה חסר תקנה!
קרול, ממש תענוג להכיר אותך.
רק כדי להבהיר, זכות ראשונים.

הכריזו עליי זכות ראשונים, אף פעם לא הכריזו עליי זכות ראשונים.
היי, מייק, מה הקטע של הגיטרה?

לא, אני לא באמת מנגן, אני מאלתר קצת.
הוא כריש גיטרה.
הוא למד נגינה 20 שנה.
מה?

לא, למדתי נגינה שנתיים, כשהייתי בן שמונה, זה הכול.
טוב, תנגן משהו, מייק.

אתם סתם נופלים בפח, זה בדיוק מה שהוא רוצה.
קדימה, מייק!

טוב, בסדר, בסדר.

טוב, בסדר, בסדר.
לשיר הזה יש כרגע משמעות מיוחדת בשבילי.
"מרכז בקרה למייג'ור טום
"מרכז בקרה למייג'ור טום
"בלע גלולות חלבון וחבוש את קסדתך
"מייג'ור טום למרכז בקרה
"אני יוצא מבעד לדלת
"ואני מרחף והריחוף מוזר מאוד
"והכוכבים היום נראים שונים מאוד
"והנה אני יושב לי בקופסת הפח שלי
"הרחק מעל לעולם
"כדור הארץ כחול ואין מה שלעשות אני יכול"
אני מצטער.

זה מפני שהייתי לגמרי לבד.
לא יכולת לעשות שום דבר.

אני מצטער, אני לא יודע מאין זה נפל עליי, אני פשוט... אני יודע, כולנו עברנו את זה.
זה בגלל כל הרגשות שהופיעו...

אנחנו פה בשבילך, מייק.

היי, הייתה יופי של פרה-מסיבה אתמול בערב, אה?
פרה-מסיבה?

טוב, אולי בעולם הישן, אבל בעולם החדש, כולנו יודעים איך עושים מסיבה אמיתית, אה?
אל תדאג, אח קטן, אני אראה לך איך עושים את זה.
בדיוק, כי הערב אני אערוך משתה קטן משלי.
באמפיתאטרון סטאר בשעה שש.
וזאת תהיה מסיבת תת"ח.
תביאו תחת חליפי.
כי אני אפוצץ לכם את התחת.
חוקי העולם החדש, הגבול הוא השמים.
לא מבחינתי.
נכון מאוד.
אתה צריך למצוא חומר חדש, איש חלל.
כי אין לנו חלל פנוי לזה.
בום, קטילה.
הכיריים חמים.
הכיריים חמים, חבר'ה, תיזהרו.

היית צריך רק קצת חלב.
עכשיו אתה יכול לנמנם קצת.
אתה יכול לעשות את זה, תינוק קטן.
היי, טוד, יש לך רגע, מתוק?
אנחנו רוצות לדבר איתך על משהו.
כן, דיברנו ו... אנחנו חושבות שאנחנו רוצות לנסות את הקטע הזה.
מצחיק מאוד.
אתן ממש אבוט וקוסטלו.

אלוהים.
בסדר, רק לשם הבהרה... אנחנו מדברים על זה, נכון?
אבל לא על זה.

רק זה, רק זה.

טוב, בסדר, בואו נהפוך את זה לרשמי.
מליסה, גייל, תהפכו אותי לגבר הכי מאושר בעולם.
מה?

כן, אני...

חיבוק קבוצתי?
כן, זה בסדר.

חריינים מבריזנים דפוקים.
הם לא הגיעו, הזמנתי אותם בפירוש בשעה שש.
אמרתי בשעה שש.
זהו זה.

היי, תראו!

איפה הייתם?

אני מחכה פה שלוש שעות!

מה דעתכם?

אני לא מאמין שהאמנתם לקטע התבכיינות שלי.
סתם צחקתי.
בסדר, בואו נתחיל במופע, אה?
פליץ ריצ'רד, יפה, אחי.

עוד לא התרגלתי למכונת העשן.
אבל זה בסדר, כי בהחלט התרגלתי למכונת הרוקנרול.
שלום, לוס אנג'לס.
השיר הראשון מוקדש לכל הניצולים.
זאת מחווה לבי-ג'יי האהוב עליי בכל הזמנים.

אוי, מייק, מצחיק מאוד.
לא, בי-ג'יי טוב אפילו יותר ממנו, בילי ג'ואל.
שתיים, שלוש, ארבע.
"היית לבד, אלוהים ואז ראית את השלט שלי
"באת בשבילי לטוסון הייתי פיל, עכשיו אני טנדי
"הכרתי את קרול במחנה אחר כך את מליסה, איזו אלופה
"את טוד, גייל, אריקה
"ואז את פיל החדש שינוח על משכבו בשלום
"גורשתי מטוסון מצאתי את הקבוצה במליבו
"פוצצתי את היכטה של פיטבול מה עוד אוכל לומר?
"אנחנו לא הפצנו את הווירוס..." מצחיק מאוד, מייק.
"הוא בער תמיד מאז החל העולם להסתובב
"אנחנו לא הפצנו את הווירוס..."
מייק!

תקשיב, זה הרגע שלי.
הרגע שלך היה אתמול.
מה?

תקשיב, אנחנו מבינים, בסדר?
אתה בחור לעניין יותר ממני, וחכם יותר.
ומצחיק יותר וכיפי יותר.
והייתה לך עבודה מדליקה יותר מהעבודה שלי.
והשגת את כל הבחורות.
אבל אתה לא מושלם, מייק, בסדר?
יש לך חסרונות, כן.
אתה ממש מתנשא.
כן, תספר להם על ניתוח האף.
לא עשיתי ניתוח פלסטי באף.
נשבר לי האף ועשו לי ניתוח כדי לתקן אותו.
הוא מדבר על זה.
לי זה נשמע כמו ניתוח אף.
כן, אבל זה לא אותו הדבר.

ומה עם התזה שלך?
מייק המושלם היה צריך להחליף מכללה כי תפסו אותו בגנבה ספרותית.
כן, זה...

הוא לא משקר.
ומה עם סבתא?

סבתא שלנו גססה, כל המשפחה הייתה איתה.
והוא יצא לשיט קיאקים.

טוב, אתה יודע מה?

אבל אני הייתי שם.
בסדר, נראה לי שאלך הביתה.
אני אלך הביתה.
לא, לא, היי, לא, זה בסדר, אני בסדר.
אני אלך הביתה, אני אלך הביתה.
קטילה.

נראה שעכשיו השתווינו.
לא, לא.

איזה מרובע, אה?
כולנו מעגלים, אה?
אני עייפה, הגיע הזמן.
מה?

אתה עשית את זה, אחי.

זאת מסיבה דפוקה.
זה טירוף, אתה חייב לאחיך התנצלות.
אני חייב לו התנצלות?
הוא הגיע מהחלל, והיית ממש מרושע כלפיו.
קיבלתי אותו לבית שלי.

תקשיב, אתה לא קולט איזה מזל יש לך?
אתם שני האנשים היחידים בעולם שיש להם משפחה.
לא משנה אילו בעיות היו לכם בעבר, למה שלא תשאיר את העולם הישן במקום שאליו הוא שייך?
אתה אחיו הגדול, למה שלא תתחיל להתנהג כך?
את צודקת.
הוא אחי הקטן, הוא זקוק להדרכתי.

שאסביר לו את המצב.
אני אתנצל בפניו על הבוקר.
זה הטנדי שלי.
מה בשם אלוהים?
מייק.
כל מיני דברים משוגעים.

כולם אמרו, אני רק רוצה את האליפטי.

אלוהים.
היי, פיל.
אתה יודע משהו על זה?
קטילה?