# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לעזאזל.
זה...

דרדר החלב.

למה בן אדם שאובססיבי לגבי אריכות חייו... יכול להיות כל כך חסר זהירות עם האנשים ששולטים בגורל שלו?
היד מודאגים מהנטייה למרדנות שהראית.
עזבת את תחום הפנטהאוז.
כבר הסברתי את זה.

היורש האבוד של החברה שלך.

הוא ומדאם גאו נפגשו מוקדם יותר הערב.
נראה לה משונה שלא הזכרת שהאיש שעזרת לבסס את הזהות שלו הוא גם אגרוף הברזל האגדי,
האויב המושבע של היד.
דני רנד אפילו לא יודע שאני בחיים.
אין לי מושג מה זה אגרוף ברזל.
נשמע כמו צעצוע מין.
אולי אתה באמת אומר את האמת עכשיו, ובאמת אין לך מושג מה הבאת לתוך החברה הזאת.
אולי באמת אתה סתם טיפש.
ומדאם גאו יכולה לסלוח על טיפשות... אבל לא בלי עונש.
ואנדו... פעם גם הוא היה טיפש.
בעצם, פעמיים.
אבל יש לו תזכורת קבועה של הכישלון שלו.
האצבעות זה כי הוא פישל.
הלשון זה כי שיקר בקשר לזה.
השאלה האמיתית היא, איזה גודל של תזכורת אתה צריך?
תקשיב לי.

אני נשבע בחיים של הילדים שלי, שאני לא קשור לדני רנד.
הרולד, יש לנו בעיה.
הרגת אותם.
איזו ברירה היתה לי?

למה לא קראת לאגרוף הברזל?
אני לא יכול.
אני בדיוק השתמשתי בו בתחרות.
זה מרוקן את הצ'י שלי.
התחרות?

האישה מאחורי הווילון?
היא...

אילו ניצחתי, היא אמרה שהיד היו עוזבים את ניו יורק.
אבל אז היא שינתה את החוקים.
זה לא משנה.
מה שמשנה זה שהם עלו עלינו.

מי היא?

פגשתי אותה כשעמדתי למות.
היא זו שעשתה את העסקה.
לחיות בשירותם של היד, או למות בחושך.
היא אמרה שהיא הכירה את אבא שלי.
מה?
היא אמרה שלא היה לו כבוד.
ונדל אף פעם לא אמר לי.
אמר לך מה?

אם ונדל הכיר את גאו או את היד, הוא אף פעם לא אמר לי.
אני צריך לברר איך היא הכירה את אבי.
היי, אל תשחק את המשחק שלה.
זה מה שהיא רוצה.
הזמן לא פועל לטובתנו.
תראה איך זה יצא משליטה.
מה שהייתי צריך לעשות כדי להגן עליך.
אני לא יודע כמה עוד אני יכול לשאת.
אתה יודע מה צריך לעשות כדי לסיים את זה, דני.
מה נעשה עם הגופות?
אני אטפל בהן.

גאו תדע שהם נעדרים, אבל כל עוד זה ייראה כאילו שהם עשו את העבודה לפני שהם הלכו.
איזו עבודה?
להזכיר לי את הטעויות שלי.
אתה מבין כמה שזה היה מטופש?
מה היה אילו מישהו היה רואה אותך?
אני לא חושב שמישהו יזהה אותנו מהקאנטרי קלאב, ג'וי.
באמת.
אתה מחליק.

אתה בסדר?
בסדר כמו בלילה ההוא, כשמצאתי אותך מעולף על הספה?
אמרתי לך, לקחתי תרופה להרגעת שרירים.
מה עוד לקחת?
אני לא צריך את הבולשיט שלך, ג'וי.
אין לך מושג איך נראים החיים שלי.

כי אתה לא אומר לי!

אני... אתה צריך עזרה, וארד.
מה שאני צריך זה שלא תתערבי לי בעניינים.
הכול אצלי בשליטה.
כן, טוב, אני יכולה לראות את זה.
-

זה סוחר הסמים שלך?

אז מי זה?
תגיד לי.
בסדר.
תיהנה מהסודות שלך.
כבר מאוחר.
לא הייתי בטוח שתענה הפעם.
אני שמח שענית.

אני צריך את עזרתך עם משהו בפנטהאוז.

זה באמת לא זמן טוב.
היי, אני צריך אותך, בן.
אתה צריך אותי?

אני כבר מגיע.
-

אל תזוז.
לא עשיתי את זה כבר כמה זמן.
אולי כדאי שאלך לבית חולים.
אני יכול להגיד להם ששדדו אותי.

ואני מסוגלת לעשות כמה תפרים.

מה?
היי.

כמעט סיימתי.
אני לא חושבת ששברת צלעות, אבל... הן חבולות למדי.
אני מרגיש שכל הגוף שלי חבלה.
טוב, כל תחרות עד המוות שאתה יכול להימנע ממנה... עדיין הפסדתי.
נשמע כאילו זה היה מכור מההתחלה.
מדאם גאו... היא נתנה לי אפשרות לנצח, אבל לא יכולתי לתת לסבינה למות.
מדאם גאו.
לא "גברת גאו" או "לינדה גאו".
למה "מדאם"?
היא מנהלת את בית הזונות הקטן הטוב ביותר ביד או משהו?
אשאל אותה כשאמצא אותה.
אחרי שאברר איך היא הכירה את אבא שלי.
מה אם גאו משקרת?
מנסה להיכנס לתוך הראש שלך, פוגעת ברצון שלך להילחם?
זו אסטרטגיה שכאילו נלקחה מ"אמנות המלחמה".
זו קלייר.

פשוט מנסה לשמור על הפצע נקי.

טוב.
טוב.
תודה.
בשביל מה אלה?
כי אני צריכה משקה.
ואתה תצטרף אליי, כי אני שונאת לשתות לבד.
כוס.
במנזר, האח קואו היה... קוטף שזיפים כל קיץ כדי לעשות יין.
הוא החביא אותו בכלים גדולים מחרס, שיתסוס במגדל הפעמונים במשך החורף.
אני והחבר שלי דאבוס, כשהיינו ילדים, היינו... היינו מחכים עד שהאחים הלכו לישון
והיינו מטפסים על המגדל.
היינו שותים וממלאים את הכלים במים שאף אחד לא יקלוט ששתו מהיין.
היין היה כל כך מתוק.
באמצע החורף, הטעם שלו היה חם... כמו קיץ.
ספר לי עוד אחד.
עוד סיפור.
על ק'אן-לאן.
אלוהים... הייתי שם הרבה זמן.
לא כל הזיכרונות טובים.
מה לגבי איך שהשגת את כתובת הקעקע הזאת?
טוב... זו לא בדיוק כתובת קעקע.
זה הסימן של אגרוף הברזל.
דני... אני עדיין לא מבינה מה זה אומר.
זה... זה כוח מיוחד... המשמש להגנה על ק'אן-לאן.
הוא מועבר מדור לדור... והוא ניתן לשימושו של תלמיד אחד מהמנזר.
למה בחרו בך בשביל זה?

הרווחתי את זה.
טוב, אז... מה זה עושה?
זה מסובך.
אבל זה... מאפשר לי לרתום את הצ'י שלי.
זה מגביר את הכוח שלי... הריכוז שלי.
וזה... גורם ליד שלי להאיר.
תראי, אני יודע שזה נשמע משונה, בסדר?
אני מבין.

אני חושב שלא.
מה, אתה חושב שאני לא יכולה להתמודד עם זה?
שאני חלשה מדי?
קולין, את אחד האנשים החזקים ביותר שאי פעם פגשתי.
בכל מקום.
לא הייתי חזקה מספיק כדי להגן על ראדובן בבית החולים.
זו לא היתה אשמתך.
הוא היה באחריות שלי.
הייתי אמורה להגן עליו... ועכשיו הוא שוב אצל גאו.

אז, כן... אני מניחה ששנינו הפסדנו הלילה.
אתה הולך להמשיך לנסות...

לעצור...

אני לא יכול להפסיק עכשיו.
אני צריך ללכת.
אתה יכול להישאר.

בטוחה?

בהחלט כן.
וארד, סוף סוף.
אתה בסדר, בן?

מה קרה ליד שלך?

תאונה במטבח.
מי אלה?
זה בלי הלשון הוא ואנדו.
לא קלטתי את השם של השני.

אנחנו צריכים לקרוא למישהו.

קח את הגופות לפארק פלהאם ביי.
היד או השוטרים ימצאו אותם בסופו של דבר, אבל אני מקווה שאנחנו נסיים עד אז.
יהיה קשה לזהות אותם בלי שיניים.
אני כמעט מוכן לעטוף את הבחורים האלה.
אז תוכל לשים אותם במכונית שלך.

כן, זה נכון.
קראת לי באמצע הלילה כדי להיפטר מגופות?
למי עוד אני יכול להתקשר?
ידעתי שתבוא.

תועיל לי עוד יד בדבר הזה.
בחייך.

אתה צריך לנקות את מה שצדת.
לא הלכנו אף פעם לצוד.
אולי זה היה עם אחותך.
טוב, אני אעשה את זה בעצמי.
נו כבר!
אלוהים.
אתה יכול לעשות את זה.
אתה יכול לעשות את זה.
אתה חושב שאני לא יודע את זה?
אתה חושב שאני לא יודע כמה זה דפוק?
אני לא ילד.
-חשבון אישי

דני?
כאן.
כמה זמן אתה כבר ער?
לא הרבה.
העיר תמיד כל כך שקטה מוקדם בבוקר.
כן.
זה נחמד.
כן.
בקשר לאתמול בלילה... כן.
חייתי חיים שונים מאוד במשך הרבה שנים.
יש דברים מסוימים שאני לא... אבל אתמול בלילה היה... נהניתי מזה.
מאוד.
אני גם נהניתי.
אתה יודע, הגלימה הזאת של... אני לא יודעת, התעוזה שיש לך... ברור למה אתה עוטה אותה.
אני עושה את אותו הדבר.
זה מרחיק אנשים, אבל... אתה יודע שאתה לא חייב לעטות אותה איתי.
היי, אני צריך שתמצאי את התיקים הישנים של אבא שלי.
הם בטח במחסן.

כל מה שמזכיר אישה בשם גאו.
מי זו?

שיביאו את זה למשרד שלי.

טוב, יש לי משרד די גדול.
דני.
ג'וי, אני בדיוק עמדתי ל... אנחנו צריכים לדבר.
עכשיו.
טוב.
"הפעולות שלי היו נמהרות, ועכשיו אני מבין את חומרת המילים שלי."
האם זו התנצלות?
לא, זו ההצהרה שאתה תצהיר אחר הצהריים בישיבת ההנהלה.
זו די נראית כמו התנצלות.

זה הצעד הראשון בתוכנית של סי-איי-אר להציל את התדמית של החברה.
אבל מה עם המפעל?
מה איתו?
יכול להיות שהוא גורם לאנשים לחלות.
אנחנו לא יודעים מה הגורם.

חמישה עשר מקרים של סרטן לא יכולים להיות מקריים.
אתה חושב שלא אכפת לי מהאנשים האלה?
אכפת לי.
אבל גם החברה הזאת חשובה לי.
אני כנראה היחידה פה שלוקחת את זה ברצינות.
אין לי מושג איפה וארד.
ואתה אפילו לא מופיע לפגישה.
וכשאתה כן מופיע, הפנים שלך מכוסחות.
אתה זה שרצה להיכנס לתוך החברה, נכון?
נלחמת כמו משוגע כדי להשיג את זה.
טוב, עכשיו הזמן להתחיל לעבוד קשה.
אני צריכה שתעשה מה שאני אגיד בישיבה היום, כדי שנוכל לתקן את המצב הזה.
דני?

אתה צריך לטפל בעצמך יותר טוב, דני.
לחדר הזה יש פנג שואי מזעזע.
יותר מדי זוויות.
חצי רעל יכולים להחליש את הנשמה עם הזמן.
זה יותר טוב.

איך נכנסת לפה?
הייתי ברנד הרבה יותר זמן ממך.
ואני לא מתכננת לעזוב בקרוב.
אתה לא תתקוף אישה זקנה לפני כל העובדים, נכון?
אני חושבת שדני רנד כבר מספיק בצרות.
עברתי את המבחן שלך.
את יודעת מי אני.
מה אני יכול לעשות.
אתה לא הראשון שפגשתי שעוטה את הגלימה של אגרוף הברזל.
בגלל זה את משתמשת בסמל הזה על אריזות ההרואין שלך?
הדרקון בלי הכנפיים?
אגרופי הברזל האחרים שהכרתי היו עזים, נחושים לגמרי במשימתם להגן על ק'אן-לאן מפני היד.
הם אף פעם לא היו נסוגים מדו קרב רק כדי להציל את חייה של נערה אחת.
איך הכרת את אבא שלי?
חייתי מספיק זמן כדי לראות את העולם משתנה במובנים רבים.
אבל השינוי הזה עכשיו, נותן הרגשה שהוא משמעותי.
השטן מהלס קיצ'ן.
האיש בעל העור הבלתי חדיר.
ועכשיו, נשק נצחי עזב את ק'אן-לאן, לא כדי למלא את חובתו, אלא כדי לנטוש אותה.
ההיסטוריה אומרת שאגרוף הברזל והיד הם אויבים מושבעים.
אבל אני תוהה...

אתמול בלילה ראיתי את האמת.
לא נשלחת ע"י ק'אן-לאן כדי לרדוף אותנו.
עזבת מרצונך החופשי, כי רצית להיות דני רנד.
אז למה לא ליהנות מהחיים שנסעת כל כך רחוק בשבילם?
אני צריכה את החברה שלך.
אבל תוכל ליהנות מהשלל.
תקנה יאכטה.
תאכל במסעדות יוקרה עם החברים שלך, כמו קלייר טמפל וקולין וינג.
תפסיק להילחם.
העיר הזאת היא לא מקום בשביל אגרוף הברזל.
אתה איש עסקים עכשיו... וזוהי ההצעה הטובה ביותר שתקבל אי פעם.
אבא שלי... הצעת גם לו הצעה?
אל תשכח להשקות את העציץ, דני.
זאת האחריות שלך עכשיו.
ימאדה וא בודהא, בבקשה תשגיח על הירידה שלי.
זה כנראה יכאב.
-

-רשות ניתנה

-

וארד?

דיברתי עם דני.

מצוין.
היי, תקשיב.
אני מצטערת שהתעצבנתי עליך אתמול בלילה.
אני אוהבת אותך.
ואתה המשפחה היחידה שנותרה לי.
ואולי מה שקורה לך הוא באופן חלקי גם באשמתי.
לפעמים, יותר קל ל... להעמיד פנים שהכול בסדר מאשר להגיד משהו.
אולי כדאי שתיקח חופשה.
רק...

אני יכולה להסתדר כאן.
יש מקומות... מקומות דיסקרטיים... שיכולים לעזור לך.
אני חושב שזה רעיון טוב.
כן?

טוב.
בואי הנה.
אתה רק חייב להודיע לי שאתה בסדר.
אני כאן בשבילך.
הרוסים הסכימו להפיץ את המוצר שלנו בבלעדיות, וזה מכסה את רוב מנהטן התחתית וניו ג'רזי.
כלבי הגיהינום ישתמשו במשאיות של רנד כדי לספק לדרום.
שאר השותפים שלנו ישתמשו ברשת ההפצה של רנד כדי לכסות את כל אזור החוף המזרחי בתוך חודש.
הם לא השותפים שלנו.
הם עובדים אצלנו.
את צריכה להזכיר להם את זה.

הביקוש גבוה ממה שצפינו.
כל זמן שהאספקה מצליחה לענות על ההזמנות, נגיע ליעד המכירות בתוך שלושה חודשים.
אין בעיה עם הכמות.

וכשהוא יעשה את זה, נוכל להתחיל בייצור המוני.
יש עדיין מעוזי התנגדות.

אנשי הגרזנים לא יהוו בעיה לאורך זמן.
עוד משהו?

כדאי שיהיה יותר אור במשרד, נכון?
אזמין כמה מנורות.
בואו.
אתה לא אמור להיות פה.
אני שוקלת לדווח עליך למשאבי אנוש.

את משתמשת בחברה שלי כדי למכור רעל!
האם זה מאוד שונה ממה שאתם עושים למעלה?
תעשה את זה.
את פוחדת.
אין לך אפילו ברירה.
את לא יכולה לחזור לגאו.
היא הרגה את הבחור האחרון שלא הצליח לגבור עליי.
הפכה את הראש שלו לתיבת מכתבים.
אני נותן לך אפשרות חדשה.
תעזבי את הבניין שלי.
תברחי, ולעולם אל תחזרי לכאן.
הם ימצאו אותי.
בגלל זה את תתני לי את הסיסמה שלך.
כדי שאוכל למצוא אותם קודם.
הצורה שלך נעשית קצת מרושלת.
באקוטו.
לא ידעתי שאתה בא.
אני רק התחממתי.
ברור.
חזרתי העירה רק לאחרונה.
שמעתי שלדוג'ו הנהלה חדשה?

וזה דני רנד שלך?
אגרוף הברזל.

איך שהוא נלחם... לא רק הגוף שלו, אלא...

זה כמו שפה שנייה בשבילו.
זה מעורר השראה.
זה נשמע כאילו הוא באמת חשוב לך.
את מנסה לגרום לי לקנא?
אתה תמיד תהיה ראשון אצלי.
את צריכה להיות זהירה.
הוא מושך המון תשומת לב.
מגיעה סכנה גדולה.
אני מודעת.

בינתיים, תמשיכי כמו שאת.
אני אהיה בקשר.
טוב.
דני.
מה קרה?

קדימה.
הנה.

תודה.
מה זה?

איפה כל השאר?

זה כל מה שיכולתי למצוא באחסון.
עברו 15 שנה.

-רנד

את חושבת שזו חברה טובה?
כמקום עבודה?

הפסדתי את ביטוח השיניים שלי במו"מ האחרון על החוזה.
זה די מבאס.

ראית את הווידאו, נכון?

מה חשבת?

היי.
זה בסדר.
אימא שלי גרה בסטטן איילנד.
אני חושב שאני רוצה לעשות כמה שיחות טלפון.
אמרת שזה בשליטה, ג'וי.
הוא יהיה פה.
היי.
אתה באיחור.
מצטער, כולם.

אני יודע שחלקכם לא מרוצים ממני.
ואני יודע מה אתם רוצים שאעשה.
אבל...

עד שנהיה בטוחים שהוא לא גורם למחלות, אנחנו סוגרים את המפעל בסטטן איילנד.
נמשיך לשלם משכורות לכולם.

אל תהיה חמור, דני.
זה לא עובד ככה.

ועד כמה שאני יודע, הוא לא בשום מקום בחברה.
וחיפשתי אותו במשך רוב היום.
אני יודע שכולכם רוצים שאני אוותר בעניין הזה... אבל אבא שלי אמר לי פעם,
"אם משהו ראוי שיילחמו עליו, תעמוד ותילחם".
אז, אני עומד.
דני, יש לך קול במועצת המנהלים, אבל זה רק מתוך נימוס.
אל תצפה שכולם כאן יקשיבו לילד שקיבל את התואר שלו במינהל עסקים ממנזר בהימלאיה.
אתה לא חייב לתקוף אותו.
התוכנית של דני היא...

קארן פייג' מה"בולטין" דווקא אהבה את זה.
מה?

זה יהיה בעמוד הראשון מחר.
-רנד סוגר מפעל ,

תקשיבו.

אבל אם תסתכלו עמוק בחלק הטוב יותר שלכם... תדעו שאנחנו עושים את הדבר הנכון.
אני מצטער שאני צריך לקצר, אבל אני באמת צריך להיות במקום אחר.
והעוזרים צריכים את תוכנית ביטוח השיניים שלהם, כך שכדאי שנעסוק גם בזה.
לעזאזל.

פשוט לא ייאמן.
הסמל, הנחש, אתה יודע מה המשמעות שלו?
ידעת על המשרדים בקומה ה-13?
אילו ידעתי, הייתי אומר לווארד שיגבה ממנה שכירות.
תמיד הייתי ישר איתך.

זה רק... זה השם של אבא שלי.
זה השם שלי.
אני לא יכול להאמין שהיד השתמשו בו כל הזמן הזה.
אנחנו עושים את זה כדי להוציא אותם מהחברה שלנו.
לעשות את חברת רנד ישרה שוב.
וסיפקת בדיוק את מה שצריך כדי לעשות את זה.
זה הכול בקשר לפעילות ההרואין של היד.
הלקוחות שלהם, נתיבי ההפצה.
הכול עובר דרך חברת רנד.
לכן גאו החזיקה אותנו קצר.
היא צריכה את החברה כדי שזה יעבוד.
כתוב כאן איפה היא מכינה את ההרואין?
יש מחסן בברוקלין.
גאו העבירה שם הרבה מהמשאיות שלנו לאחרונה.
זה אולי מפעל הייצור.
שם היא כנראה מחזיקה את ראדובן.

הכימאי שמייצר את ההרואין.

אתה לא יכול להתפרץ לשם.

אני לא יכול לעזוב אותו.

תפיל את גאו כשגורם ההפתעה לצדך.
עזוב את ראדובן.

התחלתי את התוכנית הזאת... ללמד אתכם לא רק איך להגן על עצמכם,
אלא איך להתכונן לעתיד שלכם.
היום הוא היום האחרון של דריל.
הוא נבחר לתוכנית עילית שבאה עם מלגה אוניברסיטאית מלאה.
תתגעגעי אליי?

זה מגיע לך.
עבור מוסר העבודה שלך, המחויבות שלך לקוד ההתנהגות,
והכי חשוב, על זה שאתה מכבד את חבריך לכיתה ומגן עליהם.
אתה חלק ממשהו יותר גדול ממך עכשיו.
וזה יחזק אותך.
חץ בודד נשבר בקלות... אבל לא עשרה חצים ביחד.
באתי להזהיר אותך.
היד יודעים מי את.
גם קלייר.
אני יכולה לדאוג לעצמי.
מה עם ראדובן?
אני יודע איפה הוא.
אני חושב שיש לי תוכנית, אבל היא מסוכנת.
לא אכפת לי.

כן?

טוב.

ללכת לאן?

הלו?
מר מיצ'ם.

יש בעיה עם הזמנת המקום שלך.

אני חוששת שהכרטיס שלך נדחה.
זה לא אפשרי.

עשינו את זה, אדוני.

רק...

-חשבון אישי

עצור את המכונית.
סירבת למכור את ההרואין של היד.
הם השתלטו על המזח שלך.

הם נתנו לך שתי אפשרויות, לשרת או למות.
אני כאן לתת לך אפשרות שלישית.
הצטרף אלינו.

נתקוף ביחד.

אתה יודע להילחם.

אבל היד הם עצומים.
למה לתקוף עכשיו?
למה אתה חושב שאתה יכול להשוות את הסיכויים כנגד אויבינו?
מפני ששמעתי את התוכניות של מדאם גאו עבורך.
ואם לא תעשה כלום, כולכם תהיו מתים עד סוף השבוע.
אתה לא מכיר אותי...

והם פוחדים ממני.
איתך ועם האנשים שלך לצדנו... הם יפחדו גם ממך.
-הניו יורק בולטין

לורנס.
קראתי קצת מהעיתונות על הסגירה.

דני עשוי להיות... מה קורה?
בדיוק ניהלנו ישיבת חירום.
על מה?
על זה שאת, אחיך ודני לא תהיו שם עוד.
או בשום חלק אחר של החברה.
סולקתם מרנד.
לא... ראדובן!
סבינה... סבינה בסדר.

היא בטוחה.
אנחנו נוציא אותך מכאן.
איפה מדאם גאו?
אתם צריכים לסלוח לי.
אמרתי לה.
אמרתי לה איך לייצר את ההרואין.
לאן היא הלכה?
ראדובן, בבקשה.

אנז'ו... ראדובן.
דני.
דני, אני חושבת שהוא... דני?
אנז'ו... זה שם של עיר בסין.
היית שם?
הייתי אמור להיות, לפני 15 שנה, אילולא המטוס התרסק.
לשם אבא שלי רצה לקחת אותנו.
-סך 00.

וארד, חשבתי שאתה עשוי לעבור כאן.
איך ידעת?
איך ידעת על החשבון?

חשבת שקל לגנוב מיליוני דולרים ולא להיתפס?
חשבתי שגידלתי אותך יותר חכם מזה.
מי אתה חושב שהחביא את זה מרואי החשבון?
או מהוועדה לני"ע ולבורסות?
תישאר בעסקים, בן.

למה?
למה לתת לי לחשוב שאני מצליח עם זה?
לכולנו המידות הרעות שלנו.

כל זמן שהתחביב שלך לא הפריע לעבודה שלנו, מי אני שאשפוט?
אבל באמת, וארד, לא יכולת סתם לארגן לעצמך פילגש?
הרבה יותר פשוט.
נמאס לי מזה!

אתה לא רואה את זה עכשיו, אבל הייתי צריך למנוע ממך לעזוב.
עשית את הטעות של החיים שלך.
זה היה הכסף שלי!
טכנית, זה היה הכסף של קרן הפנסיה של העובדים.
עמדתי להיות חופשי.
כן, כולנו נהיה חופשיים, וארד.
אנחנו כל כך קרובים להיפטר מהיד.
עכשיו, אילו ברחת כמו ילד מפוחד, היית מתחרט על זה כל חייך.
עכשיו, תירגע.
היה לך רגע של חולשה.
זה קורה.

אני לא ילד ואני לא מפחד.
טוב, אז תפסיק להתנהג כמו ילד.
היום הוא יום טוב.

אתה יודע מה היה היום השמח האחרון בחיים שלי, אבא?
היום שבו אתה מתת.
זה סתם מרושע, וארד.
אתה צריך להיות אסיר תודה.
כן.
לא היו לך חיים בלעדיי.

הראיתי לך איך לנהל את החברה, איך להיות מכובד, איך להיות מפחיד.
כל מה שהיית צריך לעשות זה להקשיב.
אתה היצירה שלי.

אף פעם אל תשכח את זה.
תסתכל על זה, וארד.
דני הוריד את זה מגאו.
זה גאוני איך היד השתמשו בחברה שלנו.
טוב, לא רק אנחנו, זה בכל מקום.