# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אין לך עבודה או משהו?
כן, בספינת מטען בפרילאנס.
אנחנו שטים להונג קונג, ספרד, בואנוס איירס, בעצם לכל מקום שהבוס אומר לנו.
בן זונה מושחת.

מי זה הפוסידון הזה, לעזאזל?
פסיכופת.
חולה מדיניות מתוסכל בסי-איי-איי שיצר תא בתוך הסי-איי-איי, שנקרא ריק-21,
והם היו זקוקים לעזרתי בשחרור אנשים מהכלא בכל רחבי העולם.
לפני שהוא נהרג, קלרמן בדק את ריק-21.
אני צריכה שתבדוק את האפשרות שמישהו במפנים היה מעורב.
לא ציפיתי לשיחה בשעה כזאת.
אנחנו צריכים להיפגש בקרוב.
חיפשתי לאן האיש הלך.

האיש שנתן לי את זה.
מייקל.

פשוט תגיד לנו לאן אתה נוסע.
ק"מ דרך המדבר 500.
לפאישה.

אני יכול להוביל אתכם לשם.
פאישה!

כשהיינו בעיר אמרתי לך שתמות.
מייקל.
הוא הרעיל אותי.
מדהים כמה שנהיית טוב בציור, מייק.
באמת.

זה גיבור יווני.
הוא נראה פצוע.
כולם נפצעים במוקדם או במאוחר.
זה מה שטוב בגיבורים יווניים.
הם אמיתיים.

הם נפצעים.
הם יכולים למות.
אני מצטער, חבר, זה החלק האחרון.
חייבים לשמור על זה נקי, אתה יודע?
זה נראה הרבה יותר טוב, בסדר?

רק תחזיק מעמד, חבר.
מה מצבנו?

לחבר שלנו שם יש סירה.

הוא אומר שהוא יוכל לקחת את אחיך לרופא של העולם הראשון.
העולם הראשון חושב שהוא קניאל אאוטיס.
הם יעצרו אותו מיד.
אז?
מה החלופה?

איזה מין אח אתה?
אם תגיד שוב משהו כזה, אני נשבע באלוהים שאהרוג אותך.
יכול להיות שיש אפשרות שלישית.
אז איך היה היום הראשון שלך בחזרה בעבודה?
אני מוכרח לומר שמעולם לא היה מתגמל כל כך ללמד את תורת המשחקים לחבורה של בני 18
בזמן שהם עסוקים בלשלוח הודעות מיניות זה לזה.
איכס.
איכס.
אבל הנורמליות מאיימת לחזור.
ואני אומר, לחיים.
לחיים.
בואי, נשב בחוץ.
אבוא מיד.
הלו?
מצאנו את מייקל.
זה המייקל שלנו?

שרה, תקשיבי.

אנחנו חושבים שזה חומר נגד קיפאון.

הוא צריך הרבה דם.
בסדר, הוא צריך הרבה דברים אם זה חומר נגד קיפאון.
תקשיבי, אנחנו יוצאים לכיוון יוון.
יש סיכוי שנוכל לקבל עזרה רפואית בלי תיעוד?
לא.

זה לא מסוג הדברים שאתה רוצה לעשות בלי תיעוד.
תקשיב, לינקולן.

סוג הדם של מייקל הוא בי-שלילי.
לאחוז אחד של האוכלוסייה יש סוג הדם הזה.
לא תמצאו את זה במקום שאתם נוסעים אליו, והוא לא ישרוד בזמן שתחפש.
אלא אם זה יגיע אליך.
אתקשר אליך בחזרה.
היי.

אני...

את צריכה ללכת?

לכרתים.
מייקל...

מייקל?

רגע, חכי שנייה.

הוא יצר איתך קשר עכשיו?
כן, והוא זקוק לעזרה, ונראה לי שאני היחידה שיכולה לעזור לו.
כן, במטוס אוכל להגיע לשם מהר יותר ממה שהם יכולים בסירה.
רגע, רגע.

את לא יודעת לתוך מה את נכנסת.

אהיה בסדר.

זה היה שבוע של גיהינום.
טוב, תראה.
אני יודעת שיש לך מיליון שאלות, בדיוק כמוני, בסדר?
לא אוכל להסתכל לבן שלי בעיניים ולהגיד לו שנתתי לאבא שלו למות,
כשיכולתי לנסות להציל אותו.
אבא שהוא מעולם לא פגש.

ואם אגיד לך לא ללכת?
"אם" זו מילה גדולה במשפט הזה.
ג'ייקוב, אתה אומר לי לא ללכת?
לא.

בסדר.
לא היית צריך להכניס אותה לזה, לינק.
תסתום.
אתה עומד לראות את האישה שלא ראית כבר 7 שנים.
אני מחזיק אותך, אני מחזיק אותך.

אתם מוכנים.
מה זאת אומרת?
הייתי כלוא ליותר זמן ממה שאני זוכר.
לפני אוגיג'יה, זה היה הראש שלי, הדירה שלי, הטלפון שלי.
היית מוקף חומות.

אני אוהב את המקום הזה.

חופש.

אני יכול להתחיל מחדש.
ואלא אם תגידו שאתם צריכים אותי,
הייתי רוצה להישאר.
אתה אדם חופשי, ג'א.

אני חב לכם את חיי.

תבריאו אותו.

כן, אעשה את זה.
להתראות.
היי, היי, היי!
אני חייב לדעת.
באמת יש לך האפר של פרדי מרקורי?
זה נכון שקית ריצ'ארד הסניף את האפר של אביו החורג?
לא יודע.
בדיוק.
תישאר בחיים.

לינקולן.

שעות.

לא נראה לי שנשארו בתוכי 12 שעות.
"נמלטים"
-

-

מתברר שמחלקת המדינה שואלת שאלות על ריק-21, אחרי הביקור שלנו באן-אס-איי אתמול.
אין להם שום מידע ממשי.
ריק-21 לא קיים.
פוסידון יעלים הכול.

סוכן מחלקת המדינה רוצה להיפגש איתו ברגע שננחת.
-נמה תעופה בינלאומי

חאניה, בבקשה.
תודה.
-ג'ייקוב:

-

תהיו מוגנים פה.

יש לך אוכל בשבילו?
בוא.

תמשיך לעודד אותו.
היי, בנאדם.
לעזאזל.
אתה חייב להחזיק מעמד, חבר, טוב?
נשארו לך עוד הרבה דברים לספר לי, אתה יודע?
אתה צריך לספר לי למה אני יד השוט שלך.

אני סומך עליך.
אתה לא יכול למות לי עכשיו, מייקל, אתה יודע?
קראתי לך מייקל.
זו הפעם הראשונה שאני באמת יודע את שמך.
אף שאני מרגיש כאילו... אני מרגיש כאילו שאנחנו אחים מאז נפגשנו לראשונה.
אתה יודע, כשלינק כאן,
זאת הפעם הראשונה שהרגשתי כמו אאוטסיידר איתך.
כאילו שאיבדתי חלק מהמשפחה שלי או משהו.
אז אתה מבין, מייקל, אתה לא יכול למות.
בבקשה.
לינק.
היי.

אתקן אותך, ואז נדבר, טוב?
ארפא אותך.
לא.
זה בסדר.
היי, לינקולן, אתה מוכן להעביר לי את מתלה המעילים הזה?
אוכל לקבל כיסא, בבקשה?

תודה.
נעשה עירוי.
אני או-שלילי.

מתברר שזה סוג הדם הנוסף היחיד שיכולתי לתת לו.
אולי יש משהו בגורל.
הוא יחיה?
כן.
כן, הוא יחיה.

הוא חזק.
אתן לכם דקה.
כן.
אני פה.
אני פה.
אנחנו צריכים למצוא דרך לצאת מהאי הזה.
מה שאמרתי... עליך.
טעיתי.
אדם הוא בר מזל אם יש לו אח שאכפת לו כמוך.
ואישה כזאת.
משפחה.
לא הייתי קורא לזה מזל.

אתה בן משפחה עכשיו.
ארים כוסית לכבוד זה.
כן.
לטוס באמת לא בא בחשבון?

שדות תעופה גרועים יותר מבתי חולים.
ברגע שהשם קניאל אאוטיס יהיה רדיואקטיבי, הם יירו בו מיד.
אז עוד סירה?
בשביל לחצות את האוקיינוס האטלנטי?
אני לא מלח, אבל אני יודע שאף ספינה בנמל הזה לא תיקח אותנו רחוק כל כך.
אנחנו צריכים סירה גדולה.
אחת שלא אכפת לה לשאת מטען רדיואקטיבי.
-

היי לכם.
רציתי להמשיך את השיחה שלנו.
ברור שהסי-איי-איי ומחלקת המדינה, אנחנו חולקים מידע על קניאל אאוטיס,
אבל השאלה שלי אליכם היא... אאוטיס הרג את אבו רמאל.

אז למה בכל זאת הייתם באן-אס-איי אתמול, בניסיון להרוג אותו?
למה שלא נרד ממסלול ההמראה?
נשתף מה שנוכל בנוגע לחקירה שלנו.
הכול פשוט קצר בתקשורת בגלל הבירוקרטיה.
נוכל ליישר את ההדורים.
אז אתם יודעים שבדקנו עם הסי-איי-איי.
הסי-איי-איי לא אישר את הביקור שלכם באן-אס-איי.
אף אחד בכלל לא ידע שאתם שם.
בשביל מי אתם עובדים באמת?
למה ניסיתם לחסל את קניאל אאוטיס?
חשבתי שלא אראה את הפנים האלה יותר לעולם.
לא היית אמורה לראות.
למה?
אספר לך כל מה שתרצי לדעת.
אבל קודם, אני צריך משהו ממך.
כל דבר.
תמונה של הבן שלי.
לא היינו באן-אס-איי אתמול.
אני אומרת לך, זו טעות.
וזו טעות לשקר לי.

יש לי אשת קשר באן-אס-איי, והיא נתנה לי הוכחה.
את לא קוראת לו "ג'וניור", נכון?
הבטחתי לך שלעולם לא אעשה את זה.
הוא ילד מדהים.

מה קרה?
זה הוא.
בעלך.
ג'ייקוב.

ג'ייקוב הוא פוסידון.
ידעתי.

תפסתי אותו בשקר, אבל הוא... הוא חיפה על זה טוב כל כך.

מי הוא באמת?
הוא סוכן של הסי-איי-איי.

הוא מפעיל תא קטן בשם ריק-21.
מה זה קשור אליך?
הוא בחר אותי, בגלל הכישורים שלי.
הפעיל עליי סחטנות.
הוא אמר לי שאם לא אסכים לעבוד איתו, הוא ירדוף אותך ואת לינק, יכניס את שניכם לכלא.
ואז הוא הוכיח לי את זה.
הוא אמר לי שלא אוכל לראות אף אחד מכם יותר לעולם.
או את מייק.
הוא הכריח אותי לזייף את מותי.
והוא פשוט ניצל אותי.

אם הייתי יודע שהוא בעלך, אני נשבע...

זו לא אשמתך.
אני... למה עכשיו?

האוריגמי.
לפני 4 שנים, הוא בגד בי.
ועכשיו אני יודע למה.
הוא רצה אותי מחוץ לתמונה,
כדי שהוא יוכל לקבל אותך.
איך הוא בגד בך?
הוא ארגן פגישה, היינו אמורים לדבר על המשימה הבאה שלי.
מה שהוא לא סיפר לי זה שאנחנו פוגשים איש בשם הרלן גיינס,
סגן מנהל הסי-איי-איי.
גיינס חקר את ריק-21, חיפש את הבוגד שמאחוריו.
ואז ידעתי שהעבודה שלי לא אושרה על ידי הסי-איי-איי.
פוסידון ירה בגיינס והרג אותו באותו הלילה, כדי לעצור את החקירה.
הוא אמר לי לפנות את הגופה, לגרום לזה להיראות כאילו שזה מעולם לא קרה.
ראיתי את הצילומים של הרצח הזה.

הוא בחר בתמונות שהראו אותי מזיז את הגופה של גיינס.
הוא מחק את אלה שהפלילו אותו.
ידעתי שמפלילים אותי.
הוא הידק את השליטה שלו בי, אבל... לא היה שום דבר שיכולתי לעשות.
לפחות זה מה שהוא חשב.
אבל ידעתי שפוסידון הפך את עורו.
הוא פעל מחוץ לסי-איי-איי.
ואז התחלתי בתוכנית שלי לחזור אלייך.
אתה לא... לאיש אחר יש הפנים שלך, העבר שלך, כל חייך... שרה, יש תוכנית שתסדר הכול.
שתגן על המשפחה שלנו.
מייקל, הוא עם הבן שלנו עכשיו.
הוא עם מייק.
אני...

היי, נוח, תבנה לנו תיבה?
לא.

למי אתה מתקשר?
לחבר שיש לו סירה.
הלו?
סוקרה, זה אני.

חשבתי שהמזרח התיכון יבלע אותך, בנאדם.
איפה מייקל?

תקשיב.

אנחנו צריכים הסעה בפרופיל נמוך חזרה לארה"ב.
הייתי שמח לעזור, אבל אנחנו בצד השני של העולם, אחי.
הרגע פרקנו מטען במרוקו.
על מה אתה מדבר?

כן, אני יודע.

התכוונתי לומר שזו לא הספינה שלי.
כן, אבל כמה יעלה לתפוס טרמפ?
אתה לא יכול לתפוס טרמפ.

הבוס גובה 50 אלף להפלגה, לינק.
אם אתה רוצה לחזור לארה"ב, זה 50 אלף.
אלף 50?
אנחנו רק מנסים להגיע הביתה.

עכשיו יש לכם.
הנה.

זה נכס משפחתי ששווה לפחות את המחיר הזה.
אני לא יכולה לחשוב על שימוש טוב יותר לזה.
תודה.
יש לנו, סוקרה.

הוא לא יפגע במייק, אלא אם הוא יחשוד שאת יודעת מי הוא באמת.
אם תסירי את המסכה שלו, הוא יתקוף.
אתה מכיר אותו טוב ממני.
זאת המטרה.

אז מה אני עושה?
תשחקי במשחק שלו.

ברגע שתהיה לך הזדמנות לברוח עם מייק, תנצלי אותה.
תיעלמי.
אגיע לארה"ב בהקדם האפשרי.
אמצא אותך.
אתה נראה טוב יותר.

יש לי רופאה תורנית מדהימה.
אחבש את המסכה.

ואם הוא יפגע בבן שלנו, אהרוג אותו.
אני לא יכולה... בבקשה תחזור אלינו.
היא עוזבת את כרתים לבד, וזה אומר שהיא השאירה את אאוטיס מאחור.
הוא ינסה לבוא בעקבותיה.
הוא יחזור לארה"ב ביום-יומיים הקרובים.
הוא יכול לחזור רק בספינה או במטוס, אז תפרסם את פניו בכל ערוצי האוויר והים,
בהתמקדות בכל כלי התחבורה שיוצאים מכרתים ב-48 השעות הקרובות.
הוא חייב להיות על אחד מהם.
הוא לא יצליח לחזור למדינה.

זו הייתה אמא?
כן.
אמא בדרכה הביתה.
מייקל סקופילד.
אחי, יש לך יותר נשמות מכולם.
נראה לי שאולי כבר ניצלתי את כולן.
הפניקס שעולה מן האפר.

אני רוצה לשמוע על כל מה שקרה לך מאז שמתת.
פאפי, אתה בחיים.
הסקיפר בן זונה מושחת.

יש לו רובים, כל סוגי הסחורה המוברחת.
קפטן.
הנה המטען שסיפרתי לך עליו.
תשלמו.

כאן.
אמרתי מזומן.
זה ספיר, 6 קראט, ללא פגם, מוקף ב-2.5 קראט של יהלומים משובצים.
הערך ברחוב הוא 125 אלף.
תמשכן אותה בחצי מזה, ועדיין תרוויח.
אם היא מזויפת, אתה תתבע בים.
ספינה היא המקום האחרון שבו ציפיתי למצוא אותך, חבר.
חשבתי שאתה שונא את המים.
כן, אתה זוכר.
אבל יש לי תיק פלילי.
אין מעסיקים רבים שעומדים בתור להסתכן איתי.
חוץ מזה, הספינה הזו מספקת הזדמנויות לעסק הצדדי שלי.
וזו הסיבה האמיתית לכך שאני בסירה הזו.
כי... כאן מאוחסנים כל החסכונות שלי.
אני אומר לך, זה יהיה ענק.
תוך כמה חודשים אוכל לשים את כל זה מאחוריי.
אם יהיה לכם מזל, אתן לכם לעשות סיבוב על אחת הגבירות שלי.
מה, בובות מין?
לא, תהיה מכובד, בנאדם.

איכותיות, יקרות, מאוד אנושיות.
היי, מותק.
היי, אתה.
איפה מייק?
ישן.
היה לו יום עמוס.
אבל הדבר הכי חשוב... מה שלום מייקל?

הוא בקושי היה בחיים כשהגעתי.
הוא ישן רוב הזמן.
עשיתי בשבילו מה שיכולתי.

אבל הוא השתנה.

אז הם לקחו אותי לנמל התעופה, וזהו זה.
הם?
לינק ועוד איזה בחור.
מייק?
איפה מייק?

הוא ישן.

בסדר.

הוא בבית של פטריק.
מה קרה לטבעת של סבתא שלך?
אני כזאת מטומטמת.
הורדתי אותה בדרך לשם, ליתר ביטחון, כי לא רציתי שהיא תיגנב.
וכשחיפשתי אותה בדרך חזרה, היא לא הייתה שם.
צעקתי כל כך חזק שכמעט זרקו אותי מהטיסה.
-על רצח בכיר בסי-איי-איי ,

-מחבל ידוע, קשרים לדאע"ש .

-

כן.
דיברנו עם האיש שלנו בפנטגון.
הרגע יצאה התראה ימית.
קניאל אאוטיס אותר על ספינת מטען בים התיכון.
הקפטן של הספינה דיווח עליו.
מה חיל הים יעשה בקשר לזה?
ספנית הקרב הקרובה ביותר מתכוננת לבוא במגע.
יחידת אריות הים נפרסה.
הפקודות?

יופי.
עשינו את עבודתנו בהפצת המסר.
עכשיו הגיע הזמן שאריות הים יעשו את העבודה שלהם.
אלוהים.

אל תפסיק להאמין, פאפי.
תודה, אחי.
מה איתך, לינק?
נראה לי שללינק יש חברה סודית.
טייסת.
היא לא החברה שלי.
אולי סוקרה ישדך לך אחת מבובות המין שלו.
הן לא בובות, בנאדם.

אפשר להעביר נושא, בבקשה?

כן, אבל זה לא בקלפים.
זה נעול מבחוץ.
הם זיהו אותך.

מה לעזאזל חשבת שהוא אומר?

אלוהים ישמור.
אין דרך אחרת לצאת מהתא הזה.
כל הצוות לסיפון העליון.

תצייתו או שנירה בכם.
הספינה הזו עכשיו תחת שליטת חיל הים של ארה"ב.
תתכוננו לעלייה לסיפון.
יש לנו אורחים.
אני אומר שנקפוץ.

זו הדרך היחידה החוצה.
זה רחוק מדי.
יש לי רעיון.
אבל זה יכאב.
-

הלו?
היי, הת'ר, זאת אני.

את יודעת איפה פטריק מונרו גר?
כן.
בסדר.

אל תביאי אותו בחזרה לכאן.

אבוא ברגע שאוכל.
את יכולה לעשות את זה בשבילי?
כן.

לא.
איפה הם?

הם יצאו מהחלון!
מה אתה רואה?

אלפא-1, אלפא-2, לצד שמאל עכשיו.
קיבלתי.
מה שמך?
פרננדו.

אני חבר בצוות הזה.

אין לי שום חלק בזה.
תבדקו ברשומות אם יש פרננדו סוקרה.
נראה שהחשוד רשום.
קח אותו לגשר.

בוא נזוז.
אף אחד לא יורד מהספינה הזו, אתה מבין?
כן, אדוני.
אני לא מכיר את קניאל אאוטיס.
שמו של האיש הוא סקופילד.
לא ראיתי אותו כבר שנים.
הוא מתקשר אליי ואומר שהוא צריך טרמפ.
יש לנו מרדף פעיל בסיפון המנוע.
תשמרו עליו.
קוראים לו סקופילד!
זו הדלת שעליה סוקרה סיפר לנו.
תעצרו, תעצרו!
קדימה, קדימה!
אנחנו מקיפים אותם.
חבר'ה, בואו!

מהר!

קדימה!

תוציאו אותם בעשן.

גז מדמיע.
אם זה ייכנס למערכת האוורור, זה יהרוס את המטען שלי!
תמיד היית אפס, סוקרה.
איש הצוות הכי גרוע שאי פעם שכרתי.
אתה העלית לספינה שלי את החלאה הזאת.
הם החברים שלך.

הם מכרים של מכרים.

ויש בזה משהו.
למה שלא תספר לאריה הים הנחמד פה איך קיבלת תשלום על הנסיעה שלהם?
אולי הם החברים שלך, לא שלי.
בסדר, בסדר.
שמעתי אותם אומרים משהו על מכולה 17.
אה, מכולה 17 הזו.
זו עם המטען הסודי ביותר שלך, אה?
נשק ותחמושת?
וינסנט, ייתכן שהחשודים מתחמשים.
הם לא יאהבו אותך אם הם ימצאו את זה, נכון?
וינסנט.
יכול להיות שגם אתה תגיע לרשימת המחבלים המבוקשים.
וינסנט, קיבלת?
לא שומע אותך.
מקסיקני חסר תועלת.

תישארו פה.
עדיין אטומה 17.
קפטן?
אני פורטוריקני.
בשעה 12.

בואו.
רוצו, רוצו.

מה קורה פה?
הספינה משנה מסלול.
עשיתי את זה, פאפי.

בואו נראה מה יהיה המהלך הבא שלהם.
את זוכרת את ירח הדבש שלנו?
כן, בטח.
איך נפתחת לפניי?
סיפרת לי שאת מתביישת במה שעשית ב"פוקס ריבר".
איך יש ימים שאת מתחרטת על היום ששמעת את השם מייקל סקופילד.
אפילו הודית ששיקרת, ששמרת ממני סודות.
איך סוף סוף התוודית, ושמת הכול מאחורייך.
בטח.
סלחתי לך על השקרים.
על העבר שלך.
קיבלתי אותך כמו שאת.

איך זה לא מספיק לך?
היי.
הלו?
הוא אצלי.
תודה לאל.
הוא בסדר.
אנחנו בדרך הביתה עכשיו.

הו, הת'ר, תודה לאל.

הרסו את מערכת הניווט.

לעזאזל.
ירדנו מהמסלול.
אנחנו מתקרבים למי אלג'יריה במהירות גבוהה.
נוכל לתקן את זה?

ועד אז, כבר לא נהיה במים בינלאומיים.
פלקון-1, מבקש פקודות.

כן.
יחידת אריות הים לא הצליחה לנטרל את אאוטיס.
מערכת בקרת הספינה איכשהו ניזוקה.
הוא בדרך למי אלג'יריה והחיילים שלנו על הסיפון, אבל זה יגרום לאירוע דיפלומטי
אם הם יישארו לסיים את העבודה.
חיל הים ביקש למשוך את היחידה.
בסדר, בסדר.

לא היינו צריכים להביא סכין לקרב אקדחים.
אני אטפל בזה מכאן.

אדוני.

יש לי בקשה והיא הכרחית.
אני מאמין שתגלה שהאינטרסים שלנו דומים.
מה הם עושים?
הם הולכים.

רוצו!
אלוהים, לא, לא, לא!
היי!

מייק נמצא במקום בטוח ולא תוכל לגעת בו, וזה נגמר.
החיים, השקרים, המסכה.
אתה תספר לי הכול.
כמו מי אתה באמת, ומה זה היה.
הכול.
אלה היו החיים שלנו.
הם לא נגמרו, שרה.

ומייק מעולם לא היה בסכנה.
אני אוהב אותו.

אני גידלתי אותו.
מה עשית?
לא.
זה מה שאת עשית, שרה.
היה ניתן להימנע מכל זה.
היה כיף לישון אצל חבר?

אמא באה לאסוף אותי?
כן, אדוני.
מייקל מת.
מסע ההצלה שלך ליוון הוביל אותי ישר אליו.
אז הכול באשמתך, שרה.
והתוכנית שלך עם הת'ר לא הצליחה.
איפה הבן שלי?

ואם איאלץ לאיים עליו, דבר שאני לא רוצה לעשות, לגמרי תלוי בזה שתורידי את האקדח.