# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מהם עסקיך בניו יורק?
העסק שלי הוא עם בנדיקט ארנולד.
אתה יודע במקרה איפה הלגיון האמריקאי מגייס?
תזכיר לי שוב את שמך?

וודפול.
וודהול.
לא וודהול מניו אינגלנד?

אני משתתף בצערך על האובדן שלך.
ידוע לך מי המורדים שעשו את זה?

היחידה הזאת תהיה יחידת עילית.
חוואי, נכון?

כן, ואנחנו מודים לך על כך.
אבל אנחנו מגייסים רק חיילים מנוסים.
אני יודע להשתמש במוסקט.

רובה דרוך למחצה יביא למותך.

טמנו לי מארב ורצו לשרוף אותי חי, והשגחה עליונה חסה על חיי כדי שאוכל להתייצב מולך היום.
ולבקש נקמה.
ואתה תזכה לקבל אותה.
ברוך הבא ללגיון האמריקאי.
"הס, הס.
"יש נחשים בגינה.

"הדם נשפך.

"אני יודע שיגיע יום.

"אינני יכול לחכות יותר.

"אינני יכול לחכות יותר".
"המרגלים של וושינגטון"
עונה 4:

כבר הגענו?
אנחנו קרובים מאוד למחנה.

אתה עדיין נוטר לי טינה
על הפעם שבה שלחתי את הסיירים לסירה שלך?
נאלצתי לקבל החלטה, ובחרתי להציל את בעלי מ...

ראיתי אותך מורידה חתיכה מאוזנו.
התקרבת להרוג אותו יותר מכולנו.
ברוכים הבאים לניו וינדזור.
'רס"ן טאלמדג.

בעלך הקריב הרבה למען מטרתנו.

המעט שאוכל לעשות הוא לוודא שתהיו מוגנים ותזכו ליחס טוב.
אם תצטרכי משהו, בבקשה, אל תהססי לקרוא לי.
אנה תוביל אתכם בשארית הדרך למחנה.

בטוח יותר?

אם יראו אותך עם בן או עם כיילב, זה עלול לעורר שאלות.
עלינו לנקוט אמצעי זהירות.
אסור לך לדבר על בעלך ולא על המשימה שלו.

ואסור לך להשתמש יותר בשם משפחתך.
"וודהול" מקושר לטורים.
אנה המציאה הסבר לכך שהיא כאן.

כשוודי היה במחנה, לא הרשו לו אפילו לצאת מהאסם, אז... מה יש לך שם?
אביך ואני נהגנו לשחק עם אלה.
זאת "בס החומה".
היא רועשת, קשוחה ואף פעם לא תדעו אם היא תירה או לא.
לא הייתי צריך לעזוב את הבית בשביל זה.
אל תראו בה רובה מוסקט, תראו בה רומח שיורה,
כי הכידון שלכם לא יאכזב אתכם לעולם.
טוראי וודהול.
אל תלטף את זה כמו את הזין שלך.
שם נמצא הצבא.

איך את הולכת וחוזרת?
גם את גרה כאן, לא?
יש לי דריסת רגל בשני המחנות.
אני יודעת שזה רחוק מאוד
ממה שאת מורגלת אליו.
יש קורת גג מעל ראשינו.
ברוב האוהל.

היא לא הייתה...

לא.

אם חסר לך משהו, אשיג את זה מעגלת הרוכל.
לא תערכי היכרות בינינו?
מרי, זו גברת בארנס.
אן בארנס.

סמית.

וזה הבן שלי, תומס.
שלום, תומס.

אם אין לכם שותף לדרגש, תמצאו כמה.
שלושה למיטה.

זה צר יותר מכוס של נזירה.
מזרן זו בקשה מוגזמת, אבל אפילו לא מעט קש?
תדבר עם המורדים.

אתה יודע, חבר שלי שהוא ימאי אומר שהמקום הכי טוב להניח עליו את הראש
הוא הקרש הרך ביותר.

אתה מוכן להיות לוכד הנפיחות שלי?
טוב, כשאתה מנסח את זה ככה... ג'וזף סטארידג', לשירותך.

מה מביא אותך לכאן, וודהול?

אם אתה לא רוצה לספר, פשוט תגיד.
אתה רוצה לדעת למה אני כאן?
אספר לך בכל מקרה.

מאז שפרצה המלחמה, הוא לחץ עליי להתגייס.
בסופו של דבר הוא נשבע לנשל אותי אם לא אתגייס.
אז בחרתי באפשרות הבטוחה ביותר.
אתה חושב שזאת האפשרות הבטוחה ביותר?
השמועה אומרת שהקצינים הזוטרים שונאים את ארנולד.
הקצינים הבכירים לא בוטחים בו.
אנחנו לא נראה קרב לעולם.
שמונה פני ליום תמורת שמירות ואימונים.
לא רע.
צעד.

קדימה, צעד.

צעד.

עצרו.

הטובים ביותר או הטובים ביותר ממה שנשאר?
שלומיאלים שסועי פרסה!

איך תצעדו לפילדלפיה אם אתם לא מסוגלים לחצות רחוב?
תסתדרו, אנשים.

אתה רואה אותם?

הצג שק!
רבותיי, אנחנו לא כובשים,
אנחנו מצילים.
לוחמים נבחרים שיצילו את מולדתנו מאחיזתם של צרפת וקבוצה נואשת של רודנים עלובים.
מדי יום מספרנו תופח, ומדי יום רוח הלחימה שלהם הולכת ונחלשת.
מגפינו ירעידו את שדה הקרב כמו גם את לבבות אויבינו.
אני שמח להודיע לכם
שסיירי המלכה צורפו לחטיבה.
הם זכו לשבחים על אומץ לבם 'בקרב מונמאות בפיקודו של מפקדם, לוטננט-קולונל סימקו.
תודה, גנרל.

אנחנו נביא את המושבות אל סף השמדה,
כדי להציל אותן מהחורבן המאיים עליהן.
וכשתגיע עונת הקרבות, הסיירים והלגיון ימטירו את זעמם המשולב על המורדים,
זעם שכמותו לא ראו מעולם.
רבותיי, עד שניפגש שנית.
הכתף שק!
ימינה, פנה.
קדימה, צעד.
קדימה, צעד.

צעד.

סלה.
יש לך לחיצת יד חזקה.
טוב, אני מרבה להתאמן.
אתה מברך ככה כל קצין זוטר?

נראה שכל הנציגים מתייחסים לצבא כאל ילד, וילד שאסור לראות או לשמוע.
אבל מגיע מהר כשצריך.
אני אוכל לערוך לך סיור, אתן לך לבצע הערכה מקיפה לאור האירועים האחרונים.

כן, גם הוד מעלתו מקווה לדבר איתך.
שקית של טבק.
זה יספיק.
אני שמח לראות שאת מוגנת.
את נראית טוב.
גם אתה נראה טוב.
פילדלפיה עושה לך טוב.
אילו רק פילדלפיה יכלה לעשות טוב לעצמה.
כן.

תודה שבאת, סלה.

אין עד אמין יותר מאשתי.
בכוונתי לבדוק את הצבא עכשיו,
אבל זה בסדר מבחינתך אם נדבר אחר כך?
החיילים שקיבלו אותך, הם התגייסו לפני שנתיים ולא קיבלו משכורת מאז.
אני מבטיח לך שמנות המזון שלהם דלות יותר מזה.
אני מקדם חוק שיספק לוותיקי מלחמה גמלה לכל החיים.
האנשים צריכים כסף עכשיו, לא הבטחות לעתיד.
אם לא ישלמו להם בקרוב, הצבא לא יגן על הקונגרס, אנחנו נגן על הקונגרס מפני הצבא.
אני מצטער.

ואני לא אומר לך איך לבצע את שלך.
אני יודע שאתה לא יכול לדבר על הקנוניות של ארנולד, אבל עדיין יש לך מרגלים פעילים?
וזה כולל את אנה?
אמרת שיש לה ערך רב בשבילך בסטאוקט בזמנו.

היא ממלאת תפקיד דומה במחנה?

כמובן.
אבל היא אשתך, סלה, היא... אם אתה רוצה לקחת אותה בחזרה לפילדלפיה, זאת זכותך, כמובן.
גברת סמית.

מרי.
התמקמת?

תמשיכי להשלות את עצמך, יקירתי.
הגיע הזמן שתתחילי לעבוד.
אני יכולה לומר לך שאצבעותייך יתרגלו.
אילו זה היה נכון.

בבקשה.
אתה תגדל ותהיה חייל כמו אבא שלך.
אני מצטערת.

לא, לא.

בעלי במיליציה.
של קונטיקט.
אם תצטרכו שאשגיח על תומס ללילה...

הוא בדרום.

שמעתי שגרין גורם לקורנווליס לרדוף אחרי זנבו בימים אלה.
אז הוא בקרוליינות?
בעלי?

אייברהם, אייברהם סמית.
אני מצפה בקוצר רוח לשובו של אייב מהקרוליינות.
רחוק כל כך מהבית.
מי ידע שיש לנו חטיבות צפוניות בדרום הרחוק?
מצד שני, מה אני יודעת?
אני מתקנת מדים, לא לובשת אותם.
הפריבילגיות של הדרגה.
לקצינים יש פריבילגיה לעשות את צרכיהם בתוך מבנה ולנו יש פריבילגיה להוציא אותם החוצה.
אנחנו בתוך החרא בזמן שהסיירים נלחמים.
בטח גם יש להם מגורים טובים משלנו.
לאורך ברודווי, אני מנחש.

באדמות החקלאיות שסביב הארלם.
הרחק מכולם.
הם מגיעים לכאן הרבה, לפחות לאדמת הקודש.
אדמת הקודש?
המקום נקרא כך משום שהוא מול כנסיית השילוש הקדוש.
אבל אדמת הקודש היא הבית של כל מה שאינו קדוש.
גן עדן, גיהינום, הנשמה בת האלמוות.
הרצאה של אתאיסט מלומד אלה המצאות פוליטיות של כמרים.

קולונל סימקו לא מודע למעשיהם של אנשיו?
אני מניח שכן.

תמצא גברת, תמצא נערה, תהפוך מלכה ותזכה בכל הקופה.
אני ניצחתי.
נראה שהמורדים הם לא היחידים ששיטו בך, פלקוף.
אף על פי כן, יש לנו מטרה חדשה, גבר בעיר שהגיע רק לאחרונה.
חבר ותיק מסטאוקט שלא ראוי ללבוש את המדים.
סימקו בטח לא מבקר באדמת הקודש בעצמו.
כל הקצינים מבקרים שם.

חלף זמן מה מאז הזיון האחרון, הא?
אי אפשר לשטות בך, הא?

אתה לא יכול להצחין משתן מול קולונל קוק.
סמל?

קולונל קוק יודע שאני כאן?

לשתות קפה עם קצין האפסנאות.

איזה מין חוואי אתה?
הקולונל עשה עסקים עם אבי.
אילו עסקים?

תברר אם הוא יגיע למסיבה?

אמסור את זה למר ריבינגטון, אם כי סביר שהוא ישאל איזו גברת.
מר וודהול הגיע, אדוני.
מה עשית?
זה מה שאביך היה רוצה?

למעשה, משאלתו מאז ילדותי הייתה שאהיה חייל.
אתה צעיר, אייברהם, מלא תשוקה, וזאת תקופה קשה, אבל אני לא רוצה שתעשה משהו שתתחרט עליו.
אני אתחרט אם לא אעשה משהו, המפקד.
גנרל ארנולד הבטיח לי שאקבל את סיפוקי.
הוא אדם שעומד במילה שלו.
עדיין לא מאוחר מדי.

אם אתה מתעקש, אוכל לסדר לך תפקיד אצל ראש המודיעין החדש, כאן בסוללה.

זה לא המקום לדיון הזה.
גנרל קלינטון נעצב בגלל מותו של אביך, והוא רוצה לפגוש אותך.
הוא מארח מפגש בבית קנדי הערב.

אני מצטער, המפקד, אני... אני צריך לשמור.

תגיד לארנולד שקלינטון בכיר ממנו.
אפשר להציע לך משהו, מר וודהול?

אז יורשה לי להביע את תנחומיי על מותו של אביך?
אתם מכירים?
הוא נהג ללון באכסניה שלי כשהוביל חזירים בשביל אבא שלו.
טוב, הוא יחזור להוביל חזירים בקרוב.
אם אני זוכר נכון, למדת משפטים.
תוכניות משתנות.
אבא שלי מת, ובאתי לכאן כדי לפגוש את בנדיקט ארנולד,
כדי לנקום את נקמתי.
מה זה?

אני העוזר האישי שלו.

אני לא רוצה שתעבוד בשבילו, אתה שומע אותי?
אני לא אעשה משהו טיפשי.

את שומעת אותי?
תניח אותם שם.
מה אמרת?

אין לי ויסקי, רבותיי,
אבל אם תגיעו מחר בבוקר, אנסה לארגן אלכוהול כלשהו.
מזכיר לי את המסבאה.

שמעתי שנפגשת עם גנרל וושינגטון.
דחקתי בו לבוא לפילדלפיה ולנאום בפני הקונגרס.
הוא אמר לי שזו תהיה חריגה מהגבולות שלו.
מה בנוגע למרד של אנשי פילדלפיה וניו ג'רזי?
הוד מעלתו הבטיח לי שהוא החזיר את המשמעת.
יש משהו שאתה צריך לראות.
אש!
אתה יודע איך זה התחיל?
שמעתי שהם פשטו על הנשקייה, רצחו את הקצינים שלהם...

סגן רנדל
התחנן שאזהיר את וושינגטון ממה שמתבשל בקרב החיילים.
הוא חשש שתהיה שפיכות דמים אם לא יתייחסו לתלונות שלהם.
הוא קבור מתחת לאחד הצלבים האלה.
המורדים לא צעדו לפילדלפיה במטרה לבזוז את העיר אלא כדי לדרוש את מה שחייבים להם.
אבל אף אחד מהבירה לא הגיע לכאן מאז, ועכשיו הם מתים.
אני מתפללת שהקברים שלהם ידברו אל הקונגרס דרכך.
כובעי בונה, מקלות הליכה, נוצות טווס.
אין ברנדי פטל צרפתי.
זה לא הגיוני.

אלא אם כן טאונסנד פרש מהמשחק.
אני מדבר עם עצמי?
אני מצטער.
מאליגן לא בכלא?

הוא שוחרר לפני כמה שבועות.

כן, קאטו, נכון.

מה את...

מרי, לאספסוף אסור להיכנס לחלק הזה של המחנה, ודאי שלא לאוהל שלי.

היא...

מידע?

זה מוקדם, מרי.

המשימה של בעלך סודית ביותר.

הוא כבר הצטרף לארנולד?

איך את יודעת?

מי עיכב את החיילים בזמן ששרפתם את החציר?
אני עוזרת לבעלי ולפיכך למטרה שלך זה זמן מה, ומגיע לי לדעת את האמת.
בן...

כל עוד את רוצה להישאר כאן, תצייתי לשרשרת הפיקוד.

כעת, את רשאית לעזוב.
מרי.
תשמעי, המטרה שלי להגן על בעלך.
אין לך זכות לדעת על תנועותיו יותר מאשר לאויב.
מרי.

תקשיבי, בטח לא קל לדאוג לו נוסף על המעבר לחור הזה, אבל וודי יודע לשמור על עצמו, הוא תמיד ידע.

תקשיבי, בבקשה?

היה קיץ אחד, כשהיינו כבני 12, נהגנו להתגנב לנקודת צוואר העגור
כדי לקפוץ מהסלעים, עירומים כביום היוולדנו, כמובן.
יום אחד התחילה פתאום רוח חזקה.
בדיוק בזמן הגאות.

בן ואני הצלחנו לשחות אל החוף, אבל וודי נסחף אל הים הפתוח.
יכולנו רק להסתכל, וחששנו שהוא ייכנע.
אבל הוא לא נכנע.

כי כשהזרם נחלש, הוא נחלץ ממנו בשחייה והגיע אל החוף בצד השני של המפרצון.
את יודעת מה הוא אמר?
הוא אמר שהדבר היחיד שהפחיד אותו היה שנהיה טיפשים מספיק כדי לנסות להציל אותו.
אייב בסכנה.

אם אני מחפשת סיבה, אני יכולה להסתכל עליך.
אתה האיש שנעצר מלכתחילה.
רק אתה טיפש מספיק כדי להבריח יחד עם טורים.
ובניגוד לסיפור הבדים שסיפרת לי כרגע, אייב היה אמיץ מספיק כדי לנסות להציל אותך.
-

אני מרגישה חולשה.

ליקר ביצים בשביל גברת ארנולד.

אז יין מדיירה.

הוא לבוש בהידור.

מזכיר לי ז'קט שלבש המשרת של וושינגטון בפילדלפיה.
היית רוצה לחזור לשם?

אני אקח משקה בעצמי.
וודהול.
למה אתה לא בעמדה שלך?

קולונל קוק הזמין אותי.

הבאתי את הבחור כדי להחדיר בו קצת שכל.

שתי ציפורים במכה וכל זה.
אני מניח שאייברהם יהיה חייל טוב, אבל הוא חיוני יותר לצבא במקום שאליו הוא שייך.
אביו המנוח היה שותף מוערך, הוא צריך להחליף את אביו בלונג איילנד.

צריך לאפשר לי לעשות את זה באופן שאני אבחר.
כאן אתה טועה.

כל אחד מאיתנו חייב לשרת בהתאם לכישוריו.
אם תרצה לרשת את אביך כשופט, אייברהם, תזכה לתמיכתי.

ולא את הגנרל.

אני לא רוצה לאבד אותך, וודהול, אבל זה לא צריך להיות הסוף של השותפות שלנו, אלא ההתחלה.
אם אתה חיוני כל כך...

נפלא.

קולונל, בבקשה...

אדוני, אפשר לקחת את הגלימה שלך?
טאונסנד.
אני לא רגיל לראות את הנזיר מחוץ למנזר שלו.
באתי למסור את התנצלותו של שותפי, לך ולגברת הצעירה ששאלה עליו.
אשתו של ריבינגטון חזרה זה עתה.
טוב, כפי שכתוב בתנ"ך, "אכול, שתה, תשמח".
"כי מחר נמות".
גנרל, אם יורשה לי לדבר איתך, אני... תסלחו לי.

זה אייברהם וודהול, חוואי וג'נטלמן מלונג איילנד.
חוואי?

אני מקווה שהגנרל מתייחס אליך יפה.
אני מכיר אותו רק זמן קצר, אבל המוניטין שלו מוצדק.
המפקד, בבקשה, אם תוכל לדבר עם קולונל קוק... קיבלתי החלטה, וודהול.
על מה הוא דיבר?

מר וודהול.
-

אתה באמת חושב שזה המקום... סיסרו?
מה אתה עושה?
אני כאן עם גנרל ארנולד.

באת לרגל אחריו.

אני המשרת האישי שלו, משרת אותו יום ולילה.

לאן שהוא הולך, אני הולך.
תזדרז.

לא היית צריך להתייעץ עם אמו לפני שהתחלת להעסיק אותו?
הנער בוגר מספיק כדי להחליט.

אני מזכירה לך, אני החזרתי את סיסרו ואמו לבית.
כן, כתזכורת לאנדרה האהוב שלך.
תגידי, יקירתי, איזו ברירה השארת לי?
חכי.

הרגל שלו עדיין לא החלימה לגמרי.
אם הוא על רגליו זמן ממושך, הוא נעזר במקל הליכה.
יש לו צווארון משוריין.

הוא מכריח אותי להבריק אותו עד שהוא נוצץ.
בשביל מה?

"כך גם לקום בזריחה כדי למלא לי אמבט".
מה עוד?
הרגל שלו כואבת במיוחד בבקרים וכשקר...

מדי לילה בחצות הוא יוצא לצעדה בגינה ועושה את צרכיו בבית השימוש החיצוני.
מדי לילה, באותה שעה.
בסדר, תירגע, תירגע.
אני לא מרגישה טוב.

אני מקווה שזה יחלוף.
קולונל.
"ודאי שאני יכולה להיות מרי", היא אמרה. "זה שמי".
קולונל.

כעת, כשאנחנו נכנסים למיזם משותף, קיוויתי שאוכל לבקש ממך טובה.

כידוע לך, הלגיון האמריקאי כולל יחידת פרשים.
כן, סיפקתי את הסוסים.

האחד לא שווה הרבה ללא האחר.

אתה יוצא לקרב בקרוב?

החציר יקר.

המעט שאני מצליח להשיג נשלח לצבא הסדיר.
כן, אבל בזכות הקשר שלנו בלונג איילנד, חשבתי... כוונתך לקשר שלי בלונג איילנד.
גנרל, מה אתה בדיוק תורם למיזם שלנו?
אל תדבר איתי על זה שוב.
לא עכשיו.

לא נשארתי בניו יורק כדי לשבת בחיבוק ידיים.
אתה רודף אחריו ואתה זקוק לעזרתי.
נדבר על זה אחר כך.

עוצר.

איך נאסוף מודיעין אם אתה לא...

הוא הולך לבית השימוש החיצוני מדי לילה, אז הוא הכי פגיע.
מרוצה?
הנה הוא.

אני רוצה להציג את גנרל הנרי קלינטון, המארח הנדיב שלנו הערב.
זה וודהול?

תודה שהזמנת אותי לביתך הערב.
אני משתתף בצערך על אביך.

ג'ונתן, לא אמרת לי שהבחור התגייס לכוחות המחוזיים.
לא, לא, הוא...

גברים צעירים ואמיצים כמו וודהול הם מצרך נדיר.
המיטב שיש לאמריקה להציע.

ברוך הבא לצבא הוד מלכותו, טוראי וודהול.
אם הוא ייהרג, אתה אשם.
אני אחראי אישית לביטחונו של וודהול.
הקונגרס לא צריך לקבץ נדבות מהמדינות.
אנחנו צריכים לגבות מסים.
יהיו כאלה שיטענו, לא יצאנו למלחמה בגלל מסים?
יצאנו למלחמה כדי לקבל את ההחלטות בעצמנו.
אבל לא יהיה ייצוג ללא מיסוי.
טוב, דרך צלחה, סלה.
אם תצטרך עוד משהו, אל תהסס לבקש.
המכתב שלך פקח את עיניי, אנה.

הוא הזכיר לי את אומץ לבך, את החמלה שלך.
אני לא יכול לחזור לפילדלפיה בלי לבקש ממך לחזור איתי.
דיברתי עם בן.

אבל את חשובה גם לי.
אם כי אני מודה,
זה לא מעניין אותי כמו בעבר.
מה שכן מעניין אותי
הוא השאלה מה חשוב לך.
את לא חייבת לענות עכשיו,
אבל ארצה לקבל תשובה, כשתהיי מוכנה.
בינתיים, אני יכול לכתוב לך?
כמובן.

אתם יודעים למה אני מעדיף להב משונן?
יש תכסיס שלמדתי מהחבשים במשלחת של ג'יימס ברוס לגונדר.
תדקור עם הכידון, תסובב את הלהב, והחריצים ישלפו את המעיים החוצה.
מה שלום ידידי הוותיק?
מוגן היטב, המפקד.
פקחנו עין על העמדה שלו, אבל שומרים עליה יום ולילה.
גם אם נצליח לחמוק מהם, חיילים עוברים שם כל הזמן.
אתה בטוח שאתה רוצה להמשיך?

הייתה לו הזדמנות להתרחק, והוא בחר לא לעשות את זה.
אוקיינוס הפריד בינינו, אבל הוא היה פזיז מספיק כדי לחזור.
סוף סוף יש ראש מודיעין חדש.
אולי יש לו רעיון לגבי מי שאחראי למותו של אביך.
או מה קרה לכופר.
במכתב שלו צוין שאתם מכירים.
גנרל.
לעונג לי להכיר אותך.

רס"ן.

אולי תשב?