# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אל תהיה שוטה, תמות כאן.
בקרוב, אדון קטן, בקרוב.
נותר רק לפתוח את הדלת ולהניח לרוחך לשוב לגוף.
לכל דבר יש מחיר, אייזק.

תשיבי את הילד לגלוריאנה.

תשיבי את הילד ותחזירי את זיכרונה.
איני יכולה.

הירגעי, ייתכן שעדיין נצטרך אותו.
וקוטון?
תנו לי לצאת.
אייזק.
אייזק, אייזק.
אמנו קוראת.
הגיע הזמן שנקשיב באמת.
מרי סיבלי, הבא לי את שארית דמה.
כעת זה מתחיל.
הכלי מלא בכספית אדומה.
כשהפטיש יכה הכול יתפוצץ.
כלומר, יש לנו רבע שעה כדי שתעזור לי לעצור את זה.
מדוע שארצה לעשות זאת?
תדוני דורות רבים לגיהינום עלי אדמות בשל לבך המר?
חזרתי הביתה.
יפה מאוד, מרבורג קטנה.
אמך המנוחה הייתה מתגאה בך.
כעת תזמני את בעלך.
השעה קרובה ואיתה רגע תהילתו
ותהילתי.
אין טעם לנסות להימלט ממני, אמא.
אפילו הגיהינום לא יסתיר אותך כעת.
בעוד כמה דקות תגיע שעת חצות, השחר של יום ראשון השחור, של עולם חדש.
וחשוב מכול,
יום כלולותינו.
זה נכון.
לא יהפוך נמר חברבורותיו.
אין צורך, כשהן יפות כל כך.
למה באת בכלל?
למה לסכן את צווארך וללכלך את ידיך כשהפצצה תטפל בי?
שאלות מצוינות, סרן.
ראשית, לשם התענוג הצרוף כשאהרוג אותך בעצמי.
שנית, להחזיר את הגופה שלך כמזכרת למרי שלך על הכאב שהיא גרמה לי.
מרי שלי?

כן, אני מודה שנכשלתי בניסיון לעקור אותך מלבה.
מובן שהיא קשוחה יותר ממך.
הייתי מקנא בך, אבל אין טעם לקנא במת.
תודה.

אך שום דבר לא יהיה מתוק בפי כמוה.
אתה זוכר את טעם הצוף שלה?

לא, הן החביבות עליי, לא ארצה להכתים אותן.
חוץ מזה, אני רוצה להרגיש שהחיים יוצאים מגופך כשאהרוג אותך.
ידיך רכות מדי לעבודה כזאת.
כן, אצבעותיי פרטו עליה בדרכים שיבלותיך הגסות לא יוכלו לעולם.
נהנית לראות אותנו, סרן?
כן, באמת היינו שם.
אני מקווה שהיה לך מספיק זמן ללמוד לענג אישה באמת.
אוכל לעשות זאת לעד.
אך הזמן טס, גם בכנפיים מוכות.
חוץ מזה, נותרו רק דקות ספורות עד שהכספית האדומה תתפוצץ ותשמיד את סיילם וכל החיים בה.
"תופפו למעני בתופי המכשפות, בתופי המכשפות
"תופפו למעני בתופי המכשפות,
"תופפו למעני בתופי המכשפות, בתופי המכשפות
"ושאו תפילה לגיהינום, ולא הללויה" עונה 3:

הם קוראים בשמי.
הם יקרעו אותי לגזרים.
סוף הולם לאיש העם,
כל אחד יקבל פיסה ממך.

אוכל להרוג אותך בן רגע.
הם ישרפו אותך ואת כל נוקרז הול איתך.
אני לא מעוניין לראות את נוקרז הול נשרפת עד אפר.
האנשים בחוץ, אני די בטוח שהם יקשיבו לי.
אתם צריכים רק לשחרר אותי כדי שאדבר איתם.
אני קרובה מאוד... קרובה מאוד להיפטר ממך,
לתבוע את חיי לעצמי.
ואתה באת והרסת הכול.
אהובתי, בבקשה, הניחי לנו לחיות להילחם עוד יום.
קרא לי כך שוב.

אני אקרא לך אהובתי בכל יום עד יום מותי.
אך אעדיף שלא יהיה זה היום.
תשחררי אותו.
אהובתי.

תושבי נוקרז הול, חברים, שכנים.
בבקשה, הם שחררו אותי.

אני יודעת, קוטון היקר, אני יודעת.
זה נורא, איום.
הרשע בהתגלמותו.
פקחת את עיניי, בעלי היקר.
הייתי הרעיה המושלמת, אך העדפת את חברתה של זונה.
הכאב שגרמת לי שחרר אותי מכל רצוני הכנוע לאישור מהעולם.
אן, למרות שנאתך כלפיי, אל תניחי לה להפוך לשנאה לכל תושבי סיילם.
בעוד דקות מספר כולם ימותו,
אך ייתכן שיש עוד זמן.
בבקשה, בבקשה תשחררי אותי לפני שיהיה מאוחר מדי.
אולי תציל את סיילם, קוטון היקר.
שנינו יודעים שאתה חלש ומושחת.
אבל כשאני אשחרר אותך תהיה לך הזדמנות להיות אדם דגול כפי שכולם חושבים שאתה.
זה בטוח לחלוטין כעת, מר דינלי.
קודם עליי לבחור איזה פרט יעניין אותה במיוחד כדי שאלגום את הכאב בעיניה כשהיא תראה אותו.
מה אתה חושב, דינלי?
מה ירגש אותה יותר?

הלב שפעם בשבילה?
או הידיים המיובלות שהיא העדיפה על פני ידיי?
אני סבור... אני סבור ששנינו אהבנו רק אותה כל חיינו.
בקנאתי זממתי את מותה.
כעת זו החרטה היחידה שלי.
לא יכולתי לשאת חיים בלעדיה.
אבל כעת אני לא אצטרך.
תקשיב, היא בסכנה נוראית.
לשם שינוי תוכיח שאתה ראוי לאהבתה.
תציל אותה.
איך נעצור את זה?
איך נעצור את זה?
לא, לא תוכל לרוץ רחוק מספיק לברוח מזה.
בסדר, יש לך הצעות?
תפילה.
חיכיתי לרגע הזה מאז פגישתנו.
קיוויתי שתהיה האחד, הנפש הגדולה שאני צריך.
איני נפש גדולה.
אני רק עוד חוטא אומלל.
אני מפציר בך, בתהילה שידעת פעם, בגן עדן ששכנת בו,
אל תשתמש באנשים החפים מפשע בסיילם ככלים במשחק שחמט נגד אביך.
מאתר הטוב, בכל מילה אתה מוכיח שאתה כל מה שקיוויתי.
בכל רגע השעון יכה חצות.
אנחנו נראה הבזק אדיר, נרגיש את הארץ עצמה עולה ומיטלטלת מתחת לרגלינו
ונשמע צרחות של אלפים שיתאדו.
במשך דורות רבים אתה ומשפחתך נטלתם אחריות על הנשמות הטובות של סיילם.
בעוד רגע כל העבודה הקשה תימחק לא רק תחת עינך הפקוחה אלא מבחירתך.
כיצד משהו מזה הוא מבחירתי?
הייתי מונע את כל זה בכל מחיר.
מצוין, כי רק לך יש כוח כזה.
תוכל למנוע את כל זה במילה אחת,
המילה כן.
כן.
חמש דקות, סרן.
אני מקווה שאתה יודע מה אתה עושה.
אולי אם אתקע איכשהו את המקוש.
לכל נשמה יש מחיר.

תמורת מה תמכור את נשמתך?
איני רוצה ממך דבר.
מה אתה מבקש ממני?
הקרבה מרצון של נשמה דגולה אחת חזקה בהרבה מטבח של אלפי ראשי בקר אדם.
אני מציב את חייהם נגד חייך.
אתה מבקש שאטול את חיי?
איני רוצה את חייך אלא את נשמתך.
עליך להיכנס ללא חטאים ומרצונך החופשי.

אל תדאג, זה לא יכאב,
לא בהתחלה.
אתה צריך רק לפתוח את הדלת ולהיכנס.
תמסור את עצמך לנצח בגיהינום ותציל את כל הנשמות בסיילם.
אם אכנס לגיהינום
אתה תחוס על העולם מהשמדה?

דבר לעולם לא יעצור את התוכנית של אדון האופל שלי.
אבל הוא יציל את חיי כל האנשים בסיילם.
גם את החיים של אהבת האמת שלך.
מה שמה?

אינך רוצה למנוע מהזונה העלובה מוות בייסורים?
אבי אמר לי שאין זמן בגיהינום.
אין עבר, אין עתיד,
רק כל הזמן בהווה נצחי.
ושאני כבר שם, נשרף לצדו.
ייסרתי את עצמי מאז, תהיתי איזה פשע ביצעתי שאכנע לגיהינום.
הוקל לי.
זה לא היה פשע אלא בחירה.
אני אבחר להיות בגיהינום כדי שאחרים לא יהיו.
שלום, מרי.

אני מצטערת על כל מה שעשיתי.
לולא אני, אף אחד מאיתנו לא היה כאן וכל זה לא היה קורה.
גם אני מצטער,
על כל המילים הקשות שאמרתי.

אינך מצטער על כל מה שעשית, על כל מה שלא הצלחת לעשות בשבילי?
אכן, אני מצטער.
אני מצטער עד מאוד... שראיתי אותך.
זה בסדר, קוטון.
יהיו לך אלפי שנים
להצטער שלא כיבדת את הנישואים שלנו ושלא התייחסת אליי טוב יותר.
אני מעדיף את זה.
ודאי לא שיערת שאבקש שתינשאי לילד.
תראי מה הקרבה גדולה יכולה להביא.
הייתי נהנה מכל מה שהגיע מההרס של סיילם ועדיין אעלה את העולם כולו באש המלחמה,
אבל רק הקרבה של נשמה דגולה באמת, נשמה כמו קוטון מאתר,
יכולה לזרז את כוח החיים שלי.
כעת תרעד הארץ כשאני במלוא תהילתי.
כל מהלך בוצע במיומנות, אם יורשה לי לומר.
כל כלי הוצב במקומו הראוי.
סירבת לילד שהייתי.

ילד או גבר, זה לא משנה.

אבי לא עיבר את מרי שלו עם הילד שהוא הפך להיות?
אני אהפוך את סדר הפעולות.
זה לא טבעי, אתה בשר מבשרי.
ילדתי אותך.
את ואני נהיה אלים
ונלד גזע של אלים ומפלצות.
כבר ילדתי מפלצת אחת שתהיה אל, זה מספיק לי.
מרי, מרי, מרי.
כבר הפרת כל צו של האל והאדם עשרות פעמים.
השתחררת להפליא מכל כבלי המוסכמות.
אל תפסיקי עכשיו.
תאמרי כן לעולם חדש של חופש והרגשה.
מה עוצר בעדך להיות כלתי
ומלכת הלילה האמיתית?
קבס.

הקבס גורם ללבך לפעום מהר יותר ויותר כשאני מתקרב או תשוקה?
דמותי לא נאה בעינייך?
אני רואה שכן.

בואי הנה.
את תשמשי שושבינת הכבוד.
תביאי אותה למזבח.
כלומר, למיטתי.
אני אוכל להרוג אותך.
לא נכון כי אינך מכשפה עוד, את אישה בלבד, אישה חולה.
ילדה אומללה ומעוררת רחמים.
את אפילו לא אישה מספיק כדי לעניין טירון כמו מאתר.
הוא עזב אותך למען זונה.
וכעת מפני שלא תקבלי מה שרצית העולם כולו יישרף?
את מנסה להתגרות בי כדי שאהרוג אותך,
כדי לחסוך ממך את מה שיקרה.
אין לי דבר, אפילו ג'ון אבוד בשבילי.
חוסי עליי כדי שלא אצטרך להזדווג עם הדבר הזה.
אני אוכל לעזור לך.
אוכל לדאוג שלא תצטרכי להינשא לג'ון סיבלי או לשכב איתו ואף לא לסבול את מגעו ולו לרגע.
הובילו.
בואו אחריי.
אני גוססת?
לא, את לא גוססת.
תנוחי, וכשתפקחי את עינייך את תהיי בטוחה לחלוטין ממגעו.
את תרגישי כמו אישה חדשה.
לא.
אתם הורסים את בתיכם.
אייזק.
דורקס.
אייזק.
תפסיקו.
אני מצטערת מאוד, הכול באשמתי.

עשית מה שאת עושה תמיד, הצלת אותי.
אבל אני אקח אותך הביתה ונישאר שם.
בלי ויכוחים, את שומעת אותי?
מרי.
מרי, אני כאן.
זה באמת אתה הפעם?
כן, זה אני.
מה עשו לך?
חזרת.
חזרת אליי.
הייתי מוכרח.
לא יכולתי להתרחק.
תאמרי לי, מה עשו לך?
איני יודעת.
חשבתי שהמוות של אסקס הורג אותי כעת.
אבל אני חושבת שאן והרוזנת עשו לי משהו.
אני כאן עכשיו, יהיה בסדר.
חשבתי שמאסת בי.
לא אמאס בך לעולם.

לא יכולתי לשאת לראות אותך איתו.
אני אוהב אותך כל כך שזה כואב.
אתה אוהב אותי.
אתה אוהב אותי.
מההתחלה, אך ורק אותך.
אני חושבת שלא אשרוד.
הם עשו לי משהו.
הם לא מניחים לי.

קר לי כל כך.
תישארי ערה.
תישארי חיה למעני.
אני אחלץ אותנו מכאן.
תאמר לי שוב, זה עוזר לי.
אני אוהב אותך.
תודה, סרן, אבל אני יכולה ללכת מכאן.
שלום, אמא, את נראית טוב במיוחד.
אחיך?

חבל, אבל הוא תמיד היה החלש והכול למען מטרה טובה כל כך.
ברכותיי.
תודה, בתי.
תקבלי הכול בתמורה.
אמא.
את נראית יפה יותר משדמיינתי.
אני מפחדת.
אבל את כאן.

ניסיתי כמיטב יכולתי להיאבק בכך, אבל איני יכולה.
כשנישקת אותי כל עולמי קרס.
מהר, אמא, חיכיתי לזה לזמן רב.
גם אני, בני.

את.

זאת לא הייתה מרי, זאת הייתה הרוזנת מרבורג.
אבל אם תישאר רגוע אני אאחד אותך עם מרי האמיתית.
תשמעי, הם קוראים לדמנו.

כשהמצב יירגע אני אחלץ את שנינו מכאן בבטחה, אני מבטיחה.
אין ביטחון בסיילם, רק הביטחון שאני מציעה.
אם אנחנו בטוחים כל כך, איך היא נכנסה לכאן, לעזאזל?
תשאיר את הדיבורים למי שיש לו מה להגיד.
בבקשה, תניחו לו.

בבקשה, הוא קיבל מספיק.
הוא קיבל מספיק.

תפסיקו.
כשאקיש באצבעותיי הם ישובו לאורגיית ההרס העצמי שהיא מטרתם.
גם את מכשפה?
ובכוונתי להיות המכשפה האחרונה.
אן הייל.

אמרתי לה להטביע אותך כמו חתלתול בבאר.
למרבה מזלך, היא לא עשתה זאת.
כי חדשות טובות בפי.
זאת לא הייתה מרי.
בכוונתי להיות המכשפה האחרונה.
אני אוותר על מלכותי עלי אדמות?
תהיי אלמנה.
אני אאחד אתכם.
מה קורה כאן, לעזאזל?
מרי למטה, כלואה.
עליך לקחת אותה רחוק ומהר ככל שתוכל.
אל תביט לאחור.
למה את עוזרת לה?
זה לא בשבילה.
ידעת שהייתי מאוהבת בך כל נערותי?
אתה הצלת את חיי פעם.
לכן אני אחוס על חייך.
פעם אחת.
אבל אם אחד מכם יעז לדרוך בסיילם שוב אתה תצטער שלא הרגתי אותך הערב.
אני רוצה דבר אחד בתמורה,
את הסכין הורג המלאכים הנפלא שחישלת.
אני מנסה לעזור לאומללים כפויי הטובה.
אני מקבלת את כוחי הטבעי, את מקומי הנכון, כפי שעליך לעשות.
אייזק, אתה תהיה מנהיג טוב יותר לסיילם מהותורן, התיש הזקן המגעיל.
אני ראיתי מה עוצמה עושה לאנשים.
הותורן המושחת, הוא כמעט תפס גם אותי.
אני יכול רק לדמיין מה העוצמה שלך תעשה לך.
תשמעי לי, שוטה יודע מהי דרך השוטים.
את יצאת לדרך כזאת.
תניחי לה.

לא.
אבל אני אחלוק אותה איתך.
תודה, אבל איני רוצה חלק בה.
חבל.
את אמרת לי פעם שהכוח הכי גדול של אישה הוא כאלמנה,
ושאת עצמך תהפכי לכזאת.
לא אכחיש זאת, כן, זה נכון.
זאת הייתה התוכנית שלי, אבל תוכניות משתנות ואני השתניתי בגללך.
אתה מאמין בי.
אני רוצה רק לאהוב ולהיות נאהבת.
למה הטובים ביותר לא מפגינים אומץ באמונתם?
איני רוצה להיות אלמנה.
אם תרצי או לא, אלמנה תהיי.
לא, תפסיקי.
תפסיקי, תפסיקי.
תפסיקי.
לא.
אני צפיתי בך מאז היית ילדה מוכת שחין, הוליכו אותך בכפר כמו כלב.
גם בשפל היה בך משהו.
הייתה לך שאיפה עזה, צמא לכוח.
לאן הם נעלמו?
תניחי לו בבקשה.

תוכלי להיות מלכת הלילה, תקבלי הכול.
אני רק רוצה להיות איתו, אני רק רוצה להיות איתו.
זה נוגע ללב.

היי עם אהובך.
הכוח הטבעי שלי.
כי חדשות טובות בפי.

אדון האופל יקיים את הבטחותיו?
כמובן, כמו תמיד.
כן, אלך רחוק.

אך ייתכן שזה לא יספיק.
יכולה להיות רק עלילה אחת של בהלת המכשפות בסיילם.
עליי לשלוט בסיפור.
איש לא ישמע ממני.

אבל כמו כל יוזמה גדולה אני צריכה ביטחון.
כחוזה אינך יכולה לשנות מה שאת רואה.
זה טרגי למעשה
כי את צודקת, העולם בעתיד יתבסס על הדם, הזיעה והעצמות של אנשים כמוך.
מדוע?

עוצמה.
גיליתי את עוצמתי.
אך אל תדאג, אני אחזיר אותך,
אבל אני אהיה כלתך בת האלמוות, לא מרי.
אני כבר נושאת את הילד שיהיה ביתך החדש.
זה היה עיבור ללא חטא, כראוי.
כן.
אני חש בטעם של גורלך.
איך לא ראיתי זאת?
את אכן האחת.
תחזירי אותי.
ומי יודע, אולי הפעם, איתך,
תהיה לי ילדות מאושרת.
ג'ון.
ג'ון.
תתרחקי.
לא, לא, לא.
חיכיתי לך נצח.
בוססתי במאות שנים של דם, לשם מה?
כדי לאבד אותך כעת?
עם עידנים של רשע והתעלות לפנינו, אוקיינוסים של דם לרחוץ בהם
ועולם לרגלינו שעומד לרשותנו.
מה עשית?
ילדה טיפשה.
הייתי צריכה להטביע אותך ברחמי, לחנוק אותך בחזי או...
תסלחי לי, הייתי בהלם.
כעת אני מבינה.
תמיד ידעתי שאת מיוחדת.
למרות המרירות שהניצחון נחטף מידיי
אני גאה בך.
את מרבורג אמיתית.
אני אקבל בשמחה את תפקידי החדש לא כמלכה כי אם כמלכה האם.
תודה, אמא.
אבל כבר למדתי ממך כל שאני צריכה.
מה אמרת לי?

מרי.
איך הגעתי לכאן?
איך זה ייתכן?

איני יודע.
אבל אני יודע שאן הייל אחראית לכך.
איני יודע אם להרוג אותה או לנשק אותה.
היא לא כאן כרגע... את זוכרת מה אמרתי לך לפני שנים?

אמרת שתחזור אליי.
אמרתי לך.
אמרת שתחזור בעוד שנה.
אני מבינה אותך, יש דברים שכדאי לחכות להם.
כולכם מכירים אותי כפי שהכרתם את אבי ואתם מכירים את בעלי.
אני יודעת מה הם היו אומרים לו הם היו כאן.
הכאבים הנוראיים שאנחנו חשים הם צירי לידה של עולמנו החדש והמופלא.
אני אדע משהו על צירי לידה במהרה,
ואני אעמוד בהם כשאדע שכל ציר מייסר יקרב אותי עוד מעט לראות את תקוותי מופיעה לנגד עיניי.
כפי שכל המבחנים הנוראיים שעמדנו בהם מקרבים אותנו עוד מעט לסיילם החדשה.
אני אומרת לכם כעת בביטחון מוחלט שלא רק נשרוד בכול, אנחנו נשגשג ונגדל
עד שסיילם תהיה העיר העשירה באומה עם השפעה ברחבי העולם.
אבל איני כאן רק כדי להזכיר לנו את התהילה שתבוא
אלא כדי להזהיר את כולכם ממה שאני יודעת כעת שהוא האמת הנוראית.
מכשפות שלטו בנו כל הזמן.
ולא מבחוץ, כפי שחשבנו, אלא בדרך הכי גרועה, מבפנים.
מכשפות שלטו בסיילם מההתחלה.
שמות כמו סיבלי ומרבורג התבררו כמסכות למכשפות הידועות לשמצה,
מכשפות שכמעט הצליחו להפוך את סיילם לגיהינום עלי אדמות ולמסור את כל ארצנו החדשה לשטן עצמו.
אבל אני מבטיחה לכם, אני מבטיחה לכם כעת שנעשה כל שיידרש לנקות את עירנו
מכל הזונות של השטן ונוודא שסיילם לא תישלט שוב בידי מכשפות.