# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"כתובית

תראה עולם, הם אומרים.
עזבתי מקום מחורבן אחד בשביל אחר.
התכוונתי להיות מספר אחת, לקרוע להם את הצורה, להראות להם איך עושים את זה
ואז להסתלק ולטפל בדגים שמנים יותר.
מצחיק איך כשאתה חושב שאתה יודע הכול, אתה יודע שאתה לא יודע כלום.
"ג'ארהד:

רב"ט אולברייט?
איך ניחשת?
רב"ט הנסן.

אתה מוכן לצאת לדרך?

בוא אחריי.
אין האמרים?

אנחנו פועלים כאן בפרופיל נמוך.
ככה המקומיים פחות עצבניים.
זה הגיוני.

מאינדיאנה במקור.

מכל מיני מקומות.

בילה 12 מתוך 20 שנות השירות כמאבטח של חיל הנחתים.
מה אתה אומר?

מה אני אגיד לך, בן אדם, אני גור של לוחם, זה בדם שלי.
הגענו.

מה לעזאזל?

היית צריך לראות אותו לפני שנה.
אל תדאג, אלה אותם הפרצופים מדי יום.
הם רק נובחים, לא נושכים.
אם פתאום יהיה בלגן, הם אלה שיחטפו ראשונים.
המשמר המלכותי המקומי.
הם מאיישים את המתחם החיצוני.
כל מה שקורה מבחוץ, זו הזירה שלהם.
יו, אחי.
מה קורה, אח שלו?
מוחמד, גבר.

ברוך הבא לקן, צ'יף.
אם אתה צריך משהו, תודיע לאיש הזה.
אני אסדר לך, טוב?

אני מעריך את זה.

קדימה, ביי.
הגענו.

אם אתה אומר.
היו לכם כאן פעם בעיות חוץ מהם?
לא מאז שהשגריר עזר למורדים לשנות את כל המקום.
לא סתם מכנים אותו "משכין השלום".
הוא הצליח לשכנע את כולם לשחק יפה בארגז החול ובינתיים זה עובד.
אי אפשר לדעת, יכול להיות שיעבור עליך כאן שירות שקט.
מה לגבי הפיצוץ בקניון שהיה בכל החדשות לפני כמה שבועות או משהו?
זה היה איזה 300 ק"מ צפונית לכאן.
כשמסתובבים על גב עזים, זה אותו הדבר כמו 1,500 ק"מ.
תקרע לו את הצורה, תקרע לו את הצורה!
לעזאזל.

אבל יש לנו צרות מהסוג הזה.
אוון אולברייט.

נעים להכיר.
זה סקי.

שלום, טמבלים.

זה אוון.

אה, לעזאזל.

ריי לופז, לוס אנג'לס.
נעים להכיר.

נראה שבקוונטיקו ממש מגרדים את תחתית החבית בימים אלה.
אתה חייב לסלוח לאח סטמפר, טוב?
הוא מכוון ישר לגרון.
בוא, בן אדם.

תתעלם מהטמבלים האלה.
היי, תגיד לאחותך שאני מוסר ד"ש.
היי.

טוב, זה לא הרבה, אחי, אבל תרגיש כמו בבית.
כבר הייתי במקומות גרועים יותר.
הלו?
היי, מותק.
כן, כן, אני יודע, אבל מותק, אמרתי לך, את חייבת להתמודד עם אמא שלך, טוב?
כן, אני יודע, אבל אני עובד.
אני שומע את המפקד שלי מגיע, אני חושב.
לופז, קדימה, כנס לעמדה!
כן, את רואה?

אני חייב לסיים.

טוב, מותק, נדבר.

טוב, אתה אחי, אתה, אתה מקבל כרטיסים ללייקרס, אחי.
קדימה, אתה צריך להחליף.
צריך ללכת לעשות לך קבלה.
כן, הרס"ל עובד לפי ספר כללים קצת אחר,
אבל אתה יודע, אם נהיה בלגן, אתה רוצה שהוא ישב לידך כשהולכים להילחם בשטן,
אם אתה יודע למה אני מתכוון.

פלוג'ה, אחד ושניים.
הלמנד עם הכוחות המיוחדים לאיזה שני סבבים.
כן, כמו שאמרתי, הוא חתיכת בן אלף קשוח.
כן.
כן, הבחור החדש מגיע.
אולברייט.

היא הייתה טובה, הרס"ל.
אני בטוח שהנסן פשוט שמח לא להיות יותר הבחור החדש.
אני אשאיר את שניכם לדבר.
קראתי את התיק האישי שלך.

ציונים טובים, מסתער חזק קדימה.
אני בסך הכול עוד נחת שמבקש לשרת את החיל ואת ארצו, הרס"ל.
אני לא רוצה לשמוע את השטויות האלה.
אתה טוב ואתה יודע את זה, אחרת בכלל לא היית כאן.
אתה עדיין חושב לעבור ליחידת הסיור או למיוחדות?
אולי, אחרי זה.
כן, אני מבין.

כוכב רוק בקומנדו.
לבחון את עצמך, לראות למה אתה מסוגל, נכון?
אני בסך הכול מבקש לשרת את ארצנו, הרס"ל.
בינתיים, אני צריך לדעת שהראש שלך נמצא במקום שבו הוא צריך להיות,
כאן ועכשיו.
קיבלתי, הרס"ל.
תראה, אתה חייב להבין שזאת זכות לבוא לעבוד במקום כזה, אולברייט.
תעשה לעצמך טובה, תחווה את התרבות, תגלה על מה באמת הכול
במקום מה שהתקשורת שממומנת על ידי תאגידים מוכרת כדי לדאוג שתישאר במצב מפוחד ללא הרף.
חשוב לשמר מערכות יחסים טובות.
אנחנו לא רק מייצגים כאן את פני חיל הנחתים, אנחנו מייצגים את הפנים של ארה"ב כולה.
מובן, הרס"ל.
יופי, חופשי.

אחר צהריים טובים, הרס"ל.
-שגרירות ארצות הברית

אתה רוצה להגיד לי למה אני במדי א' ואתה לא?

ברוך הבא לעמדה 1.
הדרך המאובטחת היחידה להיכנס לשגרירות ולצאת ממנה.
כל הכוננים הקשיחים המסווגים מאוחסנים שם וכידוע לך, המשימה העיקרית שלנו כשומרי השגרירות
היא להגן על החומר הזה.

טוב, סקי, אנחנו עולים למעלה.

הנסן.

זה קראוס, קצין האבטחה האזורי.
סוכן פדרלי?

הוא מפקח על הפעולות תחת השגריר קייהיל.
ואנחנו, המאבטחים הקטנים, מקבלים למעשה את הפקודות ממנו,
אבל הוא די אידיוט, אז תעמיד פנים שאתה פשוט מנסה ללכת בכיוון ההפוך ממנו.
סלחי לי, גברת וינסטון.
שיין, אני מבקשת ממך, קוראים לי אוליביה.
כמה פעמים אני צריכה להגיד לך את זה?
כן, בוודאי.

רק רציתי שתפגשו כולכם את הנחת החדש, רב"ט אולברייט.
גברת וינסטון.
מה יש לכם הנחתים, הא?
גברת וינסטון היא האחראית על האבטחה הדיגיטלית.
היא תכניס אותך למערכת.
אני מצפה בכיליון עיניים לעבודה איתך, גברתי.
אם תמשיך לקרוא לי "גברת", בחור מאינדיאנה, בקרוב לא תעבוד בשום מקום.
"מאינדיאנה", הכנת שיעורי בית.
כמובן.

בגובה של יותר מ-1.62 מטר, מעל ל-18 חודשי שירות, הצטיינות במבדקי הכושר, יציבות כלכלית,
התחייבות ל-38 חודשי שירות ואתה רווק.
חד וחלק, גברתי.
כן, יש לך אישור.
חוץ מהחלק של רמת בגרות גבוהה, כושר שיפוט ומוסר גבוה.
יכול להיות שעוד צריך לעבוד קצת על החלק הזה.
אני מצפה לזה בכיליון עיניים, גברתי.
אני בטוחה.

אתה בכלל לא בכיוון, ידידי.
רבים ניסו ורבים נכשלו.

היי, חבר'ה!

אפשר לשאול אתכם כמה שאלות?
אני מצלם את זה בשביל הבלוג של השגרירות.
אתה עובד כאן?

אני עובד אצל השגריר.
אתה מצלם את זה?

את הכול ואת כולם.
אני רק רוצה שיספרו לי איך ההרגשה לעבוד רחוק כל כך מהבית.
מה למדת עד עכשיו?

לסגוד לשגריר, ללמוד לאהוב משחקי וידיאו, לשמור על עמדה 1, להימנע מקצין האבטחה האזורי
ולא לנסות להתחיל עם אשת המחשבים החמודה, כי מסתבר שזאת מטרה חסרת תכלית.
מעולה.

כן, גם אנחנו.
הנה הוא, בכבודו ובעצמו, השגריר קייהיל.
בבקשה, שבו.
דיברת איתו פעם?

כן, אדוני השגריר.

תודה, אדוני השגריר.
אם תתאמן על זה, תהיה בסדר גמור.

טוב, אז אתה מוכן.

'לסיבה שבגללה אתה לובש מדי א.
המשימה הראשונה שלך.
שלא היו לי נעליים חדשות.
ההורים שלי אמרו שאין לנו מספיק כסף לנעליים חדשות
וזה העציב אותי.
אבל אז, יום אחד, הכרתי חבר חדש שאמר שהוא אוהב את הנעליים הישנות שלי,
ואז הבנתי שחברים חדשים עדיפים על פני נעליים חדשות.
יופי.

זה בסדר, תודה.

ותודה לך, גברתי.

זה היום השני שלך בממלכה, נכון, רב"ט אולברייט?
כן, אדוני השגריר.
כל הכבוד.

תודה, אדוני השגריר.
טוב, ילדים, קדימה.

סטמפר, תגיד לי מה הדבר הכי טוב בחיים בשגרירות.
הדבר הכי טוב בחיים בשגרירות, מקלחות.
כשהשמש זורחת מבעד לשמפו הקוקוס הזה, אחי.
יש לך בדיחות, הא?
תעביר לי את המלח, לעזאזל.
תראה, זה החלק הכי טוב בחיים בשגרירות.
זה, זו הדרך לא לעזוב את הבית אף פעם ולא משנה איפה אתה.
הגמבו מוכן, חבר'ה.

ברוך הבא לדלתא.

מה?

תעוף מפה כבר.

אלרגי לגלוטן.
טוב, טוב, עכשיו ספר לנו, למה הצטרפת לחיל הנחתים?
למה אתה חושב?
כי אני משתין אדום לבן וכחול.
אבא שלי שירת כחייל וסבא שלי לפניו.
אני לוחם שגדל במשפחה של לוחמים.
ברצינות, אחי?
בחייך, ספר לנו.

אתה לא יכול להתמודד עם האמת.
לא, אני לא יכול להתמודד עם עוד חיקוי גרוע של ג'ק ניקולסון.
קדימה, ספר לנו ודי.
התגייסתי לנחתים כדי להוכיח את עצמי.
התגייסתי לנחתים כדי להיות הטוב ביותר.
רס"ל, רסל!

החבר'ה האלה רואים בך מעין בודהה של הנחתים.
מה עושה נחת גדול?

אתה באמת רוצה לדעת?

דגני בוקר מועשרים בסיבים.

כי אם אתה לא מחרבן כמו שצריך, אתה גם לא ישן, הולך או נלחם כמו שצריך.
יציאות בריאות וסדירות, זה המפתח.
ולא, לא חרבנתי פה שטויות.
מה יש לך, לעזאזל?
תירגע, אחי!

שמעתם את זה ראשונים.
לישון טוב ולחרבן טוב.
תגית, "הורה".
טוב, נחתים.

הם לכדו עכשיו את השגריר איפשהו בקומה השנייה.
מוחמד והמשמר המלכותי שלו, שאפשרו לנו ברוב אדיבותם להשתמש במתקן האימונים שלהם
כאילו היה שלנו, יגלמו את תפקיד הטרוריסטים.
זה טייפקסטינג מזורגג.
ועבדכם הנאמן יגלם תפקיד הפוך מאופיו, בתפקיד השגריר.
מוכנים להתחיל, רס"ל.

קדימה.
תעלו למעלה.
נבדק.

נבדק.

בסדר, בסדר.
יותר לאט, אחי.

אולברייט, תישאר במערך.

תחזור לכאן, לעזאזל!
היי, תחזור!
אולברייט!
לעזאזל, זה כואב.
פגעו בי.

תניח את הנשק!

תניח את הנשק!
תשחרר אותו!
לעזאזל!
בן אלף.
לכל הרוחות.
ברכותיי, הצוות שלך הרגע נהרג בגללך.
כן, מה אתה אומר?
אנחנו במזרח התיכון, לא במערב הפרוע.

אתה זה שפרץ פנימה, אולברייט.
אתה פורץ וחוזר אחורה מיד, סיבוב מידי.
הפינה הזאת הייתה שלך, באחריותך.
טוב, חבר'ה, תארזו.
לא אתה, אולברייט.
שחצן מזורגג.
היי, אם לא היית עדיין חייב לי כסף, הייתי אולי יורה בך מכלי אמיתי, בחור לבן.
אף אחד כבר לא אומר "כלי", זה רובה.
הרוגים זה אולי בסדר מבחינת הממשל כל עוד הם שמרו על היעדים שלהם,
אבל זה לא בסדר מבחינתי.

קיבלתי, רס"ל.
אתה לא תמיד חייב להיות ראשון, אולברייט.
לפעמים להיות נחת טוב פירושו להגיע אחרון.
זהו זה, חבר'ה.

זהו זה.

זהו זה.
טוב, בסדר, איש הזאב שלי.

דרקולה שלי, המומיה של סטמפר.
על מה אתם מדברים?
סתם משחק קטן שיש לנו, כן?
בכל יום מגיע ילד שמוכר פלאפל ובכל יום, אחד המזוקנים האלה
לוקח ביס ושופך חצי מהמנה על המכנסיים.
גם מפגינים צריכים לאכול.
זה מה שהולך לקרות, חבר'ה.
ביום שלישי הבא יוצא משחק חדש בסדרת ג'י-טי-איי.
המנצח זוכה להיות מלך הכורסה בשבוע הראשון.

תראו, זמן לפיתה.

זהו זה.

אוי, בן אדם.

היי, אחי, תן לי לראות שנייה.

קדימה.

לא, לא, לא, דרקולה ינצח היום.
קח ביס.

זהו זה.

על זה אני מדבר.

לא.

מלך הספה, שפוטים שלי!
לכל הרוחות, כבר ראיתי את האיש הזה בעבר.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
הצלם הזה, אני חושב שהוא הרגע צילם אותנו.

אחי, לא, זה סתם מישהו מאל-ג'זירה או משהו, שמנסה לשמוע את נקודת המבט של העם, אתה יודע.
לא, הוא הסתכל עלינו, על השער.

זה אותו האיש שראיתי מסתכל עליי ועל הנסן ביום שהגעתי לכאן.
שטויות.

החדש המזורגג עדיין מנסה לתפוס את הרעים, מנסה להיות גיבור גדול.
הרברבן שרוצה לחטוף כדור.

תראה, אולברייט, אם מישהו מהחבר'ה האלה חושב בכלל להתקדם לעבר השער, הוא נעשה מטרה.
הם אף פעם לא עושים את זה.

תירגע וקח בירה.
אלו שטויות.
זה לא היה בכלל על המכנסיים, זה היה על הסנטר.
אני רוצה שתשימו את הכריות שלי על הספה הזאת, מותק.
אלו שטויות.
תרד כבר למטה ותלך לנקות את הספה שלי.
ואתם בטוחים, לא היו צוותי צילום באזור שגרירות ארה"ב?
תודה.
אפשר להביא לשם את מנהיגי השבטים מכל הצדדים... סלח לי, אדוני השגריר.
כן, רב"ט אולברייט.
חשבתי שאולי תרצה להעיף על זה מבט.
אני חושב שראיתי את האיש הזה מצלם את המתחם מבחוץ.
אתה חושב או שאתה בטוח?
ובכן, אני חושב.

במאה אחוזים, אדוני?

אבל התקשרתי לכל ערוצי החדשות באזור ולאף אחד מהם לא היה שום צוות צילום באזור.
ומה אמרו על זה ריינס או קראוס?
חשבתי שתרצה לראות את זה קודם, אדוני.
אני מודע לסכנה הפוטנציאלית שכרוכה בעבודה כאן, ואני יודע שיש הרבה אנשים
שרוצים להרוס את האמון שבנינו באזור, אבל התפקיד שלי כאן הוא לבנות גשרים,
ואנשים בוטחים בי שאני עושה את עבודתי.
אתה צריך לבטוח באנשים סביבך שהם עושים את שלהם.
אתה מבין?

בסדר.

טוב, ראשמי, אני רוצה שגם את תהיי שם.
חשוב מאוד שנוכל לראות... אני אומר לך, אני יודע מה ראיתי.

אתה חייב להרגיע, טוב?
בשביל זה הוצאתי אותך לכאן, כדי שתפסיק לחשוב על השטויות.
חכה שנייה.

מה אתה אומר, אחי, איזה מהם?
אני לא יודע, אחי, בשביל הבת שלך?
לא, בשבילי.
חשבתי לשתות קצת בירה מחוזקת מאוחר יותר, אז... היי, היא תהיה מתישהו בת 16.

אתה חמור, אחי, אתה יודע את זה?

אני חושב שאקנה לה את זה.

אידיוט.
ג'ון ויין המזורגג.
אם אתה חושב שקיים איום, אתה אמור ליידע אותי או את קצין האבטחה, קראוס,
לפעול על פי הפרוטוקול.
פנית ישירות לשגריר.
אני מצטער, רס"ל.

תראה, אנחנו מקבלים כאן דיווחים כאלה וחמורים יותר מדי יום.
אבל עכשיו קראוס כל כך כועס שעקפת את הסמכות שלו עם זה, שהוא בטח לא יתייחס לזה אפילו ברצינות וזה באשמתך.
זה קשקוש.

אכפת לך רק מעצמך.

התגייסתי לנחתים כשראיתי את דאעש כורתים ראשים ושורפים אנשים בחיים.

אני מכיר את הסיפור שלך, אולברייט.
מעולם לא הכרת את אבא שלך, אמא שלך מתה ממנת יתר, נכנסת ויצאת מבתי אומנה, אנשים פשוט העבירו אותך בין בתי ספר.
כל הזמן חטפת מכות, אז למדת להחטיף בחזרה.

היית רק אתה, נכון?
אתה נגד העולם.
זה כבר לא יכול להיות רק אתה, אולברייט.
לא כאן.
מה זה?
פקודת העברה מתפקיד, לוחם.
אתה רוצה להיות צבא של איש אחד?
בסדר, אתן לך את מה שאתה רוצה.
אין לי שום מקום אחר ללכת אליו.
אין לי שום דבר אחר.
אתה חושב שאתה הנחת הראשון שאכל חרא בחיים?
כדאי שתבין מה אתה באמת רוצה, נחת, וכדאי שתבין את זה מהר.
חופשי.
אמרתי, חופשי.
אפשר שוט של ג'יימסון, בבקשה?
איך הלך היום עם ריינס והחבר'ה?
אין כמו חטיפה קטנה כדי לעזור לך להבין את הטעויות שלך.
שמעתי.

אתה בטוח שזה מי שראית?
לפני שש שעות הייתי בטוח.
עכשיו אני כבר לא יודע מה אני יודע.
טוב, קוראים לו חליד אל אסרי.
הוא היה מנהיג קבוצת חמושים מקומית עם קשרים רופפים עם דאעש.
הוא היה המוח שעמד מאחורי אין ספור פיגועים ג'יהאדיסטים ברחבי הממלכה.
בחודש שעבר הוא שלח את אחיו הקטן כמחבל מתאבד שפוצץ קניון באזור הצפון.
הוא הרג 60 חפים מפשע.

למה כולם משוכנעים כל כך שלא ראיתי אותו?
כי הוא חוסל באמצעות הפצצה עם מל"ט לפני שבועיים.
איך את יודעת את כל זה?
כי אולי, בדומה לך, יש לי שאיפות גדולות יותר.
היי, בנוגע להיום, אחי...

זה היה באשמתי.

בוא.
טוב, הנה הוא.

ג'ון ויין.
תפתח את הדלת.
אני רק צריך שתרשום אותו, אדוני.
כאילו שאני שם זין על מה שאתה צריך.
אתה מבין, הוא השיג את מה שאתה לא, פגישה אמיתית עם השגריר.

מה קורה, צ'יף?
מה לעזאזל קרה לך, בן אדם?

קראוס הרגע נכנס עם מקומי.

הם היו עם רובים שלופים, רציניים לגמרי.
הוא סירב לרשום אותו.
סביר להניח שהוא פשוט עדיין עצבני עליך.
הוא חושב שבגללך הוא נראה כמו טמבל כשעקפת ככה את הסמכות שלו.
היי, מה זה, לעזאזל?
כאן עמדה 1.

לא יודע, נראה שאיזה טמבל נתקע.
אתה מוכן להעיף מבט מקרוב כדי לוודא?
אני מטפל בזה.
זה הוא.
האיש שאמור להיות מת.

לאן אתה הולך, בן אדם?
זו מלכודת!

תתרחקו מהמסחרית!
תתרחקו מה... אלה יריות?
אל תזוז.

קראוס?

מה לעזאזל קורה פה?

הם הרגע פוצצו את השער הראשי.

תסגור את השער, אולברייט.

נחתים, תעלו על ציוד!
לנעול!

הדבר הזה על באמת.

תיכנסו לעניינים.
הדבר הזה על באמת.

טוב, לוחמים, קדימה.
כולם יודעים מה לעשות.

בואו נזדרז, הכי מהר שאתם יכולים.

אוליביה, כל התיקים של המאבטחים, כל התשדורות הרשמיות, תארזי הכול.
מה אנחנו...

כן, בסדר, בסדר, טוב, כן.
ראשמי, תכבי את המחשבים האלה.
מתבצעת נעילה מלאה.

זה לא תרגיל.

מתבצעת נעילה מלאה.

זה לא תרגיל.

קדימה, קדימה, קדימה.

קדימה, קח את זה.
תפסתי.
אנחנו חייבים לזוז, אנחנו חייבים לצאת מכאן.
צריך לזוז, כולם.

ג'מאל.

קדימה, לזוז.

לכמה זמן הולכים?

קדימה, בלייק, תעמוד בקצב.
מוכנים?

לעזאזל, חבר'ה, הם נכנסים.
תפתחו את הדלת!

אני הולך למצוא את השגריר.
אתה ואתה, איתי.
אני עם הנסן, ניקח את הכוננים למשרפה.
בהצלחה.

מוכנים?

אתה איתי, אתה איתי, אתה איתי.
סקי, אל תמות לי.

זו הייתה פצצה?

זהירות.

זה הם, נכון?

מה קורה פה?
טוב, פנוי.

קדימה!
אוי ואבוי.

קדימה!

נראה שצדקת.

איתי.

קוראים לזה המשרפה.
זה סוג של מבער שיש להם כאן, ששורף כל חומר מסווג.
אני מקווה שזה לא מסווג.
כשהשגריר שורף דברים, ברור שקורה משהו רציני.
אתה יכול לעזור לנו, אתה יודע.
אלו רק אנחנו.
אתה בסדר, אדוני השגריר?

מה קורה שם בחוץ?

אתה יודע בדיוק מי זה.
כולם כאן?

טוב, קדימה, צריך להגיע לחדר המאובטח.
טוב, זמן לחמש אותי.

כן, כבר יריתי בעבר באקדח, אחי.
תביאו נשק, קדימה.

קדימה, בואו נזוז.

קדימה.
פנוי!
לעזאזל.
איפה סקי?
הוא מת?
ומה לגבי קראוס?

הם פוצצו פתח והצליחו להיכנס.
עשרות מהם.

מה?

עכשיו אני בטוח במאה אחוזים, אדוני.
אדוני, אנחנו חייבים לזוז.

אדם אחרון.

הייתה בקשה לתגבורת, אבל נראה שהם מהססים מאוד לזרוק עוד מישהו לתוך האש הזאת.
זו העמדה של פיל ריינס.

והבית של השגריר קייהיל.
יש לו תגבורת, שחקנים להוסיף שם?

רק נחתים של השגרירות.
מאבטחים?

רובם עם ניסיון מוגבל או לא קיים בקרב.
עכשיו הם יצברו מלא ניסיון.
איפה סרן דקארד?

קיבלתי.
אני מניח שאמלא את מקומו.
המפקד, אתה תוביל את הצוות?

לא, המפקד.

תיידע אותי כשהמסוקים מוכנים להמראה.

היי, אתה מסתיר לי.
ברוכים הבאים לחדר המאובטח.
זה החדר המאובטח?

הנסן, תאבטח את הדלת הזאת.
רונין, רונין, כאן צ'רלי 1.
אני צריך לדבר מיד עם המפקד האחראי.
מי לעזאזל הערבי הזה?

קוראים לי ג'מאל אל אסירי ואתה צודק, אני נאמן לדתי.
הוא אח של חליד אל אסירי.
הם באו לכאן בשבילך, נכון?

כן, אז למה לעזאזל אתה כאן, הא?
הם אמרו שיש לו פגישה איתך, אדוני השגריר.

כדי לשכנע אותו שתקיפת המל"ט נכשלה וכדי להגיד לו שאח שלי עדיין בחיים
ועכשיו אשתי, ילדיי, המשפחה שלי כולה בסכנה.
אני מצטער, ג'מאל.
כל המידע המודיעיני שהיה בידינו אישר לנו שאחיך מת.
לא כולו.
אני מעביר אותך עכשיו, רס"ל.

אני שמח שאתה איתנו, המפקד.

די קשה, המפקד.
השתלטו על כל השגרירות ואנחנו כלואים בחדר המאובטח עם השגריר,
כמה מאנשי הצוות שלו וקומץ מהנחתים שלי.

איזה מודיעין אתה יכול למסור לי על האויב?
לא הרבה.

תוכל לשמור על החדר נעול עד שאנחנו נגיע לשם?
למה אתה מתכוון ב"אנחנו", רס"ן?

אנחנו דרוכים ומוכנים, המפקד.
נתראה בתוך שעה.
טוב, כוחות מרסוק בדרך.
מוחמד אמר שגם הוא יזעיק עזרה.

הם עדיין במרחק שעה מכאן, אז עד אז, אנחנו לבד.
מי הם, לעזאזל?

הקשוחים שיתגברו אותנו.
כן, אבל מה אם נמות בשעה הקרובה?

לא נצטרך לדאוג יותר.

אדוני השגריר, החדר יחזיק מעמד.
זה המקום הבטוח ביותר להיות בו כרגע.
אבל אי אפשר להיות בטוחים ששאר המקום הזה ימשיך לעמוד סביבנו.
הם עוברים על הכול.
מה לעזאזל הם חושבים שהם עושים?
הם רוצים להראות לאמריקה ולבנות בריתה את פני הדברים שהם עשו.
מה, אתם חושבים שאנשים כמו אחי פשוט התעוררו יום אחד והחליטו לשנוא את המערב?
אתם חושבים שהם לא מרגישים כאילו שאמריקה היא הטרוריסטית?
היי, תסתום, עלי באבא.
אל תנסה אפילו להאכיל אותנו בתעמולת הג'יהאד הדפוקה הזאת.
אני יודע שאתם שומעים אותי.
אני יודע שאתם חושבים שאתם מותקפים בידי פולשים מרושעים.
אבל אתם פלשתם לביתי.
ועכשיו פלשתם אפילו למשפחה שלי.
אחי, הוא היה ג'יהאדיסט אמיתי.
לוחם.

עד כדי כך, שהדם שלנו כבר לא דומה.
אתה שומע אותי, אח?
אנחנו כבר לא אותו הדבר.
אתה כמת מבחינת האב וכמת מבחינת הבן ובקרוב תהיה מת מבחינת כולם.
אלוהים, אנחנו כאן באמצע מלחמת אזרחים ארורה.

הוא יודע שסיפקתי את המודיעין לתקיפת המל"ט.
זו הנקמה שלו נגד כולנו.
הסיבה והתוצאה, ידידיי.
אדוני, אנחנו חייבים לצאת לשם.

איזה חלק מ"מקום מבטחים" את לא מבינה?
ראית אותם עכשיו.

עדיין יש שם בחוץ חומר מסווג, פריטים שלא הספקנו לקחת.
גברת וינסטון, יש לפחות ‏40 או יותר חמושים שמפרידים כרגע בינינו ובין המשרד שלך.
בחיים לא נצליח להתקרב אליו.

זה לא במשרד שלי, זה ביחידת המגורים של השגריר.
מה יש שם, אדוני?

בתוך כספת נמצא הטלפון הנייד של חליד אל אסרי.
ג'מאל נתן לנו אותו.
הוא מכיל מידע על כל הארגון של חליד.
שמות, מיקומים, תוכניות, הכול.
הוא עשוי להציל חיים, לעצור את מתקפת 11 בספטמבר הבאה, לחסל את הארגון כולו.
נצא מהיציאה הדרומית שבחלק האחורי של השגרירות.
זו ריצה קצרה משם.
טוב, חבר'ה, תוכנית חדשה.
ניקח את זה במהירות.

הוא מכיל מידע שצריך להעלות לענן נתונים ואז למחוק מיידית.
אני היחידה שיודעת לעשות את זה.
אני איתך.
לופז, הנסן?

מה איתנו, המפקד?
התפקיד שלכם הוא לדאוג לביטחונם של האנשים האלה.
ואפרופו, אוליביה תצטרך את אפוד המגן שלך.
קיבלתי.

כוחות על הקרקע?

הם שולחים עכשיו מחלקה לתגבור החבר'ה שלנו.
מחלקה, זה הכול?

אני לא הצלחתי להשיג כלום, המפקד.
הנחתים בשגרירות עשו את זה.
כשנחת נופל בעת מילוי תפקידו, קוראים לזה מעשה גבורה.
אם זה אזרח בשגרירות ארה"ב, זו טרגדיה לאומית.
היא אזרחית, אבל היא גם הצוות שלך עכשיו.
זה כבר לא רק אתה נגד העולם, אולברייט.
זה אתם נגדם.
הנסן, בוא אחריי.

אני מזהה שניים בחזית.
טוב, רס"ל, התמקמנו.
מוכנים לצאת לדרך בפקודה שלך.

טוב, כשאני פותח את הדלת הזאת, אנחנו נרוץ ולא נפסיק לרוץ ולא נעצור עד שנגיע למגורים.
אחי, תקשיב, אני לגמרי בעד הצלת חיים וקריעת האויב וכל זה, אבל בחייך, יש להם שם בחוץ צבא שלם.
המשמר המלכותי הגיע.
מוחמד.
תודה, ישו.
כן, גם למוחמד.
הנסן, מה קורה?
תגבורת מקומית מגיעה ומגיבה באש.
לא יכולתי לדאוג לעיתוי מוצלח יותר בעצמי.
אולברייט, צאו, צאו, צאו.
מוכנה?

כל הכבוד להם!

הם נכנסו.
זוז!
נראה שאילן היוחסין שלך עומד לאבד ענף.
תסתלקי מכאן.
לעזאזל.
אפשר קצת עזרה?

קדימה.
בוא, אחי.

הם שברו את המנעול בניסיון לפרוץ אותו.

תן לי עדכון מצב, אולברייט.
אנחנו עובדים על זה.
תעבדו קשה יותר!
מה לעזאזל אנחנו עושים?

תתכופף!
איפה הוא, לעזאזל?

הוא במגדל השמירה!
אנחנו צריכים להיות איתם שם בחוץ.
עוד תזכו בהזדמנות שלכם.
אלוהים.

אתה חושב שאני מפחד למות?
אם זה רצון האל, אתקבל בברכה בגן העדן שלו.
אח, אללה האמיתי מגנה את הרוע שאתה עושה בשמו.
הם מבקשים לקבל עדכון.

את גם דוברת ערבית?
תיידע אותם שהם באים.
רס"ל, האויב מתקדם לעבר מגורי השגריר.
הנסן, תעסיק אותם.
המון צרות בדרך אליכם, אולברייט!

החבילה עדיין לא בידינו.
זה לא משנה.

זה לא משנה, פשוט תלכו.

אתה חייב לעכב אותם.
יש יותר מדי מהם, אולברייט!

קיבלתי.

כן.
לעזאזל.
יש לי את זה, יש לי את זה, קדימה!
החבילה בידינו.

לופז, בוא אליי!

אני זז!

אר-פי-ג'י!

לעזאזל!
אפשר לשרוד דבר כזה?
יצאנו, אבל אנחנו מרותקים בצד הצפוני של המגורים.
איפה הצג של הצד הצפוני?

רס"ל, נתקענו!

עכשיו, אולברייט, עכשיו!

אלוהים.
רס"ל?
רס"ל, אתה שומע אותי?
רס"ל.
ענה לי, רס"ל.
רס"ל, ענה לי.
הלך עליו, אחי.

הוא מת.
אוי, לעזאזל!
אלו שטויות.
אמרתי שהלך עליהם, לעזאזל.

מוחמד המזורגג, כולם.
מה לעזאזל?
עכשיו אתה מרוצה?
לפחות ארבעה מהחברים שלי מתים.
זה משעשע אותך?
היית רוצה להיות שם בחוץ ולהשתתף בזה?
דייב!

תקשיב לי.

הם באים גם בשבילו.
אולי צריך למסור להם אותו וזהו, לראות אם הם ילכו.
תקשיב, תרגיע.
אין לנו זמן לזה.
היום אנחנו חייבים להיות באותו הצד.
זהו זה.

הרס"ל היה היחיד שהיה מאופס על עצמו.
אם הקשוח ההוא לא שרד, איך לעזאזל אנחנו נשרוד?
כולנו נמות.
אף אחד לא ימות, בלייק.
רב"ט אולברייט?
רב"ט, מה אתה רוצה שנעשה?
מה?

בלי להעליב, אדוני השגריר, אבל הוא רק הגיע לכאן.
הוא לא יודע כלום.
ובכל זאת, הוא היה היחיד מביניכם שצפה את זה.
הוא היה היחיד מביניכם שניסה לעשות משהו כדי למנוע את זה.
הלך עלינו.
מה אתה רוצה לעשות, רב"ט?
חזור שנית.

יצרנו קשר.
כאן רס"ן לינקולן.

הכול פנוי.
איפה רס"ל ריינס?

אנחנו ממש זקוקים לעזרה שלכם עכשיו, המפקד.
אנחנו מגיעים בעוד 20 דקות.

תחזיק מעמד, נחת.
אנחנו נהיה שם.

כן, המפקד.
רק תשמור על ביטחונם של השגריר ושל שאר האזרחים עד שנגיע.
אעשה את זה, המפקד.
אסור שהוא ינצח.
עבדנו קשה מדי מכדי לחזור למה שהיה קודם.
בזכותי אנשים כאן שינו נטיות לב ודעות.
אתה יודע, אני באמת מאמין בזה.
אני חייב להאמין בזה.
משהו נשרף.
אלו אנחנו.
לעזאזל, זה בטח מהפיצוץ בגג.
איזה מין חדר מאובטח זה?

מה את עושה?
זה מסווג, אתה לא אמור להיות כאן.
שאלתי מה את עושה, אוליביה?
ידעתי.

אתה עלול לעמוד למשפט צבאי אם תגיד עוד משהו.
היי, הרס"ל מת, סקי מת, מוחמד מת, אוליביה.
אתה באמת חושבת שאכפת לי אם יעמידו אותי למשפט?
כמה כסף יש שם?
היה מספיק כדי לשמור על השלום במקום הזה.
זה מגע הקסם של השגריר, ערימת מזומנים.
השגריר הוא אדם טוב, אוון.
הוא התבקש לבוא לכאן ולהביא לצינון באזור בוער והוא עשה את זה.

דמוקרטיה היא מכונה גדולה, זה ממשיך להזין את הגלגלים.
להט, כבוד, תקווה וכסף.

ועכשיו את פשוט שורפת אותו.

אם זה היה מתגלה, היינו מאבדים כל אמינות באזור.
אין כבוד בקרב גנבים?
לי אין את המותרות להסתכל על הדברים בשחור ובלבן, אוון.
לא כאן.

העולם הזה כמו שאנחנו מכירים אותו עלול להגיע לקצו בקלות רבה מכפי שרוב האנשים מאמינים.
אם נעשה את המהלך הלא נכון, נהסס כשאסור לנו להסס, וזה הסוף.
אלוהים, את מרגלת מחורבנת, נכון?
אני ריאליסטית מחורבנת.
והנאמנות שלי נתונה לארצי, לא לעמדות שלי.
הם בכל מקום שם בחוץ.
כל העשן הזה מגיע מהגג?
כן, עשינו כמיטב יכולתנו כדי לעכב את זה.
סטמפר, ענה לי.

מה שלום כולם שם?
הנסן הרגע חזר, אבל הלך עלינו.
הבניין המחורבן עולה באש.

הכוחות המיוחדים עדיין במרחק 20 דקות מאיתנו.
לעזאזל.

כולם מתו משאיפה עשן.
אגיד לך משהו, בלייק.
אם אני גומר כאן,
זה בטח לא יהיה משאיפת עשן.
ניאלץ להתמודד עם זה בעצמנו.
אתה יודע שאנחנו עדיין במיעוט אדיר כאן, נכון?
כן, אבל אני לא מחכה שיחלצו אותי ואני לא מחכה למות.
אנחנו מסתלקים מכאן, כולנו.

נחמוק מאחור.
תראו איזה מוח גדול יש לבראד.

השער האחורי בשליטה שלהם.
יש שם צוות של ערבים עם תת מקלע שרק מחכים שננסה את זה.
אתם יכולים להגיע לשם?
לא ישירות, בשום אופן.
לא נעים לי להגיד את זה, אחי, אבל הוא צודק.
המקום כולו שורץ.
האופציה הטובה ביותר שלנו היא יציאת החירום הצפון מזרחית.
אני לא יודע על מה לעזאזל אתם מדברים.

יש אויב בחזית ושני רכבים חמושים במרפסת האחורית.
הרכבים מאחור?
טוב, אתם חייבים לזוז.

להתקדם לכיווננו?

אתה חייב לבטוח בי, אחי.
סטמפר, אתה איתי?
לעזאזל, קאובוי.

על זה אני מדבר, מותק.
זה הבית שלנו.
בואו נראה לבני אלף האלה איך אנחנו עושים את זה.
בוא נראה להם.

סליחה.
אפשר לקבל כבר נשק, בבקשה?
תסתום את הפה.
בואו נזוז.
אני מקווה שאתה יודע מה לעזאזל אתה עושה, אחי.
אדוני השגריר, בוא נזוז.
לעזאזל.
אני מניח שנראה באיזה כיוון תרוץ כשהדלת הזאת תיפתח, הא?
כאן אולברייט, המפקד, אנחנו לא יכולים להמתין.
חזור שנית.

אנחנו חייבים לזוז.

הבנתי.

איצטדיון אל מפרק נמצא במרחק של כשני קילומטרים, המפקד.
אצטדיון אל מפרק, אתה מכיר?
מגרש כדורגל במרחק עשרה רחובות מכאן.
קיבלתי, המפקד.

מצוין.

כן, המפקד.
אם מישהו מוצא את התיעוד הזה, בבקשה, תעלו ליוטיוב.
התיעוד חייב לשרוד.

קדימה.
אני לא אשקר, בן אדם, זה לוהט.

פנוי!
פנוי!

קדימה, קדימה, קדימה!

סטמפר, אנחנו במרחק 30 שניות מהיציאה.

אנחנו בדרך אליכם.
כמעט הגענו!

איפה אתם, לעזאזל?
אנחנו לא לבד!
לעזאזל.
מה לעזאזל?

אני מנסה.

סטמפר, תפתח את הדלת המזורגגת.
בלי להעליב, אדוני, אבל תעוף לי מהדרך.

טוב, להתכופף!
קדימה, קדימה, קדימה!
כנסו!
קדימה, קדימה, קדימה!
לך, לך, סאנשיין, לך!
סטמפ!
לעזאזל!
קדימה, קדימה, חייבים לזוז!
לעזאזל, בני אלף.
כמעט הגענו!
תחזיקו חזק!
לעזאזל!
אולברייט לכוחות המיוחדים, האם שומע?
הלו, האם שומע?

קדימה, קדימה, קדימה!
אוזלת לי התחמושת.

באיזה כיוון?

סאנשיין!
אתה תהיה בסדר, אחי.
אתה תהיה בסדר.

אני אדאג לך, אני אדאג לך.
אתה תהיה בסדר, אני אדאג לך.

אתה בסדר.
אתה רואה אותם?

אתם חושבים שהם הלכו?
תאמין לי, הם לא הלכו לשום מקום.
הנסן, תבדוק מאחור.
שלילי, הם התמקמו בסמטה.
יש מרתף.
אולברייט לכוחות המיוחדים, האם שומעים אותי, עבור?
אני לא יודע אם אתם שומעים אותי, אבל אנחנו מרותקים.
לא נצליח להגיע לנקודת המילוט.

בסניף "המבורגר חירות".

אנחנו בסניף "המבורגר חירות" ברחוב קינגס פינת אל השימי.
ג'מאל, קח את מכל הגז הזה.
מה?

הם חזרו.
כולם למרתף!
קדימה!
בסדר, אתה איתי.
לעזאזל.
מה לעזאזל?
הוא איתי.

אתה בסדר, אתה תהיה בסדר.

חאלד שלח את אחי הצעיר, אמיר, אל מותו כשהיה רק בן 12.
עכשיו האח הכי צעיר שלי בן שמונה, ולא אתן גם לו להיות קדוש מעונה בשביל חאלד.
תני לו רובה.
ברצינות?

לעזאזל, בלייק!
אין לכם לאן ללכת.
נדמה שכעת ארצכם תיאלץ לשאת את עול המוות שלכם.
לך תזדיין!
זו הרי האמת הטרגית שבכל זה, לא כן?
הממשל שלכם מתגאה בדם שמכתים את ידיו.
מה הם עוד חיים במרדף אחר מסע הצלב האווילי שלו?
מסע צלב?
אתה טובח בחפים מפשע ומנצל את זה כדי לשכנע אחרים לשתף פעולה עם האכזריות שלך.
אם אתה רוצה לפגוע בנו, בלוחמים שנושאים נשק, את זה לפחות אני מבין.
אבל הקניון, המגדלים, עיתונאים ועובדי סיוע.
אתם בסך הכול חבורה של פחדנים שחלשים מכדי לנסות אפילו לפגוע במשהו שעלול לפגוע בכם בחזרה.
זו לא מלחמה על חופש, חאלד.
זו רק מלחמה ללא תכלית, ללא מנצחים וללא תקווה!
הדרך היחידה היא לסלק מארצנו כל זר שפולש אליה ולהרוג את הבוגד שקורא לעצמו אח שלי.
קדימה, קדימה!
חדל אש.
חדל, נחת.
השגריר קייהיל.
בלייק, תפעיל על זה לחץ.
רס"ן לינקולן, הכוחות המיוחדים.
אתם בסדר, אדוני?
כן, רס"ן, אנחנו בסדר.
בוא נוציא אתכם מכאן, אדוני.
בשבילך, גברת וינסטון.

כן, אדוני.

הנה הוא, הכי טוב שיש, הקשוח מכולם.
הוא ושאר הנחתים הצילו אותי מתוך מצב נורא, תודה גדולה לאולברייט.
אולברייט.

כל הכבוד לך, נחת.

הרס"ל שלך היה מתגאה בך.

בטח תוכל לקבוע לעצמך כל תפקיד שתרצה אחרי זה.
אני תמיד זקוק לעוד לוחם שאפשר לסמוך עליו.
תיידע אותי.
פטריק.

תכניס את מר קייהיל לרכב בבטחה, בבקשה.
תלך לנוח, טוב?

בסופו של דבר, לסיים ראשון, לסיים אחרון, כל זה לא משנה כל עוד עושים את זה כמו שצריך
מבחינת החייל שעומד לצדך.
נכון שזה דפוק שאנחנו מבזבזים כל כך הרבה זמן בתכנון החיים שלנו, בשכנוע עצמי של מה שאנחנו רוצים לעשות,
של מה שאנחנו חייבים לעשות?
אבל לפעמים אנחנו לא רואים מה נועדנו לעשות.
סמ"ר אולברייט?
הבחור החדש הגיע.
נחת, איך הייתה הנסיעה לכאן?
במאי:

סקוט אדקינס
צ'רלי ובר
דנטה באסקו