# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason
שלום.

היי.
אלוהים אדירים.
תודה רבה לך.
תודה רבה לך.
תודה רבה לך.

לא היה לי לעמוד כאן מדי במבוכה ארוך.
תודה שבאת.

אם אתה לא יודע, אולי אתה נדדת, ועכשיו אתה מבלה כיף איתי.
- אום... הובא לידיעתי על ידי רופאים,
כמה מורים ליוגה codependent, וכל מי שפגשו אותי כי אני עצבני.
ו...

וכך, עכשיו, אני אחד מאותם אנשים אשר עושה מדיטציה.
ועל ידי "אני עושה מדיטציה," אני מתכוון, "אני אף פעם לא עושה מדיטציה."
- אבל... יש לי רשימת השמעה מדיטציה, כמה גונגים הולך, "גונג, גונג."
יש לי אפליקציות, אני חושב על מדיטציה.
יש לי כיסא מדיטציה בסלון שלי.
יש לך אחד, מדי.

- אבל... שמתי נר ליד זה אני קורא לזה כיסא המדיטציה שלי, כן.
וכאשר תבואו, אני להצביע לך,
"הו, לא אכפת כי, כי פשוט, אה...

לא, כל בוקר אני קם ואני חושב על לעשות את זה ואני לא.
אני קם ואני...

אל תהיה מאוים, אתם יכולים לשבת זה אם אתה רוצה.

בבית הזה...

אבל יום אחד זה, עשיתי מדיטציה כי לא היה לי דבר חשוב לעשות.
רציתי להשיג עבודה.
רציתי לכתוב ורציתי מישהו לשלם לי על זה.
רציתי שיהיה לי ראיון ורציתי לקבל את זה.
אז, זה נאמר, היו עצבים קצת בבוקר.
חשבתי שאולי אני אנסה דבר מדיטציה זו כולם כי הוא מדבר.
ועשיתי כחמש דקות של מדיטציה.
ואם אתה לא מתרשם, אז אתה אף פעם לא מדיטציה.
כי אחרי חמש שניות, אתה אוהב, "למה ה 'לעצור את הזמן?"
חמש דקות זה הרבה זמן כדי לנקות את דעתך של דברים ועשיתי את זה.
ואני התעוררתי יצאתי מזה והייתי כמו:
"אה, אני מקבל את מה שכולם מדברים עליו.

אם אני לא צריך לצאת מהבית היום, אני באמת יכול להתמודד עם כל דבר. "
אבל אני לא צריך לצאת מהבית.

כשראיתי את האור הירוק, הייתי כמו, "די של גרין."
ואני מנסה להבין מה פירוש ירוק, כמו, ברמה עמוקה יותר.
ואני כמו, "גרין, מה זה יכול להגיד לי?"
ואני לא הבנתי באותו רגע, כל מה שאני צריך לדעת על ירוק זה אומר ללכת מזוין.
וכך, אני, "ירוק" ואני מתחיל להאט.
והאנשים מאחורי מתחילים לאבד את זה כי הם מאחרים לעבודה.
וכך הם רק "ביפ!" והם מצפצפים והקרנות שלהם, ואני כמו, "הו, עכשיו הוא צהוב.

והבנתי...

אני רואה אותו במראה האחורית שלי.

אני מצטער שאתה חושב שאתה מאחר לעבודה, אבל... אתה לא יודע מה אני יודע.
- אין זמן, אז כן ".
אני אפילו מתבייש להגיד כי שמעתי את הצופר.
זה לא מדיטציה מאוד ממני.
מהו צליל, נכון?

שלא יכולתי לשמוע כלום.

אז...

וזה מה מדיטציה של עבור, הוא להרגיש עליון על אחרים.
- כך... פניתי בפינה ואנחנו הולכים עד הרמזור הבא... ואני למשוך אליו וכך גם הבחור מאחורי כל זה היה מעוצבן.
ולי יש פתח בגג, את החלונות.
אני פשוט שמח כמו יכול להיות.
שוב, כבר הזכרתי שאני מדיטציה באותו הבוקר?
ובן האדם לידי, טיפוסי מה אתה חושב של לוס אנג'לס אם מעולם לא היה.
מפיק למראה בחור, סוג של לועס את הסיגר שלו, קירח, סוג של שמנמן, ב BMW שלו אדום, כנראה 50, ושני גירושים.
והוא יושב שם הוא כועס עליי.
והוא במכוניתו...

"היי, מפגר, מה היית עושה עם אור זה?"
ואני רק יושב במכונית שלי כמו:
"עשיתי מדיטציה היום.
לא יכול לכעוס.
מה זה יהיה כמו להרוג אותו?

אז, הוא צועק שוב, "היי, מפגר, מה היית עושה עם אור זה?
Texting החבר שלך? "
כשזה נכנס לי.
מאחר שלא היה לי חבר ואני לא שמח על זה.
אז אני התעצבנתי.

זה מה שהוא חושב כשאישה עושה טעות בתנועה?
זה תמיד על איש.

אז, הייתי כמו, "הבחור הזה לא הולך בריון לי.
לעזאזל עם זה.

אני לא קדוש מחורבן. "
לא שהם מדיטציה, אבל מה שהם עושים.
וכך, שמתי את המכונית למצב של חנייה קמתי במושבי ושמתי את הראש מחוץ גג השמש ואז נכנסתי למושב הנוסע.
ואני רכן הלכתי, "מה לעזאזל בדיוק אמרת לי?"
לאלו במעקב אחר בבית, זו אינה מודבקת בניו יורק.
הוא אמר, "אמרתי, מה היית עושה באותו אור, מפגר?"
עכשיו, אני לא רוצה לספר לו,
"עשיתי מדיטציה היום קבלתי מסוחרר ברמזור הירוק."
לא רציתי להגיד לו את זה כי הוא היה מגעיל אותי ואני רוצה לנצח.
רציתי לומר משהו שיגרום לו להרגיש כל כך רע על מה שהוא עשה כי הוא יהיה כמו, "אוי, אלוהים, אני צריך לחשוב
לפני שאדבר ו לשים את עצמי בנעליים של אנשים אחרים.
אתה אף פעם לא יודע מה מישהו עובר.

אז, אמרתי לו משהו זה נכון, כלומר, אני באמת אמרתי את זה.
התוכן לא נכון.
אמרתי, "מה הייתי עושה?

כרגע גיליתי שאמא שלי מתה הבוקר. "
לא אמרתי שאני אדם טוב, רק אמרתי שאני מדיטציה.
הוא ממשיך, "אתה עדיין מפגר." ואני הייתי כמו:
"איזה מין אדם אומר את זה למישהו שאמו פשוט מת?"
היא לא, הוא לא יודע.

- אני המנצח בסיפור הזה עדיין.
ואז אני פשוט איבדתי את זה.
הלכתי לדרכי, "הו, ללכת להזדיין המכונית שלך."
אני לא יודע מה זה אומר גם, אבל אני פשוט... נאלצתי להמשיך, כאילו אני יודע מה אני מדבר.
כמו, "כן, לתקוע את הזין שלך המפלט, חבר.
אני יודע מי אתה.

גרוש?

ומה, אתה...

אין לך כל סרטים לשים אותם.

- והאור התחלף לירוק והוא... האור ברמזור התחלף לירוק והוא נסע לדרכו.
זה מה שאתה עושה באור ירוק, אתה נוהג משם.
אז, כשהוא נוסע משם, הוא צורח, "אתה משוגע." ואני הייתי כמו:
ואני צרחתי מתוך...

"אני לא משוגע.

תודה רבה לך.
אשר מהווה מזמור עתיק מהבודהה.
אז...

הלכתי לדרכי, "איזה חרא, כל זה קרה ואני מדיטציה היום.
מה אם לא היה לי, אתה יודע? "
ובדיוק שיעור קטן בשבילכם, לא קורא משוגע אלא אם כן אתה רוצה לראות אישה ללכת מזוין משוגעת, בסדר?

הצילו את עצמכם.

זה פשוט יזרוק אותנו ואת כל העניין התפוגג.

"היי, אתה להיות באמת רגוע עכשיו."
"אה, תודה.

מה שנלחמנו על?

אז...

"אוקיי, פשוט להירגע.

אני מקבל עד הרמזור הבא.

הבחור הוא שם שוב אני כמו, "אוקיי, לא להתחיל משהו, ג'ן.
להישאר בנתיב שלך, פשוטו כמשמעו, לא להיות או להיראות מטורף. "
אז, שמתי קצת מוסיקה ואני וזיונים סביב מאושר כמו יכול להיות.
"תראו אותי, אני לא משוגע בכלל.
אבל זה לא סתם צועק, 'עשיתי מדיטציה, בן זונה. "
אני כיף ושמח. "
והוא סוג של מביט בי והוא צועק לתוך המכונית שלי,
"היי...

ואני כמו, "אה, לעזאזל, שכחתי אמא שלי מתה."
וכך, אתה יודע... פתאום אני מקבל ממש מדוכא, אני הולך:
"אה, אני יודע, זה היה בוקר קשה.

מה?

למה שיהיה ניירת כך מהר, שעה?
אם זה אמיתי, היא גרה בבוסטון, אני גר בלוס אנג'לס, היא נפטרה לפני שעה, יש ניירת, יש מכשיר פקס
זה כמו, "מישהו מת, בחייך," אתה יודע.
וכך, הוא מסתכל עלי והולך,
"ובכן, אהבה, קיבלנו סוג של מחוממת, אבל אני מקווה שיש לך יום טוב מה אתה עושה. " ואני כמו, "גם אתה, בנאדם."
והוא נוסע ואני מתחיל לבכות.

אז מלא רגש, אתה יודע.

היא כל כך חזקה. "
אז, אז החניתי את המכונית.
אני כבר לא בוכה, או תשוקה, או מטורף, או מתנשא כי אני עושה מדיטציה.
ואני ללכת לפגישה זו, להציג את עצמי, יש לנו פטפוטים, שהם הולכים לשלם לי, אני הולך לעשות את העבודה, אני מסמר אותו.
אני כמו, "אני לא צריך להיות מותר לעשות את זה.
אני לא צריך להיות מותר לפעול cecause הנורמלי התנהגתי כמו מטורף. "
איך זה שהם לא צריכים לדעת מה אני עושה.
מותר לך לתוך מבנה להיות מה שאתה רוצה למרות שאתה צרחת.

אני כמו, "אבל עברייני מין רשומים לא רשאי לעשות זאת."
אני מרגיש כמו מה שאני הייתי עושה...

כאילו, הם צריכים ללכת מדלת לדלת.

יש לי דברים בעברי. " כאילו, יש לי צריך ללכת לפגישה, כמו, "שלום, אני בן אדם נחמד, אבל אני פשוט צורח, 'עשיתי מדיטציה היום,'
באמצע הכביש... " אבל אני מזה בשלום.
זה כמו...

"התלבושת זה אינו תואם.
מה כל כך מצחיק הוא שאתה מדבר על כמה אתה אוהב את אמא שלך והיא נהגה לשים אותך בתלבושות האלה.

אה, כן, אני הולך להתחיל את האימא שלך.

אוי לא.

יודע מה?

ואז אתה נכנסת, "היי, הבאתי מאפינס," ואתה כמו... אתה רוצה להישאר כל הלילה.

הוא נמצא בפינה וחבריך הם כמו:
"נכון שהיא נהדרת?" והוא כמו, "היא הוא מזיין נהדר."
ואתה מקבל בחזרה את המכונית ואתה לשכוח את המאבק מלפני ואתה כמו, "לא היו אלה מאפינס גדול?

והוא פשוט הסתכל עלי במבט אוהב, "שתוק.

אני יודעת שאתה בטח יכול לחוש אני קצת badass.

אני יודע שאתה יכול.
אום... יש לי...

יש badasses ושאר אותך, אממ... אבל יש לי קעקוע ואני רק הולך להיות אחד.
אני חושב שדבר הקעקוע כולו הוא הרבה כמו ילדים.
כאילו, קודם כל, כמה אנשים רוצים אחד, חלק מהאנשים רוצים אף אחד, יש אנשים שרוצים חבורה, כמו... וזה בכל רחבי זרועותיהם וזה נראה כמו הרבה עבודה.

"אלוהים, אני מקווה שאני אוהב את זה.

כך... אז, אני נתקל קעקוע במקום ילד.
ו...

אז, אתה יודע כי הקעקוע שלי צריך להיות מאוד משמעותי, נכון?

"אני לא רוצה להשיג משהו מטומטם.

ואני כבר מחכה כל החיים שלי למצוא משהו תמציתי זה אומר משהו שאני יכול לשים על הגוף שלי באופן קבוע.
חשבתי על משהו לפני כמה שנים ואני הייתי כמו:
"אל תעשה את זה, נותן לו עוד שנה ואם אתה עדיין חושב על זה, לעשות את זה.

ואני בהשראת ידידי מי עשה קעקוע של שמו של סבה על פרק ידה ואת יום ההולדת שלו
כי יש לו סיפור מדהים, כל כך... שלי...

אבל... לא, זה...

מצטער.
זֶה... זה פשוט בדיחה כיף.

פשוט הייתי חייב לזרוק כי הוא היה... הסבא של החבר שלי שרד את השואה.
והחבר שלי, בדיוק כמו אביה ואביו של אביה, וכמו רבים מאיתנו במדינה הזאת, סובל מדיכאון וחרדה.
והסיפור הוא יגיד היה סיפור ההישרדות מדעתו.
כשהיה במחנות, הוא היה אומר תפילה של הכרת תודה לה ' ואומר, "אני לא...

תודה על הצבת אהבה בלבי. " וזה פיצוצים.
כמובן שאתה לשים את השם של הבחור הזה על היד שלך.
הסיפור הכי יפה ששמעתי.
וגם אין לי אף אחד במשפחה שלי ככה.
אני... אני בא ממשפחה של אנשים הקתולית מבוסטון
ואנחנו לא מדברים על אלוהים כזה.
אנחנו לא אוהבים את אלוהים.

"ג'ניפר, למה יש לך הכרת תודה על דבר רע שקרה?
כלומר המטורף של אלוהים...

הוא מעניש אותך.
ג'ניפר, למה יש לך הכרת תודה לאלוהים להיות כך אומר לך?
אולי הוא יחשוב שאתה אוהב את זה שם והוא ישאיר אותך שם.
אנחנו לא מטרידים אלוהים עם כל הכרת תודה זו אלא אם משהו טוב קורה.
שום דבר רע לא קרה במשפחה שלנו, אבל זה יכול לקרות ואנחנו הולכים להתלונן מראש ואנחנו הולכים להישאר ערניים.
לכן, לא קעקועים של דבר המשפחה שלנו אמרו, בבקשה. "
אז, הייתי צריך ללכת למקום אחר.
אז, אני אראה לך הקעקוע שלי...

- תודה רבה לך.
זה על הקרסול שלי.

זה אומר, "JKL" אשר מייצג חי JK, אשר מייצג רק להמשיך לחיות,
וזה אמר הכנף של מתיו מקונוהיי.
תודה רבה לך.
קעקוע זה לא יכול להיות פחות אירוני בכלל.
אני מתכוון לזה בכל ליבי.
רק להמשיך לחיות...

ואני לא אובדנית.
אבל אני נשמה לכוד בגוף.

וכו... כן.
אני אוהב את מה שאתה להתרגש.

לפני שאתה שופט, או אם אתה חושב שאני רק חלק אדם הוליווד רדוד.

יש סיפור מאחורי "רק לשמור על החיים."
בדיוק כמו החבר שלי היה סיפור מאחורי הקעקוע שלה של הסבה.
אז, אני בסלון מסמר ואני עובר יום רע... אבל אני לא יודע למה אני נתקל יום רע.

מבחינה פיזית, אני מרגיש בסדר.
מבחינה מנטלית, לא לתוכו.
אז, אני גלילה באמצעות אנשים מגזין ואני רואה כתבה על מתיו מקונוהיי.
ובכן, היה לו יום קשה פעם, מדי.
אני לא בטוח למה אתה צוחק.

הוא צילם המום ומבולבל והוא ידע שהוא הולך להיות כוכב גדול, אבל אביו גוסס, אז, הוא היה כמו:
"משהו טוב ומשהו רע קורים באותו הזמן.
ובכן, אני מניח שאני טוב יותר רק להמשיך לחיות. "
ואז זה הפך אמר הכנף שלו.
ואני רואה שאתה לא כמו עבר בשתיקה על ידה כפי שהיית בסיפור השואה.
וזה בסדר גמור.

העניין עם הקעקוע הזה הוא הוא נמצא במקום לא נוח.
אם החבר שלי הוא עובר יום רע, היא יכולה להזכיר לעצמה,
"הוא לא גרוע כמו סבי היה זה," על ידי הולך ככה.
אני צריך להיות כמו:
"אני לעלות למטוס זה בעוד דקה, אני עובר יום רע, ואני צריך תזכורת...

אנשים אומרים דברים על קעקועים כמו, "אתה הולך להצטער על כך.

אני כמו, "זה נראה מטומטם עכשיו, אני מוכן.

קיבלתי את, אה...

לא עשיתי שום דבר כיף לכבוד יום ההולדת שלי השנה.

זה לא היה המתנה רק שלי, אבל היא הושיטה לי את הנייר הזה.
[מצחקק] אום... היא עושה את זה עכשיו כי היא מזדקנת.
אני לא יודע אם היא נעשית צוואה, אבל היא נראית לשלוח לי דברים ונותנות לי דברים בכל פעם שאני רואה אותה וזה תמיד נאום דרמטי.
"ג'ניפר, הייתי צריך לתת לך את זה כי אם אני אמות איך היית יודע לא היה לי את זה? "
אני הולך, "אני הולך לבדוק היטב את הבית.

אבל היא באמת נתנה לי הדבר הזה, וזה שימיו כימי אני.
זה בן 42 שנים.
זהו פיסת נייר נתנה לה כשהיא עזבה את בית החולים איתי כשהייתי תינוק קטן.
אני יודע, כל כך חמוד.

עכשיו אני בת 42 שנים ואני כבר מעל זה לפני, אתה יודע, כאשר אנו מדברים על נשים וגברים להחמיא גם
לספר לאנשים שהם נראים צעירים.

אל תעשה את זה לאנשים, בסדר?

"אתה לא נראה בגילך." אל תעשה את זה.
אני לא אוהב כאשר נשים בשנות ה

"הו, אלוהים שלי, חשבתי שהיית בגיל." לא מחמאה.

אני לא רוצה להיראות כאילו יש לי ארבעה שותפים ומגבות מחורבנות.
אני לא רוצה להיראות ככה.

-

אני היחיד שאני יודע אוהב להיקרא "גבר." אני אוהב את זה.

אני כמו, "אתה שם לב.

יש לי חיים ממש עשיר קומות.

היה לי הביפר, כמובן, בטח.

ואני הייתי סביב כשברוס וויליס חשב שהוא צריך להקליט אלבום R  B.
אז כן.
הישרדות, ראיתי הרבה.

בכל אופן, אמא שלי נותנת לי את זה.
זה כל מה שהם נתנו לך בשנות ה

"הנה לך.

זה מצאתי מאוד מוזר.
זה אומר, "חברים וקרובים, אנשים אלה מעוניינים תינוקך."
הו תודה לך.
"והם רוצים להחזיק ולחבק אותו."
הו, לא היה להם בנות בשנות ה

"אנחנו חייבים להזהיר אותך כדי לשמור על מבקרים הרחק התינוק שלך.
התינוק שזה עתה נולד נשמר הכי טוב ככל לעצמו ככל האפשר. "
וזה שונה מאשר עכשיו.

"תראה את התינוק, עוטף את התינוק, אתה יכול להניק את התינוק.

אבל בשנות ה

"כן, לפני שלושה חודשים."
"איפה הוא?" "הוא בחדר השני.
אנחנו לא לקחנו אותו טועה.
אתה יודע, הם אומרים, הרופא אומר יותר מדי למראה, ונוגע ללב, ומזמרות, זה... זה יכול להוביל לתחושה של רווחה, ולכן אנחנו לא רוצים שזה יקרה, אנחנו פשוט הולכים... אל תסתכל לו. "
אבל... זהו החלק האהוב עלי, כמו שיש לה ללכת על זה פעמיים אם יש בלבול כלשהו.
זה מסביר בוכה.

ובכן, הוא חם מדי, הוא רעב מדי, הרי גם הוא צמא.

הנה אחד.
"אם הוא פחות משלוש שעות מן ההאכלה, ודא שאין סיכות הדבקות בו.
ולשנות אותו. "
לכן, אני אסביר לכל אחד צעיר מאוד.
סקוטש, למרות המציא בשנות ה

אני לא יודע אם הם לא לשים אותו על חיתולים.
לא היה לנו חיתולים סקוטש בשנות ה

בכל פעם לא היה לנו משהו, נאמר לנו זה לא הומצא עדיין.
הייתי כמו, "האם אנחנו יכולים לקבל מיקרוגל?" ההורים שלי היו כמו, "לא הומצא עדיין."
אני כמו, "הו, אלוהים שלי, אני חייב להיות כל כך גאון.

אבל אנחנו...

אז, אתה תלבש בחיתול בד, ואז הם היו לשים סיכות ביטחון כדי לשמור עליו.
אז, זה בסדר.

אבל למה את צריך לחכות שלוש שעות?
אתה לא יכול...

אתה לא יכול להאכיל את התינוק, הניח אותו בחדר אחר שבו אין חברים או משפחה יכולים לראות אותו... אם חמש דקות עוברות, אתה יכול לבדוק ולראות אם אין סיכות אותו?
אם אין, אז ללכת, "אני מניח שהוא הולך לבכות במשך זמן מה."
אבל, לא, זה אומר שלוש שעות.
אתה יכול לראות סרט תוך שלוש שעות.

אז, אתה צריך ללכת לסרט ואתה יכול לבוא כל הדרך חזרה, ויש לי 15 דקות נותרו עד שתוכלו לראות מה שלום הילד שלך.
"האם עלינו לבדוק מה שלומו?" "זה אומר שלוש שעות.

"אתה צודק, קיבלנו 15.

ובגלל זה אני כל כך נוח להיות לבדי, אני עושה דיקור.
אבל, אממ... אני נוסע לבד, נסעתי לאיטליה לבדי השנה.
וזה עורר בי הרבה תגובות מאנשים.
אפשר היה לחשוב אמרתי, "התחלתי התפרעות מירוץ השנה."
אנשים היו כמו, "מה?

אנשים מאוד נבהלו בלהיות לבד.
כאילו, אני אוהבת להיות לבד.

אנשים הם כמו, "איך אתה עושה את זה?"
כיצד אוכל להחליט כי אני לא אוהב אנשים אחרים ולוודא אני לא סביבם?
די קל.

"אני אפילו לא רוצה ללכת לקולנוע לבד."
למה היית רוצה ללכת עם אדם אחר?
מה אפשר לעשות בקולנוע עם אדם אחר מלבד אידיוט אותם או משהו?
אין מה לעשות בקולנוע.
ואני אישה מבוגרת.
לא אכפת לי אם אנשים חושבים שאני לוזר בשביל להיות לבד.
התרגשתי לקראת הנסיעה הזאת עד שאנשים התחילו לשים מנחת על זה.
אבא שלי היה אומר, "אתה לא חושש של ISIS?
ISIS נמצא בכל מקום.

הייתי כמו, "מי...

אני פשוט עסוק לפחד זקן רגיל.

נכנסת אי-פעם על ידי בר 1 לִפנֵי הַצָּהֳרַייִם כאשר חבר בכובעי בייסבול יוצא?
Fuck ISIS.

יש ISIS תלבושות זקנים, נראה הברמנים.
ISIS, הם לא...

כך... שאני אורז לטיול שלי ואני חושב כמו, "לאן אני צריך ללכת?"
כאילו, אתה יודע, אני עושה רשימה של, כאילו, לאן אני הולך לראות מה אני הולך לעשות.
אז אני בגוגל רק ברגע האחרון, cecause הזמנתי טיול לוונציה.
אני פשוט בגוגל,
"מה הם המקומות הבטוחים באיטליה שבו אישה לא נאנסת?"
הו!

תן לי לספר לך משהו מזוין.
אונס קיים, אני הולך לדבר על זה.

הסתכלתי למעלה זה כי אני לא רוצה לקבל אנס.
אני אפסיק לדבר על אונס כשגברים להפסיק לאנוס.
לכן, לא נותן לי זעם הקטן שלך, "אווה, אוי, אוי!"
- כך... אבל זה נכון, ישנם אתרי אינטרנט עבור החומר הזה.

לא צריך להיות...

וכך אתה הולך באתר זה.
אז...

אבל אנשים היו אומרים לי:
"לא היית מעדיף לחכות וללכת עם גבר?"
לא לשלומם, פשוט זה לא כיף ללכת, אני מניח, בלי גבר.
ואני במערכת יחסים וזה מה שזעזע אנשים יותר.
"למה הוא לא הולך?"
Cecause אני קומיקאי, אני במקרה באירופה עבור חלק העבודה בכל מקרה.
חשבתי שאני רק היה טיול אל איטליה במשך כמה ימים, ויש לו עבודה ולכן הוא לא יכול פשוט לעשות את זה.
והם כמו, "הוא מתעלל." אני כמו, "לא, לא, הוא פשוט... פשוט יש לו עבודה אחרת, ויש לי זמן פנוי, ו... זה יהיה בזבוז כדי לא לנסוע לאיטליה, זה רק בעוד שעתיים. "
והם כמו, "הוא צריך להיות לצידך לכך."
אני כמו, "זה לא הכימותרפיה.

אני פשוט הולך על טיול.
זה הכל טוב, יש להם אוכל שם, יש להם יין, יש להם אנשים המדברים, זה בדיוק כמו כאן, זה בדיוק כמו כאן. "
אבל אני לא מבין.
ברור, אתה רוצה לפעמים לבלות זמן עם בן זוגך.
אבל נסיעה...

נסעתי לפריז פעם עם הבעלים.

זוהי הפעם כי אתה רואה אותם 24 שעות ביממה וכל מה שהם עושים, אתם כמו:
"למה אתה הולך על המטוס, תוך שימוש ברגליים?

כאשר אתה נוסע לבד, אתה יכול לאכול עם הידיים.

אכלתי סלט.

הדבר היחיד ששאב על נסיעתי, ואני שונא להתלונן על דבר כזה חסוי
כמו ללכת איטליה לבדי, היא הזמנתי סיור רגלי cecause אני אוהב את הדברים האלה.
ואני תפוס סיורי רוחותיו של ונציה, ואני חשבתי שזה הולך להיות כל כך כיף.
קראתי את האתר, אנשים היו עוזבים תגובות.
"זה היה כל כך כיף, אז להקת תיאטרון קפצה לנו והם ניסו להפחיד אותנו
וראינו אתרים שבהם אנשים מתאהבים, הנטבחים בשנות ה

ואני הייתי כמו, "אני רוצה את זה.

אז, נרשמתי זה.
וזה היה הלילה האחרון שלי בוונציה.
וכך ברגע האחרון, בדקתי אישור הדואר האלקטרוני שלי מהחברה.
ואני הזמנתי בטעות טיול פרטי.
ואני הייתי כמו, "מס 'מס'" תודה לך על הבנה.
"אני לא רוצה ללכת לבד עם מישהו במשך 90 דקות.
זה הסיוט הכי גרוע שלי. "
והם עושים לי לפגוש אותו על הגשר, כמו איזה סיפור רומנטיקה.
והוא רואה אותי והוא הולך, "האם זה רק אתה?"
ואני הולך, "כן."
והוא ממשיך ואומר, "אה, זה שובר את לבי."
והוא עושה הדבר הגדול הזה.
"אני לא רוצה לתת לך את סיור סיפור רפאים.
הו, זה עצוב מדי.

הו, לא, לא, לא.

אני הולך, "אני רוצה לראות איפה אנשים מתאהבים, נרצחו.
ספר לי על תינוקות מתים.

והוא שאל, "איפה האיש?"
אני לא יודע אם הוא התכוון החבר שלי או "האיש", כי הוא יורד עלינו.
אני כמו, "אם הייתי יודע איפה האיש 'היה, הייתי כל להיות חופשי", נכון?

"אני נמצא..." אתה יודע, כמו כל וסיורים רגליים להתחיל בדרך זו, אתה יכול להסביר.
אתה נמצא במערכת יחסים, מאוד שמח.
אתה פשוט לוקח מתישהו לבד.

ואז ירדתי על ברכי וצרח:
"למה, אלוהים, אני מתגעגע אליו!
לא ראיתי פין בעוד שבוע!

אבל אז התחלנו את הסיור.
אבל כאשר...

כאשר אתה מישהו עם אף אחד, כאשר אתה לבד לסיור רגלי, הם יכולים להתחיל לנצל אותך.

אני כמו, "אתה הרמת את העבודה הלא הנכונה."
הוא כמו, "אני קצת עייף.
הוא היה יום קשה.

האם נוכל לעמוד כאן? "
וכך אמרתי כן.
עמדתי מתחת לגשר עם גבר בעוד הוא סיפר לי סיפורים שלא היו סיפורים על רוחות רפאים
במשך 90 דקות, בסדר?
וידעתי את הבלתי נמנע היה הולך לקרות.
ידעתי שזה הולך לקרות.
הוא שאל אותי...

ואני אמרתי, "לחופשה." הוא אמר, "אבל למה לבד?"
אמרתי, "בסדר, הייתי בלונדון עושה קצת עבודה באתי לכאן."
"איזו עבודה אתה עושה?"
ואני...

אתם, אתה נחמד קומיקאים כשאנחנו על הבמה, אבל בחיים אמיתיים, אנשים אומרים דברים נורא אלינו.
הם מוצאים אנחנו קומיקאים הם כמו, "אתה לא נראה מצחיק."
"אני מקבל סיר המעי גס המזוין שלי, וזו הסיבה."
כך... תמיד יש לי שקר בכל פעם שאני הצ'ק-אין למלון, להיכנס סופר.
"מה מביא אותך העירה?" סותם להם את הפה.
"החבר של שלי הפלה.

וזה בחור כך הוא הליך מוזר, כך רק בבקשה תעזוב אותי בשקט.

אז, אני פשוט אומר לו אני קומיקאי ואז הוא עושה לי:
"גבר, זה לא פרובוקציה... אבל החיים שלך לא נראים מעניינים מספיק
כי אתה צריך ללכת ברחבי העולם ולספר אותו. "
והוא צודק, לא?
וכך הסיור הסתיים הוא אמר "לא פרובוקציה"
ולאחר מכן נתן לי פרובוקציה גדולה וישנה.
ואז הוא עשה דבר אחד נחמד.
הייתי מנסה להסתכל על הצד החיובי, אני מודט.
האם הוא לקח אותי למסעדה איטלקית.

הוא לקח אותי למסעדה, אני לא צריך להגיד מסעדה איטלקית.
"האם זה כאן מסעדה איטלקית או מה?"
אז, הוא לקח אותי... הוא לקח אותי למסעדה.

ואני דווקא מאוד אסיר תודה, כי זה היה על התעלה הגדולה ואם יש לך אי פעם לכל מקום,
לפעמים אתה לא יודע מה הוא המסעדה האותנטית ומהו מקום תיירות גביני.
וכך, אמרתי, "מעולם לא כבר שבחרתי את המקום הזה.
לא היה לי מושג על ידי הסתכלות על המסעדות על התעלה הגדולה מה היה אותנטי ומה לא היה, אז, תודה על שהבאת לי כאן. "
עכשיו הוא עומד על השולחן שלי, המלצר מביא את היין, דברים מתחילים לקרות והוא אומר, "אני יכול לספר לך עוד סיפור אחד, אז?"
אני הולך, "אוקיי."
הוא לא סיפר לי סיפור רפאים עדיין, אז הייתי כמו, "אולי זהו זה."
הוא ממשיך, "אתה מזכיר לי, יש לי סיפור על תפיסה.
אתה מביא אותך לא יודע מה המסעדה טובה על סמך מראה.
אין זה חיים?
אתה לא מכיר אדם או אדם, רק על סמך הסתכלות אותם, מה הוא בנשמתם.
אולי יש גבר הוא כיף והוא הולך והוא מספר את הסיפורים.
אבל אז אולי הוא הולך הביתה והוא הורג את עצמו. "
"האם זה זה?" הוא ממשיך, "כן."
אני הולך, "אוקיי, טוב, שיהיה לך לילה טוב.

מה...

"רק לשמור על החיים."
התרגזתי, כי הוא מעולם לא סיפר סיפור אימה.
הוא רק אמר לי את הסיפור אהבתי.

אבל חשבתי, אולי אני צריכה להתלונן.

"היי, אתה יודע, אנחנו לא יכולים להתעסק עם הסיורים.
תן לאנשים את מה שהם רוצים. "אז, אולי, מה אם אני קורא למנהל עכשיו?
מה אם היא היתה כמו, "סרג'יו?
הוא לא לפגוש אותך על הגשר 7. "
הייתי כמו, "הוא עשה."
היא תהיה כמו, "הו, לא, גברתי, בשעה 6:

הייתי כמו, "אוי, אלוהים, זה היה סיור הרפאים הגדול ביותר אי פעם!"
כן.

אז, אתה יודע, אני היפוכונדר, אבל לא... אני לא להמציא דברים.
זה פשוט כי כאשר קורה משהו, אני חושב שהכי גרוע זה ממה שהוא באמת, נכון?
היה לי תקרית עם הרופא שלי לפני חצי שנה... איפה היא אמרה לי שאני לא יכול ללכת ולחזור לקחת שנה גם אם אני באמת גססתי.
בגלל שלא היה לי אפיזודת היפוכונדריה כזה... ועשה מעצמי מטומטמת.
עכשיו, אני רוצה לספר לכם את הסיפור, אבל הוא הולך להיות מצולם... ועכשיו קלישאה הולך להיות תקוע עלי.
בגלל הסיפור כרוך גם בתקופה שלי.
ויש אנשים בעיה כאשר נשים מדברות על המחזור החודשי.
"אֲנָשִׁים." גברים.
כך... החוכמה המקובלת שאנשים אומרים היא שנשים לא מצחיקות.
טוב, נהדר.

אם אינך חושב שאני מצחיק, לבדוק נשים אחרות, נכון?
"נשים" היא לא סוג של קומדיה.
"נשים" הוא סוג של אדם.
אני חושב שנשים הן אנשים, אני לא בטוח.

אני חושב שלפעמים אנשים פשוט לא יודעים מה תקופה הוא.
וכך, אדם אינו רוצה לשמוע על זה, כי הוא כמו:
"אני מרגיש טיפש.

ואין בעיה.

פניתי 11, אמא אמרה, "אתה הולך לקבל וסת."
"מה זה?" "דבר אתה הולך לקבל."
"מתי?" "Anytime מעכשיו ועד בשבע השנים הבאות." "אוי אלוהים."
ואז אתה סתם הולך לבית הספר כמו, "הוא בטח ירגיש המחזור שלי.
מהו המחזור שלי?

וכך, זה...

מתחילים.

וזה לעשות ילד.
וזה שלוש שלה עד חמישה-יום עונש.
אז...

עַכשָׁיו... אני חושב שגברים יכולים להתמודד עם עובדה, נכון?
ואני לא לועג גברים.

הם אף פעם לא אומרים לנו.

ואני מבין את זה כי העולם חותר להגיע לך ואתה לא צריך לשמוע על כל דבר שאתה לא יודע על.
וזה חייב להיות באמת מפחיד כאשר אתה צריך, כך, אנחנו חייבים... אנחנו חייבים להיות סוג לגברים.
אני לא אוהב את הדבר האקי הישן של "אם היו גברים תקופות שלהם, הם יהיו כמו, 'כן, דם בכל מקום.

אתה יודע.
אולי זה יהיה נכון, אולי זה לא היה עוזר.

וכך, זה יהיה לא שוויוני.

כמו, "למה יש לך ביצים?" "Cecause יש לי אותם." "להיפטר ממנו."
כאילו, אני לא בהכרח יפה.
וכך, אני תוהה מה הייתי מרגיש אילו היה לי חבר שירד ותקופתו כי גברים לקבל התקופות מעולם לא היה לי אחד.
אם אני בארוחת ערב...

"אה, ג 'ן...

"יונתן, שלא הזמנו כמתאבן עדיין."
"ג'ן, אני רק קבלתי מחזור יום מוקדם אני לובש מכנסיים לבנים.
אנחנו חייבים ללכת.

"אה, מה אתה אומר שאתה חזרת המחזור שלך מוקדם ביום?
זה לא בא באותו יום בכל חודש?

"הו, אני לא יכול לשלוט בגוף שלי.
הו, זה הורמונים גרמו לי לעשות את זה.
יאללה, אתה יכול לשלוט בו. "
"ג'ן, אני לא יכול." "יש להם טמפונים בשירותים?"
"לא, הם יוצאים ואני...

"יש לך טמפון בארנק, יונתן?"
"לא, שכחתי."
"יונתן, כמה פעמים כבר אמרתי לך להיות גבר מזיין ולשמור טמפון בארנק במקרה...

ולמה ללבוש מכנסיים לבנים להתקרב השבוע של התקופה הצפויה שלך?
אלוהים, מה...

למה אתה לא יכול לעשות את זה, ג'ונתן?

היו לנו הזמנה זו במשך שבועות.

ללכת.

ואז אני קורא לחבר שלי, "אני במסעדה לבד.
כֵּן.

לא, כמובן שלא.
הוא לא ידע שזה עומד לקרות, לא.

אה, כמו יונתן היה טמפון.

אנחנו מדברים על יהונתן.

אז, זה עשוי להיות מה נשים הן כמו אם קבלו חיילי התקופות שלהם.
הנה מה שקרה לי.
עכשיו, בתקופה שלי מגיעה באותו היום בכל חודש.
אף פעם לא היית מוקדם, אף פעם לא היה מאוחר.

כך... בוקר אחד...

אני מתכוון, לא באמת, אבל...

ימין?
התעוררתי בבוקר הלכתי לשירותים.
אין חדר שירותים בבית שלי.
זה לא כמו נשים, גברים, גלגלים, אתה יודע, זה...

ואני הסתכלתי התחתונים שלי והיו כמה טיפות של דם טריים.
עכשיו, שוב...

וזה לא היה דם למראה רירית הרחם.
זה היה זין-אצבע דם טרי.

כשהייתי רק דבר צעיר עם שותף בברוקלין והיה לה חתול גוסס.
וחתול גרר הגוף שלה על הרצפה כמו טיפות קטנות של דם יצאו כי הכליות של החתול היו נכשלות.
זה נכון.

ואני הסתכלתי על עצמי והלכתי, "היום הוא היום אני יהיה להניחו.
אין לי כלוב אדם בגודל ואני גרתי לבד.
ידעתי שאם אני לא להקים משפחה זה יקרה, אבל אני צריך לשים את עצמי.
אני אקרא לווטרינר ואני אקבע עבורו תור. "
מאחר שידעתי כי הוא דימום פנימי.
הכליות שלי לא מצליחות.

אבל לפני שאני נבהל, בדקתי הנרתיק שלי לזכוכית.
וכך רק רציתי לוודא... כי אני לוקח כדורי שינה לפעמים, אתה יכול סהרורי על אלה.
רציתי לוודא כי באמצע הלילה אני לא התחלתי סהרוריות, ואז להיכנס לקרב בר,
לשבור בקבוק, ולאחר מכן לשים את זה בתוכי ואתה הולך, "בוא אליי!"
כך... התקשרתי לחברים, אני כמו, "האם אני מקבל בקטטה בבאר עם הנרתיק שלי?"
הם כמו, "אני לא חושב כך." הייתי כמו, "תודה.
החדשות הרעות הן אז אני חייב להיות הנחתי היום.
זה דימום פנימי.

כיוון שכך, התקשרתי.

כשאני מגיע לשם, כדבריה אותי ארכובות, שהוא טיפש.
אני כמו, "זה לא דבר תקופה.

הכליות שלי לא מצליחות.

היא מרימה והולך, "ג'ן, זהו המחזור שלך."
אני הולך, "לא, זה לא." והיא ממשיכה: "כן, זה הוא."
"זה לא אמור להיות כאן במשך שבועות." והיא אומרת, "שבועיים מוקדם."
אני הולך, "ובכן, אני רוצה חוות דעת שנייה."
והיא אומרת, "מה אתה רוצה חוות דעת שנייה על?"
אמרתי, "אני עדיין חושב שזה דימום פנימי."
והיא אמרה, "זה לא." ואני אמרתי, "איך אתה יודע?"
והיא אמרה, "כי אתה רואה את הדם החוצה".
"אה, כי הוא כזה נקודה מדהימה מזוינת.
מעולם לא חשבתי על זה.
זו הסיבה שאנשים מתים מדימום פנימי, כי הם לא רואים את הדם.
אוקיי, יש לי את זה.
טוֹב.

היא הביטה בי והלכה, "אתה בסדר?"
הלכתי לדרכי, "אני לא חושב כך.

וכמו ילד נמסר מברשת שיניים על ידי רופא שיניים, הוא פשוט הושיט לי טמפון היה כמו, "תסתלק מכאן".

ואני כל הזמן שוכח לבטלה, וכך כל חודש, אני מקבל כל כך הרבה טמפונים.
ויש לי ארון מלא בהם.

אני לא...

אני אהיה יום אחד להיות על כיסא, אין דם שמאל בגוף שלי, כמו:
"אני אפילו לא ראיתי דם על שן, שלא לדבר על זה."
אין לי ילדים, אין לי אחד לתת להם.
אני הגברת המוזרה ליל כל קדושים בכל שנה איפה זה כמו, "טעייה או לטיפול."
ואני כמו, "אתה תהיה אישה יום אחד.

גם אתה, ילד קטן, אתה אף פעם לא יודע.

זה מדהים מה שאנחנו לא יודעים על גופנו, אנחנו לא חושבים על דברים.
כמו, לימדו אותי כלום על הגוף שלי גדל.
לא איבדתי את הבתולים שלי עד שהייתי בעצם כמעט בן 22 שנים, הנמצאת ברשותי הרבה בושה על.

וגם האדם איבדתי את בתולי אינו יודע שהוא לקח את זה, cecause נאלצתי לשכב שאיבדתי אותה בגיל 16 מתחת לעץ ערבה זוחל.
אתה מקבל מפורטים אמיתיים כאשר משקר על דברים, נכון?
איבדתי את הבתולים שלי בגיל 21, אבל, כמו, כמעט 22, כמו, 21 ו

וזה לא היה cecause הייתי מתחסד.

זה תמיד היה המטרה של החיים שלי מאז שהייתי ילדה קטנה.
רק תגדל יום אחד לאבד את הבתולים שלי.
והדבר כי עצר אותי...

ובכן, קודם כל, אני באמת לא מבין אפילו מה זה סקס, נכון?
אני מתכוון, היה לי חינוך מיני, כמו כל מה שעשינו.
הם לא, כמו, ללמד אותך איך לעזאזל, זה פשוט היה ככה... הם לא אמרו שום דבר על, כמו, התעלסות וחושניות, ו... אף פעם אין הומוסקסואלים מעורבים.
זה היה סתם אדם מניח ליד אישה, הם נכנסים להריון.
הייתי כמו, "למה שמישהו יעשה דבר כזה?" וכו... מיטת יחיד לכל החיים, נכון?

ואני הייתי כמו, "אלה הם בתוכי?"
הם נראו ענקים, כמו, "למה הם לא באים לי את הפה?" זה היה בדיוק כמו... והיה רק נרתיק ממש שם עם ביצה ממש כאן.
נראה כמו כדור בתוך כפפת הבייסבול.
זה נראה כמו ביצה הוא תמיד שם, כמו, "בוא לשחק בכדור.
להכניס אותי להריון.

ואז בשביל הבנים, הם פשוט היה תלוי פוסטר של הזרע.
והם לימדו אותנו ב טיפה אחת קטנה של זרע יש מיליארדים על מיליארדים של תאי זרע.
הייתי כמו, "אוקיי." זה כל מה שזכרתי.
כשירדתי להיות נער, אמי היתה כמו:
"אף פעם לקיים יחסי מין, תוכל להיכנס להריון בכל פעם."
ואני הייתי כמו, אבל אני חושב שהיא cecause התקינה חשבתי בחזרה שני הסימנים האלה, המתנת הביצה ומוכנה ואז מיליארדים על מיליארדים של תאי זרע.
מה הסיכויים?

הייתי כמו, "איך נשים נכנסות רק צריך אחד?

כאילו, למה הם לא תינוקות פשוט, כמו, נשפכים מתוך כולם?
כאילו, יש מיליארדים על מיליארדים של זרע וביצית אחת.
לכן, אני לא רוצה...

זו הייתה אשמתו של הכנסייה הקתולית.

ידעתי ישו לא היה אכפת אם קיימתי יחסי מין cecause ישו אהב זונות, נכון?
זה בתנ"ך.
הוא הסתובב עם זונות, הם היו האנשים האהובים שלו.
כשהוא נמאס השליחים, "איפה הם הזונות שלי?"
"אנחנו כאן."
הוא יהיה כמו, "אנחנו לא כותבים הולכים עלייך בתנ"ך."
ואז הוא היה מיודד איתם.
אז, ידעתי שברגע קיימתי יחסי מין, אני פשוט אודה ישו,
"קיימתי יחסי מין." הוא יהיה כמו, "אני אוהב את זה." הייתי כמו, "רק אומר לך."
- וכך זה יהיה בסדר.
מה פחדתי היה להיכנס להריון.
ברור, אני לא רוצה להיות אמא בגיל עשרה או תקופת אמא.
ידעתי שאם נכנסתי להריון, הייתי צריך לעשות הפלה ואני מאוד מפחד הפלה בגלל הכנסייה.
לא cecause של ישו, אלא בגלל הכומר בכנסייה.
כל דרשה אחת הכומר בכנסייה שלי עשה היו על הפלות.
למרות שזה לא היה בתנ"ך באותו יום, אתה יודע.
הם יהיו כמו, "חג שמח לכולם.
ואנחנו כאן cecause מרי ילדה תינוק.
היא שמרה אותה למרות שהיא לא יודעת מי לעזאזל נתן לה אותו.
ואנחנו נחגוג מרי.
היא לא לעשות הפלה כמוך ילדות שהולכות למועדונים ולהשתמש בו בתור אמצעי מניעה.
אז אם היה לך הפלה, אתה הולך לגיהינום.
אם אתה מכיר מישהו כי הוא הפלה, אתה הולך לגיהינום.
חבר'ה, אל תדאגו.

אבל הנשים הולכות לעזאזל. "
ואני הייתי כמו, "אני לא רוצה ללכת לעזאזל."
החלטתי שאני לא הולך להיכנס להריון ואת הדרך הקלה ביותר לעשות זאת היא לא לקיים יחסי מין.
ואני באמת לא מבין מה הייתה הפלה.
לא ידעתי שזה היה הליך רפואי בטוח שמונע הריון מלהפוך הריון.
חשבתי נישא תינוק למונח מלא ולאחר מכן במשרדו של רופא, הם, כמו, ירו בו בראשו.
אתה יודע, הייתי כמו, "אני לא עושה את זה."
אני לא שופט, אבל אני לא עושה את זה.
לכן, במקום סקס... במקום יחסי מין, אני הייתי הילדה שאוהב להיות אצבעות.
אהבתי ממשש.

אני עדיין אוהב אותו.

אני מביא בחזרה ממשש.

זה לא רק עבור...

מבוגרים יכולים ליהנות ממנו גם.

אתה הולך ימינה אל המקור.

וכך...

ובפעם הראשונה אי פעם אצליח אצבעות...

אני מתכוון, נגעתי בעצמי לפני, אבל כאשר אתה מקבל ללכת ידיים חופשיות, זה כמו, "הידד!" זה כל כך מרגש.
וההרגשה היתה כל כך חזקה כי לאחר שקיבלתי את אצבעות, כל רגע אחרי זה שאני לא מקבל אצבעות,
הייתי בדיכאון עמוק, כהה.
לכן כאשר אתה רואה בנות גותיקה מסתובבות, הם אינם מנסים לקבל תשומת לב, הם כועסים.
הם הלכו אצבעות פעם ולא נפסלו אצבעות מאז.
הם כמו, "זה כל כך חשוך.

אז בכל מקרה... החבר שלי בדרך כלל הלך הראשון עלי cecause הוא היה בחור טוב.
אבל פעם אחת זה רציתי להחזיר טוב.
וכך לקחתי שתי ידיים יבשות שלי, ואני שפשפתי את האיבר מינה למעלה ולמטה כמו שאתה עושה, וזה כמעט עלה באש.
- ו... אז, כמו כבאי מיומן, הוא תפס אותו כמו צינור
- היה כמו, "קיבלתי את זה," אתה יודע.
והוא בא על ידו כמו צעיר בן 17 עושה, חולצת הטריקו נגב אותה שלו במרתף
ואז הוא חביב נכנס להחזיר טוב.
כל מה שראיתי על שהאצבע... לא יכולתי לראות את זה, אבל ידעתי שזה היה שם.
מיליארדים על מיליארדים של תאי זרע.
אני לא רוצה להיות כמו:
"אתה יכול לשטוף את הידיים?

Cecause כי הוא מטופש, נכון?
ואז הייתי כמו, "אתה לא יכול להיכנס להריון מ ממשש.
הם היו שספרו לנו.

אם הם לא יודעים מה זה, ואנחנו פשוט המצאנו את זה. "
הייתי כמו, "אני צריך את זה הרגשה טובה," אז נתתי לזה לקרות.
אין השלכות.

התעוררתי באמצע הלילה ולשים את היד על הבטן שלי
- והרגשתי דופק והייתי כמו:
"הו, אלוהים שלי.

הייתי כל כך מטומטם.
לא ידעתי שאתה יכול להרגיש את דופק בכל מקום אחר אבל היד שלך.
זו היתה הפעם הראשונה שמתי לב דופק בכל מקום אחר בגופי.
ואני חשבתי הייתי גדלתי תינוק בארבע שעות.
הייתי כמו, "וואו!

לא פלא הפלה זה נושא חם כזה.
יש חיה ונושמת אדם שם. "
ובכן, לא יכולתי לספר לאמא שלי.

לא היה לי באינטרנט אז, לא רק cecause אמא שלי לא הרשתה לי, זה לא הומצא עדיין, בסדר?
אז, כל מה שהיה לי היה במכונת כתיבה, ואתה לא יכול לשאול מכונת הכתיבה שלך:
"האם אני יכול לקבל אצבעות, ולאחר מכן להיכנס להריון מזה?"
Cecause מכונת הכתיבה שלך פשוט יש פיסת נייר מחזיר לך מבט, כמו:
"אני לא יודע אם אתה יכול להיכנס להריון.

אז, אתה פשוט תקוע.

אז, הייתי צריך ללכת...

ואני לא יכול לבקש הספרנית כי היא הייתה חברה של אמא שלי.
לא יכולתי להיות כמו, "יש לי-מותז אצבע.

אז, הייתי צריך לקחת לטיול בכרטסת.
איזה אם אתה צעיר ואתה לא יודע, זה מה שהיה לנו לפני האינטרנט בספרייה.
זהו קטלוג מלא קלפים.
ובכל זאת הם כרטיסים שיש להם את שמו של כל ספר בספרייה.
עכשיו, כפי שהשנים חולפות ומידע נוסף הוא בחוץ, הם שומרים שיבוש קלפים נוספים בקטלוג.
הם לא מקבלים קטלוגים מיותרים, לא, לא.

אתה לשים את האצבע פנימה לקחת סיכון.
אתה לא יכול לקבל את האצבע בחזרה.

וכך נאלצתי לחפש ספרים על הריון.
עכשיו, שוב, בכרטסת אינה על סדר הא"ב.

זה משהו שנקרא מערכת דיואי, שהינה סדרה מורכבת של מספרים
יש כי ספרנים ללכת לקולג 'כדי ללמוד.
אבל הם זורקים אותו בלובי עלינו, כמו, "תוכל להבין את זה."
וכך...

וכך, אז השתמשנו להיות חכם.

לא היו לנו כדי לצלם תמונה או משהו.
- וכו... אחר כך הלכתי כל הדרך חזרה...

לא נתתי דוגמא דבר 12 מספר cecause אני טיפש מדי עכשיו.
לא היה ספר למה לצפות אם אתה מצפה Cecause אתה כבר אצבעות, כך הייתי כמו, "אוי!"
אז, אני פשוט לא עשיתי כלום.

אבל כעבור תשעה חודשים, כאשר תינוק הבא, הייתי כמו, "אני חייב להיות פילה.
אז טרגי, אבל כל כך מתאים לי, אתה יודע. "
אז, ואז גיליתי.

הביצה לא יושבת שם, זה מגיע רק פעם בכמה זמן.
ואם אתה משתמש בקונדום הוא 99.9 אחוז יעיל.
הייתי כמו, "אני חייב לאבד את הבתולים שלי אז."
אבל החבר שלי ואני נפרדנו ואני עומד ללכת לקולג ', הייתי כמו, "איך אני הולך לאבד את הבתולים שלי עכשיו?
אני לא מכיר אף אחד בקולג עדיין.

"Wanna have sex?" הם צריכים להיות מאוהבים לפני שהם עושים את זה.
אני לא יודע כלום.
ואז חשבתי, "חכה, איך אני הולך להשיג בחור להיות מעוניין בי אלא אם הוא חושב שאני חווה?
לא בחור רוצה לישון עם בתולה. "
לא ידעתי את זה גם.
לכן, אני הפצתי שמועה לגבי עצמי.
אמרתי לכולם בגיל 18, הזנה במכללה בשנת 1992, כי אני כבר זיינתי עשרה בחורים.
זה הרבה, עשרה בחורים.

זה היה הרבה.

יש אנשים שאין להם עשרה אנשים בעיר שלהם.

ו

בוורלי הילס 90210, ברנדה ודילן, הם חיכו שנה לאבד את הבתולים שלהם אחד לשני.
דילן היה אלכוהוליסט שחי לבדו.

זו היתה תקופה תמימה.
לכן, לא בחורים רצו לקיים יחסי מין איתי, כי הם חשבו שיש לי מחלת מין כי הייתי דפוק עשרה בחורים.
וכך, הלכתי שנה אחרי שנה אחרי שנה לא לזיונים עד שפגשתי מישהו העביר למכללה שלי בשנתי האחרונה
והוא לא שמע את השמועות ואני לא סיפרתי לו.
קיימנו יחסי מין, זה היה כיף, זה היה בסדר.

- וגם, אממ... אבל משהו עצר אותי מת בעודי צועד
ואני הייתי כמו, "חכה רגע, קרום הבתולין שלי לא נשבר."
זה עוד דבר שמלמדים אותנו בנות.

- אז עכשיו... קרום הבתולין שלי לא הפסיקו ולא הייתי כמו, "אוי לא.
אני מקווה קרום הבתולים שלי לא מקבלים דחף לתוך הגוף שלי ועכשיו היא חונקת, אתה יודע, האיברים הפנימיים שלי. "
אני אפילו לא יודע מה הוא קרום בתולים.

ואני הייתי כמו, "אני חייב ללכת לרופא."
וכך, הלכתי לאחות בית הספר, אבל אני לא רוצה מעשה כמו פשוט איבדתי את הבתולים שלי, אז, ניסיתי לשחק את כל זה "CAS."
הלכתי, הייתי כמו, "היי, שאלה מהירה.
- אום... כאשר איבדתי את בתולי, בכל פעם זה היה...
- אה... קרום הבתולין שלי לא נשבר.

היא הייתה כמו, "זה הסיפור של wive הישן.
זה בסדר.

אני הולך:
"אוקיי, זה לא יכול לקבל שנדחף אל ולהתחיל חנק האיברים שלך?"
"לא, זה רקמה." "זה יכול לקבל צמר גפן מעלה...

- ".

אני הולך, "אה, בסדר, בסדר."
היא מביטה התרשים שלי כמו, "אודות להפוך 22." היא הולכת:
"אז, אתה לא רק לאבד את הבתולים שלך, נכון?" "לא, אני דפוק כמו עשרה בחורים."
וזה כשהגעתי מבחן STD הראשון שלי.
- כך... אז, אני במערכת יחסים,
ו אין לי בדיחות על זה כי זה סיפור נחמד.
אני עם מישהו שאני אוהב הרבה, אנחנו מכירים אחד את השני במשך זמן רב... ואראה אותך לקבל שקט.

אבל היתה תקופה בחיי שבה הייתי מה שאני מכנה "יחיד" יחיד, כשהייתי כמו, "אלוהים, כמו, אף אחד לא נראה כמוני."
אני לא מקבל הרים ואני לא אוהב איך זה הרגיש.
וקראתי ספר עזרה עצמית זה היה כמו, לקחת את עצמך על תאריך עצמי.
וכך, אני עשיתי את זה.

אני גם יושב שם, בבקשה להפסיק.
אני על...

התחלתי לומר דברים בולשיט, אתה יודע, אחרי שקראת את הספרים האלה, כמו, "אתה יודע מה?

לא יכול לאהוב מישהו עד שאתה אוהב את עצמך, אתה יודע? "מה אתה מבלבל את המוח.
אתה יכול לאהוב מישהו כשאתה לא אוהב את עצמך.
- איזו הסחת דעת כיף, נכון?

היא קראה לזה פייסבוק בחיים אמיתיים.

אתה יכול לערוב מישהו אם אתה לא מכיר אותם היטב.
אז, אתה יכול להיות כמו, "הו, היי, כיף של ג'ון.

אל תלכו איתו הביתה, אבל כיף במסיבות.

הם כמו, "הו, מגניב." פגשתי את הבחור הזה, באמת בחור נחמד.
הוא היה בגיל המתאים, קיבלנו כל המספרים של אחרים, אשר נכתבו על הודעות SMS.
אהבנו את אותם דברים, דברנו על אותו החומר.
הוא לא שלח את תמונות זין, שום דבר לא ראוי.
הרגשתי מכובד ואז, אתה יודע, אחרי כמה שבועות, הוא ביקש ממני ללכת יש איתו יין.

אנחנו יושבים שם ושותים ומדברים.
אני לא מקבל וייב שהוא רוצה לשכב איתי, אבל אני כמו, "אני אפרוק אותו קצת."
המלצרית ניגשת והיא כמו "רוצה שליש?"
אנחנו עושים ריקוד שאתה עושה כשאתה, "בדרך כלל אני לא שותה יותר משני.
האם אתה?

אנחנו לעזאזל הולך.

- תביא שליש ".
אז, היא מביאה את השלישי.
כאשר אני לוקח לגימה, הוא כמו, "בכל מקרה, החברה שלי..."
אני כמו, "Pfft!

- איזה סוג של חרא זה "?
אני לא אומר את זה, אבל... לא, אני פועל מעוניין.

- ו... שום דבר לא בסדר להסתובב עם אישה אם יש לך חברה.
בהחלט שום דבר.

אבל זהו זה, הדלת סגורה.

אני לא צריך יותר.

יש לי המון, נכון?

אמרתי, "האם החברה שלך להתעצבן כי אתה יוצא עם נשים?"
הוא ממשיך, "הו, לא, היא יודעת שאני אוהב נשים.

אני הולך, "אני פמיניסט זכר."
תודה רבה על היותו בצד שלנו, זכר המזוין... "
אם אני רוצה לשתות יין מזוין עם פמיניסטית, אני אשאר בבית לבד ואני אולי אפילו להזדיין.

התחלתי להבין את זה, כמו, "אני רואה איך החיים שונים.
אני רואה איך זה שונה. "חזרה היום, גברים היו להתחתן עם האישה כי מבשל ומנקה יש תינוקות
והוא מתחיל להביט בה יותר כמו אמא.
אז, הוא צריך לקבל שירותי מין מהצד.

הם חיים עם בני המין והם רוצים את המוח בצד.
ובכן, לי וכל הנשים האחרות לא הולכים להיות זונות דעתך, אחי, בסדר?
אתה לא הולך האצבע ואז לצאת, לשתות איתי ולדבר על תיעודיים עד חצות, אתה חזיר!
- תודה רבה לך.
אז...

יש לך כל כך הרבה אנרגיה על זה, אתה יודע. "
- אבל...

וגברים יכולים לומר שהם פמיניסטים.
זה ממש מגניב.

זה עדיין דבר שאנו צועקים כמה גברים להבין, אתה יודע, שזה דבר מפחיד באמת רציני.
ואני מרגישה שאם אתה הולך לצעוק מתוך מכוניתכם אישה, להתחייב לכך.
קבל מכונית עתיקה עם צופר כי הוא כמו, "Aooga!"
זה כל כך טיפשי.
אז, אתם יודעים, מו...

אני כמו, "הרחוב אתה להטריד?" "זה לא הטרדה, זה מחמאה."
ואני הולך, "איזה סוג של דברים אתה עושה?" "יש לי צעק, 'ציצים יפים."
"אתם צועקים 'ציצים ניס' על אישה?"
הוא ממשיך, "הציצים שלה היו נחמדים."
"אני מבין את ההשראה מאחורי זה, אני רק... אתה לא יכול לעשות לנו את זה.

הוא ממשיך, "מה הוא מפחיד על 'ציצים נחמדים'?" אני הולך, "ובכן..."
הוא ממשיך, "זוהי מחמאה." אני הולך, "אני מקבל את זה.

אני מקבל על הפנים שלה כי "ציצים יפים, ' מילון, טכני מחמאה, כן.
אבל אנחנו לא יודעים, אם אינם מגיבים בדרך שאתה רוצה אותנו להגיב, או אם אינו מגיב בכלל, "ציצים יפים" יכולים להיות במעקב
עם, "לך תזדיין, כלבה," ואז אנחנו נבהלים. "
והחבר שלי הולך, "אה, יש לי את זה.
מה אם אני רק לצעוק "ציצים יפים ' אבל את לא צריך לצעוק 'לזיין אותך, כלבה "לאחר?"
- אני כמו, "לא, אבל אנחנו לא... אנחנו לא יודעים.

מחמאות ורצח הוא להתחיל עם מחמאות.
אז, אנחנו לא יודעים.

אם זה רק, ביפ, ביפ, "ציצים יפים, ביי," והם נוסעים, או אם זה הולך להיות כמו, "ציצים יפים"
לעצור את המכונית כמו,
"ציצים יפים.

אז אני הולך לשים אותם במקפיא ולעשות ציצים פופס.

אז, החבר שלי הולך, "מה יש לומר?" אני הולך, "רק צריך להגיד שום דבר.

אין מה לומר מילים. "
הוא ממשיך, "זה חופש הביטוי שלי.

אני הולך, "זה לא...

אבל, בסדר, בסדר, חופש ביטוי.
לא אמרתי שאתה לא יכול לומר 'ציצים יפים,' אמרתי, בבקשה לא לצעוק אותו אלינו.
אז, אולי אם אתה נוהג על ידי אישה שיש לה ציצים יפים, אתה מגלגל את חלון ולנפץ את פניך אל הזכוכית
ופשוט ללכת, 'נחמד ציצים. " אתה יכול לעשות את זה.
או רואה אישה עם ציצים נחמדים להתקשר לחבר וללכת,
"ציצים יפים, ציצים יפים, אני רואה ציצים יפים.

או אם יש לך את הזמן, לסטות מהכביש, ללכת לשדה, לרדת על הברכיים שלך ויודיע אלוהים.

החבר שלי ואני לא יכולים להגיע להסכם כלשהו על זה.
וכך, הייתי כמו, "אולי הוא צודק."
אם אנחנו רק לצעוק, "לא, לא, לא," החבר'ה פשוט לשמוע האמהות שלהם:
לכן, אנחנו לא יכולים פשוט לומר, "אל תגידו את זה, נכון..." אולי יש דרך ביניים.
אולי יש משהו שאתה יכול לומר.

אבל הייתה לי חוויה ממש לאחרונה כי נתן לי סוג של רעיון.
אז, הייתי בצפון קרוליינה הלכתי לבדי.
ואני הייתי בצד של הכביש, הייתה שעת דמדומים.
ובחור לבן במשאית...

ואז הוא הפסיק...

ואני הייתי כמו, "אוי, לעזאזל."
כי אם אתה אישה או לא לבן או הומו ואתה ללכת לבד בשעות הדרום ובחור לבן בתוך משאית נעצר,
אתה יודע ב 20 דקות יש הולך להיות נרות ופרחים בדיוק במקום שבו אתה עמדת, נכון?

גיא פותח את החלון שלו והולך, "סליחה, גברתי.
אכפת לך אם אני אומר משהו מוזר מאוד אליך? "
וכמו אידיוט, אני ניגש אל המשאית.

ואז אני מתרגז ואני חושב של...

אני מתחיל ללכת משם גאה בעצמי ולהבין, "אני נראה לך משוגע."
זה מה שקורה, הוא אם אתה מדבר עם בחורה בבר וזה הולך טוב
ואחרי דקה הוא רק רוצה, "לך תזדיין!"
"מה עשיתי?" "שום דבר."
אבל אנחנו לומדים להיות מנומסים ולכן, אנו מחזיקים בה.
כל שעלינו לומר הוא, "אני לא בא לי לדבר."
אבל אנחנו מדברים ואנחנו כמו, "נאכל חרא!" ואתה מאוד מבולבל.

אני רק רציתי לומר שאני אוהבת את המגפיים שלך.

לבשתי גדולים, במגפי פלטפורמה שחורים, הוא הולך:
"אני אדם נשוי.

מעולם לא הבחין אופנה בחיי.

"הנה בא שאלה מפחידה." אני הולך, "מה?"
הוא ממשיך, "האם הם נוחים?" "כֵּן." "זה win-win בשבילך, לא?"
אני אוהב:
והוא אמר, "תודה.

לא יכולתי לחיות עם עצמי אם יש לי לא. "
ואז הוא נסע לדרכו.

ושוב, קשה לגברים בעולם.
עלינו להיות נדיב כלפיהם.
וכו...

"אלוהים, זה היה נהדר אם לא נתתי לו מחמיא לי."
איכשהו הצלחתי לראות את שארית חייו תשושה, כי צער עמוק, אתה יודע.
זה בדיוק כמו איזשהו משחק להגדיר בדרום והוא רק בבית כל לילה הוא כמו:
"אני לא הלילה רעב, מרתה." היא כמו, "הנרי, עשיתי האהובים עליכם.
שני לילות ואתה לא אכלת אותו.

"האם אתה בוגד בי, הנרי?" "לא, מרתה, זה לא על סקס.
לפעמים דברים עומדים...

בן, אם אי פעם לקבל את ההזדמנות להחמיא לאישה לא לקחת את זה, ייתכן שלא יוכל לחיות עם עצמך.
תקשיב לאבא שלך. "
הוא על ערש דווי, ואביו הוא כמו, "בנים, כל חכם יותר לפני שאתה הולך?"
והוא רק רוצה, "מגפיים שחורים," ואז הוא מת.
אף אחד לא יודע למה הוא מתכוון.

"מגפיים שחורים?

האבא שלו לבש מגפיים שחורים.

והוא לא.

והוא נמצא למעלה בגן עדן, כמו, "זה לא מגפיים שחורים התכוונתי.
אני אוהב נעלי נשים.

אני יכול להיות את עצמי כאן. "
- כך... כלומר כאשר התחלתי לחשוב.
המחמאה, אם אתה חייב לצעוק עלינו, לצעוק על התלבושת שלנו, לא גופנו.
אנחנו לא רוצים לחשוב על העובדה שיש לנו גוף כל חמש דקות, ואתה לגרום לנו לחשוב על זה כל הזמן, ואנחנו לא רוצים.
אתה מכיר את הרגשה כאשר אתה רק צריך מפתחות וטלפון ואתה מרגיש כל כך חופשי?

אז, אנחנו חייבים לקחת את הדברים האלה אפילו בשעה 8:

אנחנו כמו, "אוי, אלוהים, כולם מסתכלים." וגם, אתה יודע...

"תחת נחמד," אבל אנחנו לא מרגישים טוב, אנחנו כמו, "האם זה סרקסטי?"
זה זיון מוח כולו, נכון?
אבל אם אתה רק להחמיא בגדים, שכולנו יכולים להסתדר, נכון?
אם אתה רוצה רחוב להטריד אותנו אתה נוהג על ידי ואתה כמו, "מתוק.

אני אוהב אביזר טוב.

זה לא חייב להיות עם גבר, יכול להיות לבדך.

אני אוהב את זה.

ואני לא מאוים על ידי זה בכלל.

אני רק שאודיע לך משובץ בעלת מנוקד לפעמים יכול להתאים.

תודה חבר'ה כל כך הרבה.

שוב תודה.
JKL.
ג'ניפר.
- אה!

- היי.

- אתה נראה כל כך יפה שם למעלה.

- ג'ניפר, מה הוא כל האוכל הזה?

- מהו רוכב?

- אתה אוהב את ההצגה?

זה יהיה בזבוז.

זה לא הכסף שלי.

אלוהים אדירים.

- ג'ניפר, מי זה?

- זוהי המשפחה האמיתית שלי.

- אנחנו עדיין יכולים להתגלגל על זה?

למה היית לשכור אנשים לשחק איתנו?

ובכן, זה אתה.

היא לא נראית כמוני.

ואני לא מזרחי, ג'ן.
הו, אלוהים שלי, אבא, לא...

אה, החבר הכי טוב של ג'ניפר בבית הספר היה יפני והיא למדה ג'ניפר איך לומר את המילה "שלום".
Konichiwa Konichiwa אבל זה לא משנה.

הקשיבו, אלה שחקנים נשכרו כדי לייצג את התו של ג'ן Kirkman, נכון?

מה?

אוקיי, גייל, הייתי לשים אותך בו, אבל אמרת לי כאשר פעם הייתה לי בדיחה
על איך אתה נתפסת לעשן חשיש, אמרת:
"אל תשים לי במעשה שלך יותר." אז, אני לא אומר שום דבר על אותך יותר מתוך כבוד.
ג'ן, אתה פשוט סיפר את הסיפור הזה שוב...

זה מה שהיא עושה, היא מדברת על כולם.
היא קראה לאבא גזען.
- הוא אמר, "מזרחי".

כֵּן.

לא, לא קיבלתי כל פיצה.

ואני מצטער, אין חלק בשבילך, והסיבה היא לא בגלל שאני לא חושב שאתה תהיה טוב,
אבל היית לעשות סצנה.

אני לא כל נוח.

- אתה לא נוח?

- כן.

- אתה כן?

- פשוט לשכוח אותה.

- כי אני לא רואה אותך שם.

האם אנחנו יכולים להשתמש בכל זה?

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason