# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(מוסיקה אופטימית) אה, אלוהים שלי, הלקוחות הם nakey.
תודה לאל שאתה רואה את זה מדי.
חשבתי ראיית רנטגן שלי חזרה.
אלוהים יברך את לרכוב על אופניים עירומים השנתי.
ואיפה אולג?
זהו עומס הצהריים הראשון מזה שנים.
אה, הבחור ליד שולחן שלושה צורכים קצת מים ויש לו שומת תחת כי באמת צריך לקבל את הביט,
אבל לא על ידי לי.
אולג, אתה עושה מסע האופניים עירום מדי?
העירומה מה?
אוקיי, כנופיה.
בואו לדרך.
(נשימות) איכס, הו!
אווה, אה!
אני לא יודע איפה לחפש עכשיו.
שום דבר טוב.
ובכן, עכשיו אנחנו צריכים לשרוף את המקום הזה.
(פיטר ביורן וג'ון) ♪ אווה אווה אווה אווה אווה [צלצול פעמון וקופה]
אל תנסה לעצור אותי.
אעשה Mountain Dew זה.
אתה יודע שאני משוגע כשאני כל מסומם.
אז שמעתי הרבה רעש שמקורו בחדר שלכן אתמול.
ומכיוון שאני יודע העטלף כי הוא מת, משום שהיה לו התקף לב על הכרית שלי,
אני מניח שיש לך את פניו של ג'נטלמן?
הוא לא היה ג'נטלמן, אבל הוא עשה ללבוש מונוקל בעוד עשינו את זה.
ובכן, היה לך לילה מרגש הרבה יותר ממה שעשיתי.
שתי הרגליים שלי נרדם על האסלה.
אז וכך גם אני אז אתה לא הולך לראות אותו שוב?
טוב, אנחנו יודעים שבכל פעם ארל מתרחקת, יש סיכוי לכך.
יש לי הודעה.
מי שומר לשים חמאת בוטנים שולחני, להפסיק.
אני אלרגי.
ואני סגירת דיינר ראשון.
ובכן, הייתה לנו ריצה טובה.
לא, אנחנו לא.
בואו scavenge, אנשים!
ביי, כולכם!
איפה אנחנו שומרים את הכסף?
(זמזום מגרסת נייר) מה?
אני לא רוצה הסדר הבשר שלנו ליפול לידיים הלא נכונות.
לא, אתה ערימת עבריינים.
אני סוגר את הסועד ליום ראשון בלבד.
ובכן, אני שומר את הדברים האלה בכל מקרה.
ואני ממש שונא את זה.
המטפל החדש שלי, גארי, אומר שאני צריך לקחת יום חופש להתמקד בעצמי.
הוא נתן לך זכוכית מגדלת בשביל זה?
מקס, גרי אומר לך להשתמש הבדיחות הרעילות, המרושעת שלך
כדי לשמור על אנשים כמוני ממרחק.
אתה יודע מה עובד אחר?
לשים את היד על המצח שלך.
מקס, גארי גם אומר יש לך פחד מאינטימיות
הנובע אביך נוטש אותך.
אם לנסח זאת בפשטות, יש לך בעיות אבא.
סוגיות האבא היחידות שיש לי הם של  רוד מגזין .
ואין דבר כזה בעיות אבא.
אם היה, למה הבת שלי להיות נשואה לגבר מבוגר שכחן בשם ברל?
מה גארי אומר עלי, האן?
היו המילים "אלייזה דוליטל" בשימוש?
ובכן, אתה בהחלט לעשות מעט, אבל למעשה, אתה לא לבוא.
אתה לא באת עד לברכיים.
ראה?

היי, כולם!
ברברה רק חייך בנימוס אל התינוק המכוער הראשון שלה.
אה, יכולתי ללמוד קצת נימוסים ממנה.
סופי, זה ממש לא נחמד לקרוא תינוק "מכוער".
שתוק!
אה, אני מתכוון... (בעליזות) שתוק!
חדשות טובות, סופי.
אין לי לעבוד כאן או המחבוא של Bubzie ביום ראשון הקרוב.
אנחנו יכולים לקבל בייביסיטר ומבלה את כל היום ביחד.
ובכן, אם אתה רומז שיש לנו מין במירוצי הכלב שוב,
אז אני הולך לספר לכם מה שאמרתי על מסלול הכלב.
(נביחות)
ובכן, עכשיו כל מה שאנחנו צריכים טיפול.
אה, בובי, אני כל כך מצטער אתה צריך ללכת להלוויה של הדודה הגדולה שלך ביום ראשון.
באמת רציתי לקבל ארוחת צהריים וכמה מגבות באיקאה.
אווה, אם אתה הולך איקאה, אתה יכול להשיג לי snars-vaten-woggen?
אני צריך מקום לשים אור הספר שלי.
אוקיי, אני מבין.
אני מניח הלקח האמיתי, לא משקר לגבי המשקל שלך על כדור פורח.
אני כל כך, כל כך מצטער... שעלי להקשיב כי בשיחת טלפון נורא.
אתה יודע, מקס, הוא למעשה דבר טוב כי דודתו של בובי מת באופן טראגי.
עכשיו אנחנו יכולים לעשות מלאי כאן ולהתקדם על הספרים שלנו ביום ראשון.
רק אתה יכול להפוך מוות למשהו מדכא.
(מצחקקת) אם כבר מדברים על משהו מדכא.
רק באתי ידי ליידע אותך אחרת עבור דיינר,
ואתה יודע, מקס, היה לי בראנץ עובד עם גארי,
והוא הקפיד טוב כפי שהוא מתיימר להגיע לבדיקה.
הוא אמר שזה לא הוגן מצדי להביא את הבעיות שלך
מבלי להציע פתרון.
אתה צריך לדבר עם אבא שלך.
האן, אתה באמת חריגה הגבולות שלך, וזה באמת לא מנומס, כי זה התפקיד שלי.
אה, זה בסדר.
כן, קדימה, האן.
נסה למצוא את אבי.
אני לא יודע את שמו, שם הוא מתגורר, או איפה הוא מקבל דיאליזה, אני מניח.
מזל טוב כל כך עם זה.
הנה השם והמספר שלו.
הוא חי ברוד איילנד, לפחות המדינה המרגשת של אמריקה.
איך מצאת את זה?
כלומר דרך מעבר לקו, ואני באמת רוצה שזה יהיה לי מי עשה את זה.
בניגוד מקס בתיכון, זה לא היה קל.
התקשרתי לבית החולים את תעודת הלידה שלה, מה שהוביל אותי אל האולם של רשומות,
אשר לאחר מכן הוביל אותי לאיזה נאלץ מזמוז עם פקיד בשם שלי.
למרבה הצער, זה היה מבוי סתום.
אז גארי את זה בשבילי.
אחותו נפשי עבור המשטרה.
אז אתה הולך להתקשר לאבא שלך אחרי כל העבודה הקשה האן ועשיתי
למצוא את המספר שלו?
אני לא יודע.
מדובר בהחלטה ענקית, ואני באמת רוצה כדי לחשוב על זה היטב.
מקס, אני חושב כי הוא באמת חכם ו decis בוגרת... חשב על זה.
אוקיי, אנחנו חסרים שני בקבוקי טקילה,
אבל עשיתי למצוא סכין נוטפת דם, כך הוא לעטוף על המלאי.
אה, תודה לאל.
אני כבר להרוג את עצמי עם כל הניירת הזאת.
לקח לי 30 דקות כדי להפוך את הכובע הזה.
מקס, אני יודע מה באמת קורה כאן.
אתה מנסה להסתיר את זה על ידי עושה אוריגמי, אבל אתה באמת חושב על יצירת קשר עם האבא שלך.
אה, בעצם, חשבתי על איפה השארתי סכין נוטפת דם שלי,
אבל פתרת תעלומה.
אז עכשיו אני חושב על היאבקות.
Wrestling עם הרגשות שלך?
לא, עם ג'רמי פיבן.
זרועות קצרות.

ובכן, ב-התקווה הקלושה אתם רוצים לפנות אביך, נהגתי כשרונות פאזל המדהימים שלי
לשים את המספר שלו שוב ביחד.
הייתי סגנית פאזל Palooza 2003.
אה, תודה לאל.
תודה, קרוליין... שנתן לי לקרוע את זה שוב.
אתה יודע, לא נעים לי להגיד את זה, אך האן לא טועה.
איך אתה מעז?
תן לי לסיים.
אולי יש לך כמה בעיות אינטימיות.
אני מתכוון, אתה באמת לא יצאת עם מישהו מאז רנדי, ואני עדיין אין לי מפתח לדירה שלנו.
שנתתי לך מברג כי.

אתה אפילו לא קצת מוזר לפגוש אותו?
אני מניח שאולי קצת.
אולי זה יסביר כמה דברים מטרידים יותר על עצמי, כמו איך אני מעדיף חלוקי קקאו מעל חלוקי פרות.
כן!

אני אומר בוא נלך עכשיו, לפני שאתה משנה את דעתך.
האם עלינו לגנוב כמה חטיפים מן הסועד לפני שאנחנו גונבים מכונית של האן?
מקס:

אתה יודע אתה את היום, נכון?
אה, שכחתי העשב שלי כאן.
אז עישנתי אותו.
ועכשיו זה לא משנה איפה אני.
♪ Squee, אסימון שחוק-דו ♪
אני לא עובד על גארי מרשם היום החופשי שלי.
רק הנפתי ידי אל...

הוא איטלקי.
מה אתה עושה כאן?
אנחנו הולכים לפגוש את האבא של מקס.
בגללי.
זה הקטע שלי עכשיו.
אז אתה מוותר הדבר השני שלך?
Complimenting עצמך בעוד הלקוחות להרעיב?
ארל, למה אתה לא באת עם?
אני רוצה האבא האמיתי שלי כדי לפגוש את אבא הולדתי.
בטח.

אני יכול לבוא גם?
גארי ישמח לשמוע על הבחור אחראי על הסבל שלי.
אין זה הקריקטוריסט אשר מחק חצי הגוף שלך?
איכס, נהדר.
בוזזים אחרים יש כאן לראשונה.
זה מה שקורה כאשר אתה מפסיק לחטיפים בדרכך לעצור חטיפים יותר.
אנחנו יוצאים לסיבוב רומנטי במדינה.
אנחנו מחפשים חווה שבה אנחנו יכולים לעשות זאת.
אנחנו רק הולכים לשאול האן כדי להסיע אותנו רוד איילנד, אבל זה עדיף.
עם מיניוואן שלך, אנחנו יכולים לשבת הרבה יותר רחוק מן הנהג.
רוד איילנד?
נתנהג לקבור גופה?
לא, אבל אני בא, אז שלא יהיו לך שום רעיונות.
ובכן, לא הייתי בטנדר עם מוזרים רבים זה מאז הפעם השנייה שאני נחטפתי.
בסדר, אבא שלך רק אישר.
אנחנו נפגשים אותו בשעה 4:

ראוניון של מקס עם אביה הומה עתה יחד מאז לקחתי את המושכות האן.
אל תשלה את עצמך.
אני הנחתי את היסודות.
אל תשלה את עצמך.
אתה מעולם לא הניח דבר.
אולג, לא כדאי לנו להיות יורדים ביציאה הבאה?
האם אתה חושב שאנחנו צריכים לצאת ב 33 ב, מיסטי?
קול אלקטרוניקה FEMALE:

מאז שיש לנו יום חופש מברברה, שמתי את ה

אישה לא יכולה רק לדבר איתך?
זו הסיבה מדוע אנחנו צועדים.
מה דעתך על משחק מכונת כיף?
אני מרגל עם העין הקטנה שלי משהו שהוא שחור.
כדאי לצפות את עצמך, בן.
לא, התכוונתי... לעבור.
מקס, אתה עצבני?
יש לך כי מתכתי העצבים להריח אותך לקבל כאשר אתה מגלה 7-Eleven והחוצה של נקניקיות.
מס אני שומר הרבה מטבעות במכנסיים האלה.
(צורח)
סופי, אתה בסדר?
כן, כי הוא רק איך אני מתעורר.
אתה בסדר?
FEMALE אלקטרוניקה קול:

תקין Bear ביציאה הבאה.
פשוט ככה.
אל תפסיק!
אוקיי, מיסטי.
אני חושב הלכתי לבית ספר שיער עם GPS שלך.
קול אלקטרוניקה FEMALE:

האט, ילד גדול.
(חבטה עמומה)
אוי, אני מכה סנאי או הפאה של ג'ון טרבולטה.
כך או כך, הרגליים שלה עדיין עוברות.
(צורח) אוי, אלוהים.
אני חייב שוב נרדמתי.
♪ היי, האן?
איך אומרים "תולה"
ב סנאי?
(Chittering) למדתי את זה על  זובומפו .
סופי, בפעם הבאה שאתה לגרוף את חיה פצועה עם תיבת סופגנייה,
לוודא שכולם היו של הראשון.
Aww, הוא נח על עוגיה.
חי את החלום שלי, חבר.
הוא לא ימות, נכון?
זה לא חוקי להרוג סנאים באוקראינה.
מאז פוטין אותם אימן כמרגלים.
קיים חולים לחיות בקרבת מקום.
והכניס את כתובת גברת GPS הסקסית.
לא אכפת לי לאן אנחנו הולכים, אני רק רוצה לשמוע מה היא עושה
כאשר אנו מגיעים ליעד שלנו.
לא להיות אותו אדם, אבל אני אחראי עכשיו,
ו המסע הזה הוא על מקס יפגוש את אבא שלה, לא להציל את חייו של סנאי.
- (נשימות)

(כל הצעקות) בואו פשוט לקחת אותו איתנו.
אם משהו של דיינר זה כמו שלנו, יהיו טונות של מכרסמים אחרים בשבילו לשחק איתו.
FEMALE אלקטרוניקה קול:

הוריתי לה להמיר הכל כדי סנטימטרים.
עושה קול הטיול שלנו גדול יותר, לא?
אנחנו צריכים לתכנן במרץ.
(מוסיקה אופטימית) שולחן, אה... לשני.
וצוות השחקנים של  סיפור אימה אמריקאי:

אווה, אכפת לך?
אני די רעב.
הסופגנייה שלי מכוסה ב שרוק סנאי.
אתה לא יכול להביא מחוץ האוכל נמצא פה.
זה לא אוכל.
זהו סנאים פצועים קשה.
בסדר, טוב, לשבת בכל מקום.
רק אל תתנו לזה מהקופסה.
האם אתה רואה את זה, ארל?
הוא קשה אבל הוגן.
אתה נראה כמו ארל צעיר.
לא, אני סטיב.
זה היה שמו של ארל צעיר!
היי, כולם!
אה, אני פשוט הולך ב.
אמרתי אבא שלך לחפש בחורה בלונדינית יפה ששערה הוא קצת יותר זמן מאשר בוב
אך קצר יותר באורך הכתף.
אה, שכחתי להגיד לו איך אתה נראה.
ובכן, אין לי מושג איך הוא נראה.
תמיד דמיינתי Louis CK, אבל לא חם.
אולי יש לך בעיות אבא.
בצד החיובי, אנחנו אף פעם לא נאהב את אותו בחור.
גארי אומר כשמקס רואה את אבא שלה, היא הולכת מאוד נסערת.
היא יכלה לקבל שמחה, אז עצוב.
בעיקרון, להסתיר מזלגות שלך.
(נוקשות סנאים) אה.
הוא השתין שוב.
אה, אלוהים, אני משתין?
אבל אלה המכנסיים הכי טוב שלי.
הוא השתין כל כך הרבה, הוא פנה תיבת סופגניה זה לבריכה.
הוא באמת הוא לשים את "EW" ב עוגיה.
מקס, אם אתה רוצה פרטיות כשאבא שלך יגיע לכאן, אני יכול ללכת לשבת כי בתא אחר.
אתה יכול לעשות את זה עכשיו?
חפש חיים, כולם!
זהו רגע אנחנו תמיד כבר מחכים.
לפחות מיום שלישי ה כאשר גארי הציע זאת.
אז לקחתי על עצמי.
מקס, לוודא את מסתכלת עליי כשאתה מחבק אותו.
אה, הבחור הזה?

לא אבא, לא אבא, לא אבא.
מה היה לא בסדר איתו?
(נאנח) מלבד מכנסי הג'ינס שלו, זרועות, רגליים, פנים, ואת אווירה כללית?
אתה יודע שזה יהיה רע אם היית נמשכת אליו, נכון?
♪ אתה יודע, הייתי קופאית
כשהייתי בגילך.
כן?

- קופה.

- אבל זה רק זמני.

- לא, יש לי חלומות בפועל.

לא, ברצינות, בנאדם.
- אני משחק סקסופון.

עזבתי.
בחור לעניין.
אתה יודע, האן, אתה צריך לקבל השף שלך לעשות flapjacks כזה.
הוא עושה מספיק נפנופים ולופת בכוחות עצמו.
אני חושב ישן של סנאי זה.
הוא נוחר ולופת האגוזים שלו.
Aww, בדיוק כמו שאתה עושה.
האן, יהיה לך לצפות סנאי כדי שנוכל יש רק דקה אחת לעצמנו?
לא, אני צופה את הדלת מקס של... איך אני יכול לשים את זה יפה?
"מפלצת שעזב אותה כילד."
הוא הולך להיות כאן.
למה אני כל כך חיובי?
הסיבה היחידה שאני יודע איפה האבא שלי הוא הוא cecause הוא בכלא.
אווה, לחיות אחד מגיע.
הבחור הזה נראה כאילו הוא החמיץ כמה משחקי כדורגל.
אם כי jabroni הוא אותו, תגיד לו אני לא כאן.
מקס, אחד המפסידים אלה הולך להיות אבא שלך.
אני מתכוון, אנחנו ברוד איילנד.
אני הולך לקבל מלוי מהיר.
יש לי את זה, מותק.

קרוליין, אני מתחיל לחשוב הוא לא הולך להראות.
אתה באמת דפקת את הכלב הפעם.
אותי?
כן, זה הקטע שלכם עכשיו.
לקחת את המושכות, זוכר?
אתה טרבור נח, ואני ג'ון סטיוארט.
יש לי פרסי אמי שלי.
סיימתי עכשיו.
ובכן, התחיל זה.
ואחרי סוף סוף קיבלתי אותה על רנדי.
אימי הלילה פשוט הפסיק.
הייתי מבועת אותה בלילה.
אתה יכול לישון עם Taser זול עכשיו.
אני כבר עושה.
מאותה סיבה!
שקט!
הסנאי ישן.
רק עכשיו קיבלנו אותו.
ואנחנו רוצים להבין.
שפכתי הרבה סירופ על עצמי.
בואו רק להעיר ארל מעלה לצאת מכאן.
אבא שלי לא בא.
(נחירות) אולי עדיין של האבא שלך בדרכו.
שמעתי הבניין של התנועה על כל האוטוסטרדות.
סוג של שם אירוני, לא היית אומר?
"מהיר"?
יותר כמו "כיווני איטי."
זה דבר של קרוליין.
בואו פשוט ללכת.
אני רוצה לחזור לפני Cinnabon מסגיר יום הבנים שלהם.
אתה יודע בבעלותנו ברת קינוח, נכון?
אולי הוא עדיין הולך לבוא.
אם אני יודע דבר אחד על הגבר שאני לא יודע כלום על, הוא לא יכול לבוא.
האם אתה מאוכזב?
מס קצת.
אבל אולי זה לטובה הוא לא בא.
זו הסיבה שאני לא רוצה לפגוש אותו, כי מי מגיע דרך הדלת הזאת היא פשוט הולכת לאכזב אותי.
וגם בדרך זו, אני מקבל לדמיין שהוא מישהו מגניב, כמו ברט ריינולדס
או קפטן קראנץ '.
אז אתה באמת בסדר?
כן.
היה לנו יום נהדר.
נסיעה בכביש, נפגשה סנאי מגניב.
אני לא צריך לוזר אחר בחיים.
יש לי אתם.
גארי!
אביו של מקס לא הראה.
איך זה גורם לי להרגיש?
נורא!
אני לא חושב האן של טיפול זה כמו גם אני.
בכנות, אם זה היה הקטע שלי, הייתי רוצה להרוג את עצמי עכשיו.
היא נעלבת, והיא משפחה בשבילי.
איך זה גורם לי להרגיש?
כמו הייתי צריך ללכת לרופא מחוץ לרשת!
לאל, עשיתי את האן יש קריסה ביום החופשי שלי.
אתה להירגע, גארי!
אני לא אספור עד עשר.
אתה לספור עד עשר, אתה ממזר!
היי, ברוכים הבאים, אה... היי, אה, מה לעזאזל זה המקום הזה שנקרא, בכל מקרה?
אה, אלוהים שלי.
אבא!
רק שני, גארי.
נווד אפשר בהחלט להיות אביו של מקס בדיוק ברגע זה.
להעמיד פנים שאתה אבא שלי, ואני אתן לך 40 דולר.
תזרוק ג'וינט, יש לנו עסקה.
אולי אתה אבא שלי.
אה, לא, אין לי ילדים.
מדי סיר הרבה.
(צוחק) חבר'ה, זה אבא שלי.
אני האבא של הבחורה החמה.
עוד מישהו מצפה שוטר?
אני מתכוון, אתה יודע, בגלל האירוניה.
אני קרוליין.
אתה מבין, זה, כאילו, לא בתספורת קצרה, אך הוא אינו כתף באורך.
אני אחראי זה איחוד.
אום, הוא לא באמת אבא שלי.
אני עושה את זה עבור האן.
בסדר, כולם.
אה, אבא שלי יש לי מפגש מחמם את הלב,
ועכשיו הוא צריך להגיע משימה סודית.
במאמר אקזוטי.
בטח.
אבל אני לא יכול לעזוב את המחוז.
בטח.

היי, אתה נראה כמו ילד נחמד.
אביך צריך להיות גאה.
תודה.
מצטער על ההתפרצות, גארי.
אתה יודע שזה נובע מהציפיות של אמי.
(היא נושפת) תודה על עושה את זה, האן.
כל אחד בעסק חיבוק?
אני אפילו לא הנדתי עפעף.
אנחנו מתקדמים.
אתה מגיע, ארל?
בטוח.
לא רוצה להיתקע להיות קופאית כל החיים שלי.
הסופי:

יאללה, בחור קטן.
אנחנו לא לנטוש אף אחד.
[צלצול פעמון וקופה]