# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"שקרניות קטנות ויפות"... אפשר שנדבר?

אדיסון, לא כתוב שעזבת אתמול עקב מחלה.
אני מורידה אותך מהאימון של שבת.
את בטוחה שאת רוצה לעשות את זה?
התנשאי לי?

אני מסכימה.

אני אלד את התינוק.
אנחנו נעשה זאת.

רגע, אז שתיכן...

יש לי משהו עבורך.

זה.

שמתי את שטר הקנין על שמך ועל שם אליסון.
אני רוצה לעבור על הנקודות העיקריות שוב.
אני הרגתי את ארצ'ר דנהיל.

אנחנו צריכים להסגיר אותה למשטרה.
לא ככה.

והיא ניסתה להרוג את האנה.

זה מת.
אנחנו סיימנו את המשחק או מרי דרייק?
מונה סיימה כשאמרה לנו מה שקרה לשרלוט.
ראינו את ברידג'יט וו לפני כמה ימים.
היא שתתה משהו מהתיק שלה?
בקושי.

שמעתי שהתיקים שלה נמכרים באלף דולר.
באמת?

תמיד ידעתי שהיא תצליח.
שלום, גבירותיי.
היי, לוקאס.
זה אפשרי שיהיה חם יותר?
אם כן, אני שמה קרח בתחתונים שלי.
את יודעת שאפשר לקנות כאלה?
תחתונים קרים?

אני מחפשת את זה.
זוכרות שנהגנו לחפש כלי נשק, תכונות ייחודיות של פסיכופטים,
תסמינים של הפרעת היפר-מציאות?
והריגוש שקיבלנו כשחשבנו שהיינו קרובות 'למציאת הזהות של א.
תחושת העקצוץ שמקבלים כשיודעים ש-א' צופה בך.
איזו תחושת עקצוץ זאת הייתה?
אני פשוט לא מאמינה שלא גילינו מי זה היה.
לפני כמה ימים מישהו שאל אותי איך זה מרגיש לחיות חיים רגילים
ומעולם לא נעלבתי כך.
'למה אנחנו מתגעגעות כל-כך ל-א?
כי בלי פחד, אין אומץ לב.
מי אמר את זה?

מעולם לא הייתי מנחשת שזה אתה.
אתה כאן כדי להרוג אותי?
שקרניות קטנות ויפות עונה 7, פרק 20
"עד שהמוות יפריד בינינו" פרק אחרון לסדרה!
amb תורגם ע"י תודה על שבע שנים מדהימות!

"שנה לאחר מכן"

הם לא נפרדו בסרט הזה?
כן, אבל בראש שלי האישה החדשה מתה ואז הם חוזרים להיות ביחד.
מה?

הספר שלנו עשוי להפוך לסרט ואת עומדת להפוך להיות אישתי.
היי, אם לא תפסיק להסתכל עלי ככה אני לא אצליח להגיד את הנדרים בלי הבכי המכוער.
את באמת בוכה די מכוער.
אני יכולה להגיד את זה.

לא, אני אוהב את הבכי המכוער שלך.

כן, טוב, אל תנסה לצאת מזה עם הדיבורים שלך.
סיימתי.
הנה לך.
אז לא?

זה נוראי, לא?

גרייס, רוצה לנסות את האפונה?
את רוצה...

טוב, למה אני מקבלת תחושה שהמילה הראשונה של שתיכן תהיה "לא"?
טוב.

את יכולה לקחת את לילי?

בואי.

יש לי פגישה עם ג'ן גרסנבלט.
נכון.

אני אתגעגע אליך.
ביי, לילי.

בואי.

ילדה טובה.

ביי.

יהיה לנו יום כיף.
נכון?

תודה שבאת מוקדם.

היא לא יודעת שאת כן, נכון?
לא.

כן, אבל היא תגלה בקרוב את האמת.
זה חשוב לי, את יודעת.
את נותנת לי נחת.
רק הידיעה שמישהי תדאג לאמילי.
כמו שהבטחתי לך, תמיד אהיה שם עבורה.
תודה.
את יודעת, חשבתי שאשאר בעיר לכמה זמן.
באמת?
זה נהדר.
אני מרגישה כאילו אנחנו מתחילות להכיר אחת את השנייה שוב.
גם אני.
אבל אני מקווה שתשקלי להחליף את האסם בחדר הישן שלך?
בסדר, ניצחת.
אבל רק הפעם.
אני צוחקת.
אפשר לעזור לך?
טובי.
מה אתה עושה כאן?
היי.
אלי אמרה שהיא דיברה עם ג'ייסון, שאתה לא חוזר לחתונה.
כן, כלומר, זה מה שתכננתי.

לא ידעתי אם אני מוכן לחזור אז טסתי לניו-יורק ופשוט התחלתי ללכת.
לא הייתי בטוח לאן אגיע.
מה שלומך?
מי זה?
זה ביישני.
אז הוא קצת מתבייש?

תיזהר.

שלום.
טוב.
זאת פעם ראשונה.
היי.
תירגע, תירגע, זה בסדר.
זה בסדר, הכל בסדר.
הכל בסדר.
אם תתן לי דקה אני אוכל להסיע אותך לעיר, אם תרצה.
במה אוכל לעזור?
תוכל לשים את זה בתא המטען?
כן, ראיתי את זה ב"איביי" ולא יכלתי לעצור את עצמי.
כן, ילד טוב.
אורסון ולס אמר שאם אתם רוצים סיום טוב, זה תלוי במקום שבו אתם עוצרים את הסיפור.
אז איך הנושא הזה קשור לסוף של "אז ועכשיו"?
אמרסון, אולי תתן למישהו אחר הזדמנות?
לוק?
זה כמו שמסיימים ספר ולא רוצים שהוא יגמר.
למרות שהדמויות שמחות, אתה עדיין עצוב שהוא מסתיים.
בדיוק.
החברה שלך היא לא הסיבה שלספר אין סוף טוב?
היא גנבה את עזרא מניקול.
הם שכבו בזמן שהיא נרקבה... זה מספיק, אדיסון.
זאת רק הדעה שלי.
לסבית.

את אולי חושבת שאת מנצחת בקרב, אבל אני אנצח במלחמה.
זהירות, אלי.

אני אוכל לקבור אותך עם זה.
אבל זאת לא תהיה הפעם הראשונה שמישהו קובר אותך.
זה "גברת דילורנטיס".
היי, איך הייתה הפגישה עם גברת גרסנבלט?
היא הייתה צריכה לקבוע מועד אחר.
בין שתינו, אנחנו בטח מכירות מישהו שמכיר מישהו שיכול לטפל בה.
קלייר, את בסדר?
אני בסדר.
אדיסון מציקה לך?
היא לא, אני בסדר.

אדיסון, זאת את?
את צריכה ללכת לשיעור, זה היה הצלצול האחרון.
חלקנו יכולים לראות ולשמוע.
אז לכי.
עכשיו.
כן, גברתי.
אולי אני לא רואה, אבל אני יכולה להריח כלבה ממרחק של קילומטרים.
ואני חשבתי שאת היית הרעה.
אני בטוחה שהיא מורה מעולה לכישורי חיים, אבל היא עדיין מלחיצה אותי.
נשארנו ברוזווד עבורה ותמכתי בזה.
בילית אינספור לילות בכך שביקרת אותה ותמכתי גם בזה.
כיילב, זה לא לנצח.
זה רק עד שהיא תסיים את הטיפול.
וכמה זמן זה יהיה?
זה מ"וולבי".

היא בדרך למעלה.

בכך שהעיצובים שלך החלו להצליח ואני מכרתי את התוכנה שלי ללוקאס.
קנינו את הדירה.
אני אלך להתכונן למסיבה.
אתה אפילו לא תגיד שלום?
היי, התחלתי לדאוג.
חשבתי שאולי שינית את דעתך.
לא, לא.

אז... מה את חושבת על אוכל תאילנדי לארוחת ערב?
מונה, יש לנו את מסיבת הרווקים-רווקות הערב.
אמרתי לך.

עם התרופות, אני לא חדה כמו פעם.
מצבך משתפר, מונה.
כן.
כן, אני אסתדר לבד.
פשוט תראי לי איך להפעיל את הטלוויזיה ותראי לי את ערוץ השעשועונים.
זה בסדר, זה היה ניחוש טוב.
וואו!

ספנסר חקרה את ההיסטוריה והפילוסופיה של כל המחנות הגדולים באדירונדקס.
כמובן.
סיפרתן למרי?
החלטנו שכששתינו נהיה מוכנות נספר לה יחד.
טוב, אפשר לבוא.
אז מה ההפתעה הגדולה?
חכו לזה.
הפתעה!
חבר'ה, זה יפהפה.
חשבתי שתהיה מסיבה.
גם אני.

מאחר ואנחנו לא יכולים לבוא איתכם לירח הדבש.
כי זה יהיה מוזר.
חשבנו שנבלה איתכם ערב דרום-צרפתי.
אנחנו פשוט מקנאים שאתם הולכים לצרפת ואנחנו לא.
אז אתם לחוצים?
לגבי להיות נשואים?

אני חושב שהוא התכוון אם אתם לחוצים לגבי העובדה שאתם מתחתנים.
אני צריך להיות?
כלומר, אנחנו לא מיהרנו להתחתן בגלל שהאנה עמדה להיכנס לכלא.
זאת בדיוק הסיבה שמיהרנו להתחתן.
זאת הייתה בדיחה, האנה.

לא, אני לא מדבר על זה.
אבל, כן.

מה זה היה?

כן, יש מחנה מטעם הכנסייה מעבר לנהר.
נוצרים רעשניים.
אז מה אתם מתחננים לירח הדבש?
אני רק יודעת שאני צריכה לארוז לדרום צרפת.
כן.
עזרא מינה אותי אחראית על החתונה, אז הוא לקח אחריות על ירח הדבש.
והוא הבטיח לי הפתעה על כל שנה שאנחנו מכירים.
זה כל-כך רומנטי.
אנחנו לא הלכנו לירח דבש.
אהבה בשידור חי.
לחיי האהבה.
לחיים.

כן, העניינים בהחלט נהיו לחוצים כשהאימהות שלנו החלו לדבר על מקומות הישיבה.
לחוצים?

לא, דיאן אמרה שהיא הפילה אותו ברחבי החדר בטעות.
ואני מאמינה לה.
עוד מישהו רוצה משקה נוסף?
'האנ?

תודה.

כמה אנשים צריך כדי להכין מוחיטו?
שניים.
מה קורה?
את וכיילב יושבים כל-כך רחוק אחד מהשנייה שאתם יכולים להיות באיזורי זמן שונים.
מונה ישנה אצלנו.

מה?

אני לא מנסה לצודד בכיילב, אבל... אז אל.

לא הייתי צריכה לעשות את זה.
האנה, את מכירה את הסיפור היווני על הילדה שניסתה לברוח מגיהנום?
יש רק חוק אחד.

אבל ברצינות.

אני לא חושבת שנישואים יהיו כל-כך קשים.
זה בגלל שעדיין אין לכם ילדים.
זאת הפעם הראשונה שיצאנו בחודשים האחרונים.
בדיוק, וזאת הסיבה שאת ואני צריכות לחזור לחדר שלנו.
לילה טוב.
זה עדין.
מותק, גם אנחנו צריכים ללכת.
כן, חבר'ה.
זהו, לילה טוב.
את עייפה?
לא, לא ממש.
איך זה אפשרי?
את שותפה למשרד עו"ד של אימך.
בתור עוזרת עו"ד.
ואת הולכת ללמוד משפטים.
רוצה לקחת אותי לחדר שלך?
אני לא מאמינה שעדיין יש לך את זה.
כמה נקודות על "מגב"?
את לא רוצה לדעת.
לא.
נראה שטוב לך.
כן, טוב לי.
מליסה ואני סוף סוף מסתדרות ואימא שלי ואני קרובות כל-כך.
זה אמיתי, זה ממשי ו... מעולם לא ידעתי כמה אני רוצה את זה עד שקיבלתי את זה.
כן.
'ט' ב' ק' ש' י' ח.
אלה עלים שאפשר ללעוס כמו טבק.
את עדיין קוראת את המילון להנאתך?
הכל בסדר?
את יודעת שאני כאן עבורך, נכון?
מה?
רק רציתי שתדעי שאת תמיד המשפחה שלנו.
למה את נעשית כל-כך רגשנית פתאום?
לא יודעת.
אני אפסיק.

אני מנסה ליצור כאן אווירה והיא בהחלט לא מתוקה.
אז קיבלת עוד החלטות גדולות שעשויות להשפיע עלי או שאני צריך לחכות ולהיות מופתע?
אפשר לא לעשות את זה כרגע?
אתה מלחיץ אותי וזה רע לגוף שלי.
אנחנו צריכים לדבר על זה.
זה יכול לחכות חצי שעה?

זאת בדיוק הסיבה שאנחנו צריכים לדבר על זה.
בסדר, תדבר.

אתה מפחיד את השחלה שלי.
האנה, אני פשוט טרמפיסט בנישואים האלה.
זה לא נכון.

עם כך שסילביה פלאת' השותפה החדשה שלנו ואפילו הסקס לפי אפליקצית הביוץ שלך.
רגע, מונה ו"לנסות להיכנס להריון", אלה שני דברים מאוד שונים.
אולי הם לא.
כלומר, אם לא אכפת לך מהתחושה שלי לגבי האחד אז אולי את לא מוכנה לעשות את השני.
הלו?
את בטוחה?
מי שם?
אריה?
אלוהים אדירים, מה קרה?
אני לא יכולה להתחתן עם עזרא.
אני יודעת שזה קשה, אבל את חייבת לספר לו.
אני לא יכולה.
אני לא יכולה לעשות את זה.
ארוחת ההכנה לחתונה מחר.
את בטוחה שאת רוצה לעבור את הטקס כשאת שומרת משהו כזה?
זה לא נתון לדיון.
אבל אריה מסתירה את זה ממנו.
אנחנו נהיה מטורפים אם לא נשתמש בזה.
זה לא חלק מהתוכנית שלי.

דברים מוסתרים ממני.
כלומר, ביקשת ממני לשים את המסיכה של מליסה ואז לא רצית שאשתמש בה.
זה היה מבחן.

עברת.

זה אומר שאגלה מי אתה?
עדיין לא.
זאת הייתה אימא שלי, היא מוכנה להרוג את מתכנן האירוע.
נקווה שהוא יכול לבוא לאירוע... היי.

אריה, מה קורה?
מה קורה?
קיבלתי אישור אתמול.
אישור?

חשבתי שאני בהריון.
אריה...

זה בסדר.
מונה?
מונה?
יופי, היא ברחה לך.
כיילב, למי אתה מתקשר?

אמרתי לך שזה יקרה.
איך הייתה המסיבה?
לא שמעת אותנו?

הצטרכת משהו?
לא, עמדתי להכין ארוחת צהריים.
רציתי לדעת אם את רעבה.
לא, תודה.

התגעגעתי, מותק.
עברו שבועות מאז הביקור האחרון שלך.
סליחה.
גם אני התגעגעתי אליך, אימא.
אנחנו נעבור את זה.
סליחה.
מחר אמור להיות אחד הימים השמחים ביותר בחיינו.
זה מה שיהיה.
את עדיין מתחננת להתחתן איתי מחר, נכון?
אז שום דבר לא השתנה.
אני אוהב אותך ואנחנו נקים משפחה.
אנחנו...

נעשה מה שנצטרך.
בסדר?
מה שלומך?
כל יום הוא אתגר.
אבל אני מנסה לשמור על עצמי.
אני מנסה לא לאבד תקווה.
את יכולה להגיד את זה.
תקווה גורמת לסבל נצחי.
ספנסר של פעם הייתה מסכימה איתך, אבל...

איך את מחזיקה מעמד?
אני צריכה את עזרתך.
רק רגע.
היי, מותק.

מונה, לא ידעתי שאת באה הערב.
גם אני לא.
חשבנו שזאת תהיה הזדמנות טובה למונה לבוא לכאן ולהתחבר מחדש לאנשים.
משקאות?
אסור לי לשתות אלכוהול, אבל אין לי בעיה עם נקניקיית קוקטייל.
האנה, מה חשבת לעצמך?

אתן תקחו את זה מכאן.
למה שתביאי אותה לכאן?
למה שתביאי אותה לארוחת החזרה לחתונה שלי?
אני מצטערת, טוב?

כיילב לא רוצה להשאיר את מונה לבד וזה קשה למצוא בייביסיטר למישהו בשנות העשרים לחייה.
האנה, בפעם האחרונה שראינו את מונה, היא ניסתה לדחוף אותך ממגדל הפעמונים.
כן, והיא מרגישה רע לגבי זה.
אפשר שנעמיד פנים לערב אחד שהיא חברה שלנו?
מי אנחנו מעמידים פני שהוא חבר שלנו?
מונה.

בבקשה, לערב אחד, תוכלו לזייף את זה?
אני יכולה לעשות את זה.
מה זה?
זה וויסקי סינגל מאלט בן ארבעים שנה.
זאת מתנת חתונה מסבי והחבאתי את הבקבוק מאחורה.
וואו, זה... לחיים.
לא ביקשתי את ברכתך.
אם זה מה שקורה כעת, אני חייב להגיד שהשארת את זה לדקה התשעים.
לא שאלתי כי מעולם לא הרגשתי שאתה ואלה באמת מקבלים אותי.
ובכן, מעולם לא ניסית להוכיח שטעינו.
מעולם לא הכנת טיעון משכנע לכך שאנחנו צריכים להרגיש טוב שתהיה בעלה של הבת שלנו.
ואני מניח שבגלל זה אנחנו כן...

במקום לנסות לרצות אותנו, אתה מתמקד בלרצות את אריה.
והיא מרוצה.
אז, כן.

והיא הייתה שלך כבר כמה זמן.
פשוט אל תפשל בזה.
תודה.
אני בחיים לא אגיש לאורחים שלי נקניקיות קוקטייל.
אלה נאגטס כבד אווז.
והם מעולים.
כלומר, באמת, זאת הייתה רק בדיחה.
זה לא היה מצחיק.
כן.
היי, אפשר כוס גדולה של פינו גרי?
תודה.

כן, כאן.

זה עד כדי כך רע?
אם לא אהבתי את אריה כל-כך הייתי חונקת את האישה הזאת עם הפנינים שלה.
אימא של פיטר הייתה יומרנית כזאת.
היא אכלה משולש פיצה עם סכין ומזלג.
אני אוכלת פיצה עם סכין ומזלג.
כשאמרתי לדיאן שאנחנו לא חברים בקאנטרי קלאב, היא הסתכלה עלי כאילו ירקתי שן.
האצבעות לא מתלכלכות בשומן והגבינה לא מחליקה.
לפעמים אני רוצה שעדיין נהיה במרתף ההוא.
לפחות אז יהיה לנו שקט ושלווה.
אלוהים אדירים.
זוכרות איך יצאנו משם?
אתן יודעות, פאם לא שתתה למשך שנה לאחר מכן.
תשכחו שהעלתי את הנושא.

לחיים.

אז מתי אוכל לפגוש את הבנות?
מתי שתרצה לעשות בייביסיטר.
עם ארבע בנות בבית, לא יזיק לנו שמרטף זכר.
היי, תקראי לזה איך שתרצי, פשוט תדעי שאני תמיד כאן עבורך.
תודה.
אני תכף אחזור.
הדלי, ווילה.

אפשר לדבר איתכן?
אנחנו עובדות.

תוכלו להגיד לבוס שדיברנו על כבד עוף שעטוף בבייקון.
ווילה, אני מכירה אותך מאז שהתנדבת בימק"א.
והדלי, אני יודעת שקשה להיות הבחורה החדשה בבית הספר, אבל עדיין יש לכן בחירה במי שתתיידדו איתו.
זה לגבי אדיסון?

ואני לא רוצה להיות בצד השני שלה.
לדודה שלך היה ביטחון וזה מה שאהבתי.
מאיה הייתה טובת לב.
היא בחרה בי, לא אני בה.
ולא אומרים לא למישהי כמו אדיסון.
כלומר, היא צריכה למות קודם.
את הולכת?

איכשהו הפכתי להיות הנהגת הפיכחת של אימא שלי.
מה את עושה ביום ראשון?
אני הולכת לרכב.
את רוצה חברה?

כן, זה היה לפני שש שנים בערך.
אולי לקח לי זמן להתרגל לרעיון.
התכוונתי לברך אותך על כך שניצחת במשחק.
לא סיימנו אותו.
את סיימת, כשישנתי.
לא הכרתי את המילה... אני בכלל לא זוכרת מה כתבתי.
מאווה.
חיפשתי את ההגדרה.
באמת?
סוג של אהבה נכזבת.
כן.
תודה על ההסעה, מותק.
כן.

טוב.

היי.

תיזהרו.
אני יודעת שזה לא ענייני, אבל... אל תקחי את האנשים שאוהבים אותך הכי הרבה כמובן מאליו
רק בגלל שלפעמים הם נותנים לך.
מה זה אומר?
את בתי, ותמיד אהיה לצידך.
גם כשאת טועה, זה לא בשליטתי.
אז את חושבת שאני טועה לגבי מונה?
את מסכימה עם כיילב?
אבל אני עדיין בצד שלך.
מרין, את מוכנה להיכנס לאוטו?
אוהבת אותך.

תצטופפו.
זה סוף כל סוף קורה.
זה לא מציאותי.
אני יודעת.
אנחנו באמת מתחתנים.
היי, אריה.
זה מאוד יעודד אותי אם בכל פעם שנעלה את נושא החתונה שלנו
את לא תראי כאילו את עומדת לפרוץ בבכי.
סליחה.
אני לא שולטת בזה, כלומר, רק לשבת שם ולהקשיב לנאומים של משפחתך.
אביך, אפילו אחיך שדיבר על הילדים שלנו... אני פשוט... אני פשוט מרגישה שאני מאכזבת אנשים.
תפסיקי.

אני זוכר שיש חברה של המשפחה.
היא מומחית בפריון.
אחרי שסוף השבוע יסתיים, נלך אליה.
נשיג חוות דעת שנייה... זאת הייתה חוות דעת שנייה.
למעשה, זאת הייתה השלישית.
הלכתי לשני רופאים אחרים והם אמרו את אותו הדבר.
באמת?
כמה זמן ידעת?
רק רציתי להיות בטוחה לפני... כמה זמן ידעת?
כמה שבועות?
קצת יותר מזה.
אני לא מבין.
חשבתי שאנחנו אמורים לעבור את הדברים האלה יחד... כן, פחדתי.
חשבתי שאולי זה משהו שלא תוכל לעבור.
אם את ממעיטה כל-כך בערכי, למה את עדיין רוצה להתחתן איתי?
זה לא היה לגביך, זה היה לגבי.
אתה יכול להבין את זה?
כן.

סליחה, אני פשוט עייף וזה היה יום מרגש מאוד.
טוב.

לא, אני... אני חושב שאני צריך לישון.
אנחנו נהיה בסדר.
אני פשוט רוצה שתהיה לך אמונה בי כמו שלי יש בך.
אני אוהבת אותך.

אבל זה לא אותו הדבר, נכון?
מה, הן עדיין ישנות?
כן.
בקושי דיברת איתי הערב.
זה לא נכון.
או שנכנסת למצב צמח, או שאת כועסת עלי.
ראיתי אותך עם אימא שלי במסיבה.
על מה לחשתן?
לא יודע.

היא שמה משהו בתיק שלך.

לא יודעת.

כלומר, אימך די פסיבית-אגרסיבית והיה בצל באוכל.
אימא שלי נמנעה ממני כל הערב.
מה קורה?

אלי, אנחנו לא הולכות לישון עד שתגידי לי מה בתיק שלך.
תזכירי לי בחיים לא לארגן לך מסיבת הפתעה.
זאת הטבעת של סבתא שלי.
הייתה לי הצעת נישואים רומנטית מוכנה והיא לא כללה סווטשירט של פאג.
אבל אני מניחה שאני פשוט אלך על זה.
את רוצה להציע לי נישואים?
אני עדיין מנסה, אז... כשהייתי במקום הכי
בודד, עצוב וכועס... אהבת אותי.
וכשהייתי אדם מכוער,
ראית נשמה יפהפיה.
את הופכת את העולם למקום טוב יותר כי את רואה את הטוב שבו.
ואת הופכת אותי לאישה טובה יותר כי את מחפשת אחת.
האם את מבטיחה לעשות זאת כל יום לשארית חיינו?
כן.
אני אוהבת אותך.

והנה לנו, בפחות מרבע שעה יש עוף מטוגן מושלם.
רך, עסיסי ומלא בטעם.
הסוד הוא לבשל ב... היי, אתה ער?
כן, אני לא עייף.
מה אתה רואה?

או שזאת קומדיה גרועה מאוד על שפים או שזאת פרומת טובה מאוד למכשירי טיגון עמוק.
אפשר שנדבר?
אני לא יודע מה עוד להגיד, האנה.
ההחלטות שאת מקבלת לא משפיעות רק עליך.
בעצם, בוא לא נדבר.
האנה.
אני מבינה אותך.
אני אגיד למונה שזה לא יעבוד.
אני לא אומר שאת לא יכולה לעזור לה.
אני אעזור לך לעזור לה.
אנחנו פשוט צריכים את המרחב שלנו.

אני אגיד לה, דבר ראשון בבוקר.
תוכל להתמודד עם מונה עד אז.

בטח.
כמה הרס היא יכולה לעשות בלילה אחד?
אני אוהבת אותך.

רוצה לעשות תינוק?
עכשיו?

אפשר להשאיר את העגלה בחוץ.
קפה?

אתה תהיה ער כל הלילה.
טובי, זה אתה?
מונה.
דז'ה וו, כלבה.
בו!
לא חשבנו שתתעוררי כל-כך מוקדם, ספנסר.
מרי?
חלומות פז.
אני צריך את דעתך על זה.
זה בדקה התשעים.
אז, אם תוכלי לשמור על זה בסוד?
כן, תודה.
עזרא.

היי.

מה זאת אומרת, "היא ברחה"?
אין לנו את הפרטים, אבל נישאר בקשר עם משטרת פילדלפיה.
ואם מרי דרייק מנסה לתקשר איתך... זאת בטח בדיחה.

כלומר, חבר שלנו מתחתנת היום.
זה לא יכול לקרות.
השוטר מייפל, אם היא תנסה ליצור איתנו קשר אני מבטיחה שניידע אותך במיידיות.
עליכן לדעת שהיא כנראה לא לבד.
היא הזדקקה לעזרה כדי לברוח.
אז אתן וחברותיכן צריכות להישאר דרוכות.
פיספסת את ארוחת הבוקר, אבל אימא מתכננת ארוחה מיוחדת.
אני לא יודעת בכלל איזה שאלה לשאול קודם.
מי את?
באמת?
כמה חזק מונה הכתה בך?
את רוצה לדעת מי אני?
אני פשוט בחורה שפגשה גבר כשנכנס פנימה מהגשם.
ספנסר?
מה את עושה כאן?

חושבת שבלבלת אותי עם מישהי אחרת.
ניסיון נחמד.

הייתי זוכרת אם היינו נפגשים, חומד.

טוב, ספנס'.

סליחה, אם אתה מנסה להתחיל איתי, אני מודה שזה משפט חדש.
אתה רוצה כוס בירה?
אתה בסדר?
אתה נראה כאילו ראית רוח.
מי את?
אלכס.

אתה עומד להזמין משהו או לא?
כן, אני אשתה וודקה סודה.
טוב.
לא ידעתי עליך.
לא ידעתי על שרלוט.
לא ידעתי בכלל על מרי דרייק.
בהתחלה חשבתי שוורן עובד עלי.
אבל אז הוא שלף את הטלפון שלו, הראה לי תמונה שלך.
אני עדיין לא יודעת למה, אבל התחלתי לבכות.
הוא פשוט נתקל בך?
בבר?
הייתי בשוק.
והייתה לי רשימת שאלות באורך קילומטר.
לקח לוורן ימים לספר לי את כל מה שידע.
מעולם לא הרגשתי כל-כך קרובה למישהו כל-כך מהר.
והוא הרגיש את אותו הדבר.
מליסה כבר יצאה מהתמונה.
היא יצאה עם איזה מלחין.
אז הוא היה פנוי.
אני מניחה שאפשר להגיד שיש לו טעם מסויים.
את יודעת.

כן, זה הרבה לעכל.

וורן חלק מזה?
האיומים, העינויים, המשחק המעוות שלך?
אחרי ששרלוט מתה, הזדקקתי לסגירת מעגל.
רציתי את זה בתנאים שלי.
וורן נתן לי לבוא לרוזווד לבד כי הוא ידע שאחזור אליו.
ואחרי שגיליתי מי הרגה את שרלוט זה בדיוק מה שעשיתי.
והנה את כאן.
אני יודעת שזה לא כיף עבורך, אבל זה מרגש מאוד עבורי.
אני מתתי לפגוש אותך.
יכלת פשוט להתקשר.
זאת שורה קלאסית כל-כך לספנסר.
אני בטוח אשתמש בה.
אם אני כאן כי את מעמידה פנים שאת אני, החברים שלי יגלו את זה.
את בחיים לא תצליחי לעשות את זה.
כבר עשיתי את זה.
ספנסר.

את תהיי בסדר.
אני חושבת שאני אמות כאן.

טובי, אפשר לנשק אותך?
פעם אחרונה.
רק כדי להיפרד.
התפוח לא נפל רחוק מהעץ.
על זה את ומרי התווכחתן.
היא העמידה פנים שהיא ג'סיקה כדי לשכב עם אבי ועכשיו את מעמידה פנים שאת אני כדי לשכב עם טובי?
מה וורן חושב על זה?
כבר לא אכפת לו.
אבל הייתה תקופה שוורן היה עושה הכל בשבילי.
הבטחתי לך, ואתה יודע מה זה אומר עבורי.
אני אקיים את ההבטחה.

את מוכנה לעשות את כל זה בוודאות?
אני יודע שאהבת את אחותך, אבל... לא, הכלבות האלו לקחו אותה ממני
ועכשיו הן מקבלות את כל מה שמגיע להן.
אני עושה זאת לזכרה, אתה לא מבין?
אני מבין לגביך הכל.

אני מתגעגע אלינו.
עזרא!
אלוהים.
היי.

אני לא חושבת שפגשת את וורן קינגסטון.
עזרא, זה וורן.

שלום.

קיימתי את ההבטחה לוורן מהערב ההוא.
וכשהמשחק נגמר, חזרתי ללונדון.
אבל אני פשוט... לא יכלתי להפסיק לחשוב עליך.
לגבי איך שהחיים שלך טובים.
לגבי כמה שחברותיך אוהבות אותך.
וזה שיגע אותי ו-וורן ראה את זה קורה.
אלכס, את הכל בשבילי.
יצרתי עבורך חיים, אבל זה יותר מדי... אמרת את זה בעצמך, וורן.
טוב, זה היה צירוף מקרים.
ספנסר קיבלה הכל ואני קיבלתי כלום.
יש לך את הכסף של שרלוט, זה לא מספיק?
זה לא קשור לכסף, טוב?
זה קשור לכך שיהיה לי בית והורים וחברים שמסכנים את חייהם אחד בשביל השנייה.
גם כשהם עושים טעויות, גם כשהם עושים טעויות ענקיות,
הם עדיין אוהבים אחד את השנייה.

אז תספרי להם את האמת.

וכשישמעו את הסיפור שלך, יבינו.
אתה צוחק, נכון?

אתה צוחק.

אני לא אוכל להיות אחת מהם.

וורן, אתה אוהב אותי?
עד שהמוות יפריד בינינו.
באמת, אלכס!
אם אתה אוהב אותי, תירה בי.
בבקשה, וורן.
בבקשה, תירה בי.
קדימה.

בבקשה, וורן, אני צריכה להיראות בדיוק כמוהה.
בבקשה.
טוב.
בבקשה, וורן!
בבקשה, וורן!
אני לא יכול לעשות את זה.

היי.

אני מחזיק אותך, אני מחזיק אותך, אני מחזיק אותך... התוכנית הייתה להיות את.
עם וורן.
אבל לא משנה מה, הוא חשב עלי כאלכס ופשוט לא רציתי להיות היא יותר.
אז נפרדת ממנו?
לא, אני לא אוכל לעשות זאת.
אבל הוא תמיד בקרבת מקום.
הפכתי את האפר שלו לאבן נצחית.
כי יהלומים הם לנצח.
מצטערת, אני צריכה ללכת להתכונן.
היי, איך תיכננת לעצב את השיער לחתונה?
אל תדאגי לגבי זה, אני אלך לפתור את זה.
ביי.
זאת הייתה משטרת פילדלפיה.

איך זה יכל לקרות?
מישהו בטח עזר לה.
אימא שלי העסיקה אבטחה נוספת היום, אז אני לא חושבת שאנחנו צריכים להגיד לאריה עד שחתונה תסתיים.
כן, מוסכם.
ובכן...

אמ', את בוכה?
כן.
את נראית יפה כל-כך.

אלוהים, גם את בוכה?
אני פשוט... אני כל-כך שמחה להיות כאן עם כולכן.
לחגוג לך, אריה.
לא יכלתי לדמיין את היום הזה בלעדיכן.
בואו נצטלם לפני שהצלמת מגיעה לכאן.
כן.

סליחה, בנות.
היא קצת מטושטשת, אז חשבתי שאביא אותה לאימהות שלה.
אפשר?

היי.
אריה, את נראית כל-כך יפה.
את נראית כאילו יצאת מחנות כלות.
תודה, גברת פילדס.
אני חושבת שאחרי כל השנים את יכולה לקרוא לי פאם.
טוב, פאם.
היי, מהממת.
יש לך את העיניים של אבא שלך.
ידעתי שלוורן יהיו תינוקות יפים.
כן.
שלום, ספנסר.
את גם את חלק מזה?
לא, אני כלואה כאן בדיוק כמוך.
את לא נראית לי כל-כך כלואה.
אני פושעת מבוקשת על הרצח של ארצ'ר דנהיל.
פשע שלא ביצעתי, זוכרת?
לקחתי את האשמה במקומך ובמקום חברותיך, אז אני חושבת שמגיע לי טיפה אמון.
חשבתי שנוכל לאכול ארוחת צהריים יחד.
היה לי מאהב בפרו שהיה לו מסעדה קטנה שהיה בה את תבשיל העוף הכי מעולה.
אני היחידה שהוא חלק איתה את המתכון.
אז איפה אנחנו?
אני לא יודעת.
היא נתנה לי משהו שהרדים אותי והדבר הבא שאני זוכרת זה שהתעוררתי כאן.
אבל את בטוחה, ספנסר.

ועם הזמן את תרוויחי את אמונה והיא תתן לך לצאת מהחדר.
למה לא סיפרת לי עליה?
עד לפני כמה שבועות, כשבאה לבקר אותי, לא ידעתי איפה היא או אם היא בחיים.
אחות, תמהרי.

מה שהוריך לא ידעו זה שהייתה ילדה שנייה.
דוקטור קוקרן אירגן את האימוץ של אלכס תמורת חצי מהכסף.
מכרת אותה?
הכסף קנה לי דרך יציאה מראדלי.
ואלכס הלכה למשפחה בעלת אמצעים.
חשבתי שהיא תחייה חיים של סינדרלה.
אי פעם קראת את "מעשיות האחים גרים"?
האירוניה לא הכתה רק בי.
כנראה שגם לאלכס היו כמה בעיות.
וכשהיא עדיין הייתה צעירה מספיק על מנת לשכוח אותם, הוריה שמו אותה בבית יתומים.
הם לא יכלו להסתכן בהכתמת שמם אז הם גם לקחו את זה ממנה
וניתן לה שם הלידה שלה.
אלכס דרייק.
היא ברחה מבית היתומים אמברוז ביום ההולדת העשירי שלה.
שנה לפני שנודע לי שהיא שם.
את יכולה לדמיין כמה בודדה היא הרגישה?
כן, אני יכולה.
אין דבר שאני רוצה יותר מלחבק אותך, ספנסר, אבל היא לא תסלח לי אם אוציא אותך.
תודה.

אני אימך.
אריה, זה לא קשור אליך.
כן, זה כן, אבא.
התווכחנו אתמול, איכזבתי אותו.
לא, הוא איכזב אותך.
ואחרי שנוודא שהוא בסדר אני אסחט את צווארו.
שנספר לאורחים?

כן.

אני אטפל בזה.
אריה, כדאי שתנסי להתקשר אליו שוב.
עזרא, אני יודעת שאתה שם.

מה קורה?

עזרא שלח לאריה הודעה.

היי.
היי, אתה יכול לשמוע אותי?
אתה בסדר?
עזרא?
הזמנתי מקום למה שהצעת וכשהודתי לה על המידע,
היא נראתה מבולבלת.
כאילו שלא ידעה על מה אני מדבר.
אז מתוך דאגה, עקבתי אחריה וכשלחצתי עליה לתשובות, היא הסתובבה
ונעצה בי מבט מוות.
וזה הדבר האחרון שאני זוכר.
אתה בסדר?

ואנחנו נעולים בצינוק "עשה זאת בעצמך".
אז, לא.

התכוונתי לראש שלך.
סליחה, ציניות היא מנגנון ההגנה העצמית של המוח שלי למתי שאני עומד להירצח.
דיברתי עם ספנסר.
היא תעבור בדירה ותביא לך משהו ללבוש.
אימא שלי ישנה אצלי, אז נישאר איתך.

אריה.
עזרא.
עדיין אין חדש?
שלום, אחותי.
היי.
היי, את לא צריכה לעשות את זה.
אפשר קצת פרטיות, בבקשה?
רגע.

תראי, שנינו מבינים את הסיבה שנהיית א.ד.
אתה ואני נפגשנו פעם אחת, האמת.
עזרא?

וורן כמעט היה גיסי כמה פעמים.
תשתה איתנו משהו.
לא, תפסיקי, תפסיקי!
תראי, הוא צודק.
את לא צריכה לעשות את זה.
נהיית א.ד בגלל שרלוט.
אני מבינה את זה וגם חברותיי יהינו.
הן יסלחו לך כמו שסלחנו למונה.
אז מה?
זה לא קשור לכך שרצית את החברות שלי.
זה קשור לטובי, נכון?
הוא התפשר עם איבון.
שתינו יודעות את זה.
ועכשיו הוא פנוי לאהובתו היחידה.
אני.
אז מה יקרה עכשיו?
את לא יכולה להשאיר אותי כאן לנצח.
כמובן שאני יכולה.
ואת יכולה להודות על כך למרי.
היא הצילה אותך בבית הספר לעיוורים והיא מצילה אותך עכשיו.
אז אלה לא היו רק ג'נה ונואל.
גם את וסידני.

לא, היא הייתה חד-פעמית.
היא גנבה מבנק.
ידעתי את זה והיא התאימה לקפוצ'ון.
אבל ג'נה, היא הרוויחה יותר כבוד.
ג'נה גייסה את נואל שיחפש אותי כי היא ידעה שלשרלוט יש אחות
וקבוצת קריסימי הייתה רק קצה הקרחון.
שרלוט השאירה לי הכל.
אז ג'נה רצתה כסף?
היא הייתה נואשת להזדמנות אחת אחרונה לראות.
היא לא יודעת מי אני, אבל היא הציעה לעזור לי וקיימתי את הבטחתי.
שילמתי על הניתוח שלה.
היא עדיין עיוורת כעטלף וחסרת שימוש עבורי.
מה לגבי שרה הארבי?

שרלוט אמרה לשרה שהיא החביאה את האוצר הגדול ביותר שלה בראדלי
ושרה חשבה שהיא מדברת על איזה כד זהב.
אבל היא התכוונה לירידה שמצאת.
את מבינה, כל מה ששרלוט רצתה זה משפחה.
זאת הייתה הטיסה הטראנסאטלנטית הכי טובה שלקחתי אי פעם.
ואת האישה הכי מקסימה שאי פעם הוקסמתי ממנה.
אוי, ארצ'ר.

לא, אני לא.
שרלוט דרייק, אני אתקשר אליך.
ואני לא אחכה שלושה ימים.
אני אתקשר אליך מחר.
גברתי הקסומה.
להתראות.
היא כאן?

היא ממתינה לך בבר.
ואיך אתה יודע שהיא אחותי?
קוראים לה אלכס דרייק, כמו תעודת הלידה שמצאת בתיקייה של אימך מראדלי.
מצאתי 12 אלכס דרייק ואני לא קשורה לאף אחת מהן.
כן, חכי עד שתראי אותה.
אנחנו באמת דומות כל-כך?
היא דומה מאוד למישהי, פשוט לא לך.
שרלוט.
אלוהים אדירים.
זה מטורף, נכון?
הן...

ברגע שהתחלנו לדבר, לא יכלנו להפסיק.
הלכנו ברחובות פריז עד הזריחה.
זה הרגיש כאילו הכרנו אחת את השנייה כל החיים.
שרלוט פגשה את ארצ'ר על המטוס ההוא ושניהם התחילו את אחד מהרומנים הכי גדולים
שראיתי בימיי.
הוא העריץ אותה.
'אז גם הוא היה בקבוצה של א?
לא.

לא, זה היה רק הוא.
הוא מצא את מרי ושיכנע אותה שזה מה ששרלוט הייתה רוצה
וזה כנראה נכון.
היא אהבה אותו.
לפני שהיא חזרה לרוזווד, ארבעתנו, שרלוט וארצ'ר, וורן ואני,
עשינו הכל יחד.
אבל שרלוט התגעגעה למשחק.
למה את נותנת להן כל-כך הרבה כוח עליך?
אני הכוח.

לא, אני לא.
לא אלך להרבה זמן, מבטיחה.
אז תני לי לבוא איתך.
בבקשה, קדימה.

לא.

הם אנשים נוראיים.
את בטוחה שאת לא פשוט שומרת אותה לעצמך?
אל תקנאי.

אני צריכה ללכת, אני אפספס את הטיסה שלי.
לא, אני אסיע אותך.
זה יהיה קשה מדי להיפרד ממך.
כמעט שכחתי.
זה האהוב עלי.
אני אוהבת אותך, אלכס.
תמיד אדאג לך.
--פטסי קליין, אוסף הלהיטים
היא מעולם לא חזרה ללונדון.
ובפעם הבאה שביקרתי אותה, ביקרתי את הקבר שלה.
אלכס, למה לדעתך היא לא רצתה שניפגש?
אני נזרקתי כמו אשפה ושרלוט הצילה אותי.
אז סמכתי עליה כשאמרה לי שאת רעילה.
שעת הסיפור נגמרה.
חכי.

אז אני עדיין בחיים כי אני אחותך, אבל מה יקרה לעזרא?
הוא לא משפחה.

אני חושבת שאת ואני נהיה הכי קרובות.
היי לך.
היי.
אתה מכיר אותי, נכון?
כן.
כן, כמובן.
ילד טוב.
ילד טוב.
אתה בסדר.
אתה בסדר.
קדימה.
תירגע.

כן, זה בסדר.
פשוט, פשוט עובר עליו יום מעט רע.
הדבר הכי טוב לעשות כשהוא מתנהג ככה זה פשוט ללכת.
תירגע.
תהיתי אם ראית את עזרא.
לא הצלחנו לתקשר איתו.
אני לא ממש בטוחה מה אנחנו אמורים לחפש.
וזה לא הגיוני שעזרא עזב את אריה בחתונה.
כן, או למה שהוא יעזוב את העיר בלי תיק ארוז?
גברת פיטץ!
לא, אני לא גברת פיטץ.

דיוויס דיוויד מחברת הכדורים הפורחים של דיוויס דיוויד.
האם את גברת פיטץ?

עזרא הזמין אותנו אתמול כדי לקחת אותו ואת אישתו על מנת להתחיל את ירח הדבש שלהם.
מתי, אתמול?
בבוקר.

למה שעזרא יזמין לכם כדור פורח אם הוא לא תיכנן להתחתן איתך?
את חושבת שזה יעזור?

אם שום דבר לא יעזור, אז איום של תיק אזרחי יכול להיות מספיק כדי להכריח את הוריה לקחת
אחריות על מעשיה של אדיסון.
תודה לך, ורוניקה.
הכל בסדר?

כן, את פשוט תותחית.

בחיים לא קראת לי ככה, אבל אני אקבל את זה.
ביי.

תודה שסידרת את זה, ספנסר.
כן, אני מקווה שנוכל לעזור.
את לובשת בושם חדש?
זה נקרא שיערות סוס.
הייתי באורווה הבוקר עם טובי.
אולי תוכלי לשכנע אותו להישאר לכמה זמן.
כן, אני חושבת שארצה לנסות.
תודה, שוב.

להתקשר לטובי.
היי, טובי.

פרצתי לכל חשבונות כרטיסי האשראי שלו.
עזרא לא ביזבז גרוש מאז ששלח את ההודעה לאריה.
הוא לא מילא דלק, הוא לא שכר חדר או קנה כרטיס טיסה.
אז אתה חושב שהוא עדיין ברוזווד?
הרגע קיבלתי גישה למערכת האיתור שלו והרכב שלו... חונה בראדלי.
אני אשלח הודעת חירום לספנסר.
לא הייתי עושה את זה.
למה?

ספנסר נתנה לי את זה ביום שאיבון ואני היינו אמורים לעזוב את העיר.
ואז היא ביקשה ממני נשיקת פרידה, מה שהרגשתי שהיה מוזר מספנסר לעשות.
טובי, אני מצטערת, אבל איך זה קשור לעזרא?
לא הסתכלתי על הספר עד היום.
הוא לא שלה.

אני מבולבלת.
היא תמיד כתבה הערות בספר ההוא.
אין שם אף הערה.
טוב, עכשיו אני מאוד מבולבלת.
ובכן, מה אם תאומים עוברים בגנים?
אם לספנסר הייתה תאומה... זה היה הופך אותה לאחות חורגת של שרלוט.
ומישהי עם מניע להיות א.ד.
אנחנו באמת אומרים ש-א.ד חזר?
כן, שהיא התאומה המרושעת של ספנסר?
היא מי שעושה את זה לנו?
כלומר, מכל התיאוריות המשוגעות שקפצנו אליהן, התאומה המרושעת של ספנסר חייבת להיות הכי משוגעת.
לא, זאת לא.

'הגיע הזמן לתוכנית ב.
את צריכה להגיד לי מי את ואיפה את.
אני לא אתן לך לעשות את זה.

אני מתחננת ממך.

עזרא, עשיתי את זה בעבר.
אני מסתדרת.

אלכס, הבטחת לי שלא תפגעי בה.
אני חייבת להעלים את ההוכחה.
ואני לא אפגע בה.

נוכל לעזוב עכשיו ועדיין לברוח.
בואי נעשה טיול אם-בת לאירופה.
לא!
אני לא הולכת לשום מקום בלי טובי.
אני רואה בעיניים שלו שהוא מאוהב בי.
הוא מאוהב בספנסר, לא בך.
אני ספנסר עכשיו!
תקשיבי לי.
אני יודעת איך זה לרצות משהו כל-כך עד שאת מתחילה להאמין שהוא נכון.
את מבינה?
לא.

וורן בא לוולבי כדי להרוג אותי, אבל שיכנעתי אותו שאני יכולה לעזור לשחרר את מרי מהכלא.
אז שיקרת לי?
את עדיין משחקת איתה את המשחק.
לא, האנה.

ועכשיו אני יודעת איפה היא.

צפון 39.57 52 דרום 71.28 57.
זה כאן, ברוזווד.

רגע, טובי, זה לא הבית שלך?

לא גיליתי מי קנה אותו.
אני מניחה שאנחנו יודעים עכשיו.
אז בואו נלך.
באיזה דרך?
ספנסר, מכאן!

ספנסר, עכשיו!
אלוהים אדירים.

כאן, זאת בטח היציאה.
שלום?
שלום?

אנחנו עדיין מתחת לקרקע.
אלוהים אדירים.
אין דרך יציאה, ספנסר ואין איפה להתחבא.
זה מוזר.

זה לא שולחן הקפה של ספנסר והספה שלה?
הדברים האלה עדיין חדשים, יש עליהם תגית.
מכאן.
הכל מזוייף.
לא, חייבת להיות דרך יציאה.
מה זה המקום הזה?
אני לא יודעת, אבל אנחנו עומדים לגלות.
משהו?
הדרך היחידה לצאת היא בחזרה לשם.
לא, אין סיכוי שאני עושה את זה.
רגע!

בבקשה.

אני אחותך, כמו שרלוט.
אני מצטערת שקיבלת את הצד הרע בעסקה.
אני מצטערת שקיבלת את הצד הרע בעסקה.
זה לא מאוחר מדי כדי להיות משפחה.
כן, זה כן.
תעזבו את זה!
עזרא!
טובי, זאת אני.

אל תקשיב לה!
תסתכל עלי, אתה מכיר אותי.
חבר'ה, קדימה.

אחרי כל מה שעברנו.
אלוהים אדירים.
את באמת מאמינה למה שאת אומרת.
את משוגעת.
בבקשה.
תגידי לי מה הפואמה האהובה עליך מהספר שנתת לי.
התקשרתי למוקד החירום.
מרי דרייק כבר במעצר.
תפסנו אותה במרחק של כמה רחובות מכאן.
אנחנו ניקח את זה מכאן.
ובכן, אף אחד כבר לא יכו לקרוא לך "מונה הלוזרית".
אין לך אפילו מושג.
מערכת היחסים הזאת מייצגת אהבה, נאמנות ובטחון, אבל מעל הכל, חברות.
אריה, הנדרים שלך.
אני, אריה, לוקחת את עזרא כבעל מהיום הזה ואילך
לטוב ולרע, לעושר ולעוני,
לאהבה והוקרה עד שהמוות יפריד בינינו.
אני לא צריכה ממחטה.
אמ', היום את צריכה.
אני, עזרא, לוקח את אריה כאישה מהיום הזה ואילך
לטוב ולרע, לעושר ולעני,
בבריאות ובחולי, לאהבה והוקרה עד שהמוות יפריד בינינו.
אם מישהו יכול להראות סיבה מוצדקת לכך שהזוג הזה לא יכול להינשא
שידבר כעת או שינצור את לשונו לנצח.
בסמכות שנתנה לי, אני מכריז עליכם כבעל ואישה.
אתה רשאי לנשק את הכלה.
אני מציג בפניכם, בפעם הראשונה, מר וגברת פיטץ.
הסתכלתי באינטרנט והכרטיסים שלכם למחלקה הראשונה גדולים יותר מחדר השינה שלנו.
ואתם חייבים לאכול את הברווז.
אם הם מביאים אותו מפקינג הוא חייב להיות... האנ', פקינג זה נוסח הברווז.
הוא לא באמת מפקינג.
את לא יודעת את זה בוודאות, ספנסר.
כן, אני יודעת כי פקינג הפכה לבייג'ינג.
אז הם צריכים לקרוא לזה ברווז בנוסח בייג'ינג.
'אני אוכל את הברווז, האנ.
שמענו שטובי נשאר בעיר.
כן, ג'ייסון אמר שיש לו את תוכנית החיילים הותיקים בפילדלפיה.
כן.

כן, וטובי ימשיך לעבור לך למיטות.
סליחה, את כבר שיכורה מירח הדבש?
לא!

תמיד אהבתי את שניכם יחד.
האם זה באמת אפשרי שכולנו שמחות באותו הזמן?
אל תגידי את זה בקול רם, זה מזל רע.
אז אני מניחה שאני לא יכולה להגיד את הדבר האחר.
כן, את יכולה.
לא, הבטחתי לכיילב שלא אומר כלום.
רק בגלל שאת נשואה, לא אומר שאת יכולה לשמור סודות.
טוב.

מזל טוב.
את בסדר עם זה, נכון?
האנה, כמובן.

חוץ מזה, אנחנו ממש מאחוריך.
כשנחזור מהטיול אנחנו ניפגש עם סוכנות האימוץ.
פשוט אל תגידו כלום.

זה עזרא.

את תשלחי לנו הרבה תמונות, נכון?
ואל תשכחי לצלם את כל חדרי המלון לפני שתבלגני אותם עם כל הדברים שלך.
יש אפליקצית צ'אטים קבוצתיים שאנחנו צריכות להוריד.
אני אשלח לך אותה.
בנות, אני עוזבת לשלושה שבועות.
למה כולן בוכות?
אני לא יודעת.
משום מה, זה מרגיש כמו הסוף של משהו.
אני אוהבת אתכן.
גם אנחנו.
--בובות ורדי היער
בחרת בחירה מצויינת, אטיקס.

את באה לארוחת ערב?
לא יקח לי הרבה זמן.
נתראה בקרוב.
שעת תה, ילדה יפה.
היא לא יכולה להשאיר אותנו כאן לנצח.
ברור שהיא יכולה.

אווה.
איפה ווילה ואדיסון?
אדי?
היא נעלמה.
מה זאת אומרת, "היא נעלמה"?
חיפשתי אותה בכל מקום.
אני חושבת ששמעתי אותה צועקת.
amb תורגם ע"י