# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "נמלטים":
מצאנו את מייקל.

לא היית אמורה לראות.

אם אתה מתכנן משהו, תמיד אהיה צעד אחד לפניך.

הוא מנהל תא מפוצל בשם ריק-21.
הוא סימן אותי בגלל הכישורים שלי.
לפני ארבע שנים הוא בגד בי כדי שיוכל להשיג אותך.
איך הוא בגד בך?
פגשנו אדם בשם הרלן גיינס, סגן מנהל בסי-איי-איי.
פוסידון ירה בו למוות בלילה ההוא.

מייקל, הוא עם הבן שלנו כרגע.

מה אתה מנסה לומר לי?
זה היה מוטבע בך, בן.

צילום מסך של שידור הסקייפ שהוא שלח מהמדבר.
למה לקודד דווקא את זה?
סיימתי עם הריק-21 אחרי זה.

אולי פשוט תשתוק ותשלם לי, בורוז?

אתה יודע מי אני?
אני אחלץ אותך ואת אמא שלך מכאן.
אנחנו צריכים לברוח.
-

אתה יודע שאתה פסיכופת?
אני מבטיח לך, אני לא איש הסי-איי-איי הראשון שמסתיר את חייו מפני משפחתו.

את רוצה לדפוק משהו?

את רוצה שזה ייעשה כמו שצריך?

אנחנו קידמנו את האינטרסים של המדינה שלנו.
איך שחרור אדם כמו אבו רמאל מקדם את האינטרס של ארה"ב?
זה לא.
המשימות שלפני כן היו לטובת המדינה, אבל... המשימה הזו לא הייתה בשביל המדינה.
אלא בשבילך.
אף אחד לא רוצה להיחשב מת בעיני האנשים בחייו, שרה.
וגם מייקל לא רצה.
הוא רצה נואשות להיאחז בחייו.
ברגע ההוא, רציתי שייעלם, לשכוח מההסכם, ורק להשיג אותך.
שלחת אותו לתימן למות.
אמרתי לעצמי כל הזמן שזה יהיה השקר האחרון שלי, שהוא יתפוגג עם הזמן,
כשחגגנו ימי נישואים וגידלנו את הילד היפהפה הזה.
זה לא הילד שלך.

אתה משתמש בו כפיתיון.

היא יודעת שאסור לפגוע בו.

אתה לא אוהב אותי.

אתה עסוק בלהיות הכי חכם.
ואז פגשת את בעלי, והבנת שהוא חכם ממך.
אני לא חושב.
אתה בטוח?

האהבה שלנו הייתה אמיתית, שרה.

הכול מוכן, בוס.

כל הכבוד לך.

או שמה?

לא משנה כמה פעמים קודם תגיד לי שאתה אוהב אותי.

מייקל לא הרג את הרלן גיינס.

לו יש מניע.

לעזאזל!
סתום לה את הפה בסרט, בבקשה.
סתום אותו.
אם תעשה את זה, חף מפשע ימות והרוצח האמיתי יהיה חופשי.
אתה לא מבין?

תסתמי!
יש בעיה?
הנה הוא בא.

המקום הזה יישרף לגמרי בתוך עשר דקות.
יהיו בו שתי גופות.
ואם זה מנחם אותך, הבן שלנו לא יהיה אחת מהן.
כשהחתול איננו, העכברים חוגגים.
משהו לא בסדר.
קיבלתי את המפה שלך.
אני אחלץ אותך ואת אמא שלך מכאן.
לא ציירתי מפה.
אנחנו צריכים לברוח.
חכי.
מה אתה עושה כאן למעלה?
אני רק רוצה לוודא שתפסנו את האיש הנכון.
תשאלי אותו שאלות.
תשחררו את הבן שלי.

רק תשחררו את הבן שלי.
ההוראות לא היו לשאול שאלות, אלא לירות מיד.
אולי כדאי שנשאל, לעזאזל.

פוסידון לא ייתן לנו לחיות.

אמרתי לך, אם נרצה להיעלם, ניעלם.

נסגיר אותו ונתנדף.
אל תגרום לי לבחור ככה.

לא.
כי אי אפשר לעזוב את ריק-21.
זוז!

קדימה!
שרה.
איפה הילד שלנו?
דוד לינקולן!

הם באו לתפוס אותך.

תיכנס לרכב.

קדימה.
מייק!

מייק!
לעזאזל איתו!

תחזרי אליי, מתוקה.

זה לא נגמר, רחוק מזה.

מה?

לינק...

לינק...
"נמלטים"
-

אכזבתי אותך, מייקל.
הייתי צריך לטפל בלוקה כשהייתה לי ההזדמנות.
לא אכזבת אותי.

החזרת אותי הביתה.
הם ייצבו אותו, מייקל.

צריך להוציא אותך מכאן מיד.
טוב, אתה צריך לתת לי כיוון.
איזושהי עצה אבהית, איך להתמודד עם זה שיש אבא ש... שהוא אתה.
אתה יודע... הדם הזה מחרפן אותך כמו אותי?

אני רק צריך להביא לו את זה.

כדי שאוכל סוף-סוף להבין את זה.
הוא נתן לך את זה?
"על ידך תדע את תהילת ציציך".
"צאצאיך", בן יקר.
"צאצאיך.
"ועולמנו יתוקן לנצח".
בהתחלה חשבתי שזה משהו דתי, בן האלוהים וכל זה.
אבל עכשיו אני יודע שזה הצאצא הפרטי שלי.
אתה.
זה בהחלט דבר מהולל.
גם אם אין לי שמץ של מושג איך להתמודד עם זה.
גם לי אין.
יש לי דרך להחזיר את הבן שלנו, שרה.
תכננתי להפיל את ג'ייקוב מאז שאילץ אותי להתנכר לך ולמייק.
תוכנית שנדרשתי לעכב בזמן שהייתי בכלא ההוא בתימן.
נדרשתי לחכות עד שאשתחרר.
עד שהכול יסתדר כמו שצריך.
עד עכשיו.
תגיד לי שמצאת משהו.
זה חומק מעיניי.

ומה הוא אומר?

אבל עם כוח העיבוד שאני מפעיל, נגלה ממש בקרוב.
מה קרה?
אני לא יודע איך לומר את זה, אז... האיש ההוא היה בלש משטרה, והוא אמר לי שאמא שלך... אמא שלך מתה.
מה?

אבל אני אקח אותך למקום בטוח, שבו האנשים שמנסים לפגוע בך לא יגיעו אליך.
למה שינסו לפגוע בי?

והם מנסים לפגוע בי, לקחת ממני את הדבר היחיד שאני אוהב באמת.
למה שינסו לפגוע בך?
כי יש דברים שלא סיפרתי לך עליי.
יש סיבה לכך ששלחתי לך את המכתב ההוא.
פוסידון עקב אחר התקשורת שלי עם כל מי שיכול להיות מקור או בן ברית,
אבל לא עם אנשים שאני מתעב.
תגיד לי את זה בפרצוף.

חשבתי שאם אגלה חסד כלפי אדם שמימיו לא ראה חסד, אולי הוא יהיה אסיר תודה ויעשה משהו בשבילנו.

כולל בשבילו.
"וחיינו יתוקנו לנצח".
אני מדבר על חיי יום-יום רגילים, חופש שאיש מאיתנו לא חווה כבר המון זמן.
אבל פוסידון לא ירפה מאיתנו סתם כך.
הוא לופת אותי ואת הבן שלך ביד ברזל.
מישהו צריך לאלץ אותו להרפות.

אני מבין את הכיוון שלך.
נוכל לקבל את החיים הרגילים והיפים שאתה מדבר עליהם
רק אם אקח את החיים שלו.
נהיה מוגנים כאן בינתיים.
היי, תקשיב.

האנשים האלה רודפים אותי, ואני יודע שיהיה קשה להאמין לזה, מפני שאני סוכן חשאי.
-

תיכנס.
כמו המבצר שלך בחצר האחורית.
נעים להיכנס למקום כזה, נכון?
מקום שאף אחד לא יודע עליו ולא יכול להגיע אליך.
כזה הוא המקום הזה בשבילי.
זה בסדר.
תראי לו בבקשה את התעודה המזהה שלך, הסוכנת בלייק?
הסוכנת אמילי בלייק, סי-איי-איי.
אני מצטערת על מה שקרה מולך בחזית הבית.
היא הוצבה בבית כדי להגן עליך, בדיוק מפני האיש שהגיע בסוף, האיש שטען שהוא אביך.
באמת?
-מבוקש על ידי הבולשת :

רכשתי אויבים כשהגנתי על אמריקה לאורך השנים.
אבל הכי גרוע הוא שהאיש המסוים הזה העלה מחדש את זכר אביך.
האמת היא, מייקי, שלמרות מה שהיית רוצה להאמין,
אביך מת לפני שבע שנים.
כן.

כרגע דיברנו עליך.
אני נותן לך הזדמנות אחת אחרונה להציל את חייך.
תמסור לי את הילד, או שלא אהיה אחראי למה שיקרה.
אתה מאיים על חיי?

לעולם לא אמסור את הבן שלי.

תתרחק מאבא שלי, שמעת?

ילד טוב.
הוא קרא לו אבא.
לג'ייקוב.
לא, הוא שוטף לו את המוח, זה הכול.

מגיע לו למות.
איפה הוא?

רגע... אם תיתפס...

ואם לא אעשה את זה?

אם זו הדרך לעשות את זה, אני רוצה להיות זה שיעשה.
סקופילד לא יעשה את זה, אין לו את גן ההרג.

יש סדר מסוים מאוד לזה.
שרה, תוודאי שלינק מוגן ומחוץ לטווח סכנה.
שוט, טי-באג, אתם תאספו קלף מנצח בשבילנו.
כזה שג'ייקוב לא מודע לקיומו.
אני אגש למחבוא שבו הכול התחיל, שם מוסתרים הסודות
ושם יישפך דם במקומו הראוי.
השיחה שקיבלתי כרגע מסקופילד, אני רוצה לדעת מאין היא בוצעה.
נתוני המיקום נשלחים אליך כרגע.

הוא התחיל לנוע לצפון-מזרח, והטלפון כובה.

-גן החיות האזורי ,

אתה וגן החיות הדפוק שלך, סקופילד.
אני אגלה אחת ולתמיד מה באמת עשית שם, מה באמת תכננת.
ואז אהרוג אותך.
אני יודע הכול עליך, כולל הפעולות הכי שגרתיות שלך.
כמו גן החיות.
מה הסיפור שלך עם גן החיות?
-

-

רציתי לדעת הכול על האיש שלובש את התוכניות שלו על העור.
גלויות לעין, אבל מסתוריות.
סוד הכוח האמיתי הוא לעולם לא להסגיר את כוונותיך.
לא לחשוף שום דבר ולא לתת לאף אחד לראות את פניך.
-

תמיד אהיה צעד אחד לפניך.
אני יכול לראות הכול בעיניך.
מה?
פענחתי את הצופן מהעיניים.

איזו ציטטה?

מה שמאחורי העיניים הוא מה שחשוב.
-

כן.

אני מחזיק את הכוננים הקשיחים שלך בידי.
כל התקשורות הסודיות שלך.
זה מספיק כדי להכניס אותך לכלא לנצח.
בראבו, מייקל.

שלחת אותי לגן החיות כדי שתוכל להיכנס למשרד שלי.
אבל שנינו יודעים שהאיום שלך ריק מתוכן כי אתה יודע שיש אצלי משהו יקר לך יותר.

אז חזרנו לתורת המשחקים.
האם נעבוד יחד ונבצע החלפה כדי ששנינו נקבל את מבוקשנו?
או שתבצע משהו ערמומי?

אז בוא נחסוך לשנינו ונסגור עסקה.

כן, בוא נעשה את זה.
המספנה הישנה.

סליחה.
גיסי, לינקולן בורוז.

לא, גברתי.

אני יודעת.

זה ד"ר בלרד.

אני רופאה פנימית באית'קה.

שום מושג.

עוד קורבן ירי הגיע מאותו אזור ובאותו זמן.
גיסי היה לבדו.

אני יוצא.

אבל בכנות, אני לא חושב שהוא ישרוד עד הבוקר.
לוקה.
טרטרת אותי קצת, חשבתי שעשיתי משהו לא בסדר.

לא החזרת לי מאה אלף.
זה כסף מגואל בדם.

תגיד שסגרנו את החשבון.
קפוץ לי, בורוז.
תגיד שסגרנו את החשבון.
אני אשיג עוד אנשים.
תברח שוב?
לא הפעם.
אלה החברים המפוברקים שלך שוב?

לא.

סוכנים פדרליים.

בורוז!

בורוז!
אני צריכה את עזרתך.
אני צריכה למצוא את הבן שלי.
הנה.
-

הוא איש מרושע והוא מחזיק בבן שלי.
בטוח שאתה מכיר מישהו.
משהו.

בבקשה.
אתה בטוח ששם נמצא הבן שלי?
תודה לך.
להרוג זה לא בסדר.

באמת?

רגע, מה אתה הולך לעשות?

עין תחת עין, שן תחת שן.

יש בני זונות שצריך פשוט לחסל.
העולם טוב יותר בלעדיהם.

אבל לרוב, להרוג זה רע.
כן, לגמרי.

כן, גם אותו צריך לחסל.
אני רק לא רוצה שתקלוט אותי לא נכון.
תסתכל על זה לפי תורת היוגה.

ריקוד השיווה וכל זה.
לרצוח את האפל כדי שהאור יוכל להיוולד.
אתה משוגע לגמרי, נכון?
עכשיו אתה יודע מאין קיבלת את זה.
בלו הוואי, נכון?

אני מניח שאתם אנשיו של סקופילד, פושעים שכמוכם.
כן.
גם אותך הוא חילץ מהכלא?

מאין הוא חילץ אותך?

הלכו לכסח את הצורה היפה שלי שם.
סקופילד ריחם עליי, זיהה בי כישרון, אני מניח, חילץ אותי משם,
אמר שיום אחד יצטרך את הכישרונות שלי בתמורה, והנה.
כמה ליטושים אחרונים כאן, ואני שלכם.

זה מדהים.
שחזור כיכר דילי, שבה נורה ג'ון אף קנדי.
המבנה הזה כאן הוא מחסן הספרים.
תשומת לב כזאת לפרטים מוציאה בן אדם מדעתו.
תסתכל עליי, אני פסיכי חסר תקנה, בעל צורך אובססיבי להקים לתחייה את העבר.
לעשות אותו אמיתי.
זה הספיק לי.
הגיע הזמן להתחיל את הריקוד האמיתי, אני צודק?
אנחנו נחזיר אותו אלינו, טוב?

תודה.
אני זה שצריך להודות לך.

עשינו את זה יחד.

נתת לי משפחה.
ברצינות, תודה.
אפרופו משפחה... בואו נזוז.
-

אל תיגע בזה, בבקשה.
זו לא אפשרות עכשיו.
ועכשיו, איפה הבן שלי?
אתה שואל שאלות שאתה יודע שאין שום סיכוי שאענה עליהן.
אז חזרנו למשחק.

אתה לא מחזיק בקלפים, אלא אני.

כל רשות חוק בעולם מחפשת אותך.

אם איעצר, השרתים ההם ישוחררו וכל מה שעשית ייחשף.
אני אמצא אותם.

לזה לא ציפיתי.

שחרר אותו!
לזה ציפיתי.
תודה.
תניחי את הנשק, גברת.
אתה לא חושב שציפיתי לזה?

נשחק תרחיש אחר תרחיש.
אבל אתה באמת רוצה לעשות את זה?
לא!

תתרחק, או שאהרוג אותו עכשיו.
וזה בטח האחרון ברשימת התרחישים שלך.
תודה רבה שהראית לי, מייקל.
אה, כן.

מידע אנונימי שחשף שקניאל אאוטיס יהיה במחסן הזה.
תשמרו מרחק.

טוב, הם בבניין.
אין עוד זמן.

תמסור לנו את הילד!

גברת, תניחי את האקדח ולכי, או שלא אהיה אחראי למה שיקרה.
אם הוא יזוז, תירי בו.

הוא דיבר בגסות לחברה שלי.

אל תעשה את זה!

אני מדבר אליך, שוט.
לא שווה למות בשביל זה.

זו מלחמה שלנו.
הגענו רחוק מכדי לתת לבן זונה הזה לנצח.

אל תעשה את זה!

שוט!
לא!
שוט, לא.
שוט.
שוט, לא זו הייתה התוכנית.
תישאר איתי, ילד.

הכוננים הקשיחים, עכשיו.
אני תופס אותו, זה בסדר.
זה שם.
תישאר רגוע, ילד.
תישאר רגוע.

דיוויד... ירית בו, כלבה.

ידיים למעלה!

להראות את הידיים!
סוכנים פדרליים!

אבא...

לעצור!

לך רגוע, בן.
מה שלומנו?
היי!
טוב יותר ממך.
תודה לאל.
אתה בסדר?
ישר קדימה.

אני אענה.
מצאנו אותו, מייקל.

חדשות טובות בשבילך.
אבל עכשיו אין לך שום סיבה לתת לי את מה שאני רוצה.
ולכן אלה חדשות רעות בשבילך.
סוכנים פדרליים!

בן זונה.
הבקתה.
המעיל של גיינס.
מצלמה מצלמת אותי.
כדורי סרק.
רצית שאקח את האקדח ממך שם.
אתה טוב יותר ממה שחשבתי.
הפללת אותי מחדש ברצח שביצעתי.
הרצח שבו הפללת אותי.
מייקל, תאסוף את הגופה.

גאוני.

האמת היא מה שאתה מספר לאנשים שהיא אמת.
אתה לימדת אותי את זה.
חבל מאוד שהסוכנים יהיו כאן תכף, יראו את התפאורה הזו שלך ויידעו שהכול קשקוש.

וגם אני לא.
מנוול!
זה על שבע השנים האחרונות.
עצור!

לכאן!
זה הוא.

תראה את הידיים!

תודה לאל.

תפסנו אותו.
הכול פנוי!
תודה לאל שהגעתם בזמן, זה כל מה שאני יכול לומר.
כלומר, הוא היה...

תראו, אם זה בסדר מצדכם, הייתי רוצה ללכת הביתה, להתנקות קצת.
כפי שאתם מתארים לעצמכם, זה היה יום ארוך.

תודה.
ג'ייקוב אנטון נס?
אפשר לעזור לך?
אתה עצור על השתתפות ברצח הרלן גיינס.

משרד שרק לך יש גישה אליו.

ושם יישפך דם במקומו הראוי.
מה?

אלה התמונות החסרות מליל הרצח.

כן, הייתי שם.

אז ראיית הדם שנמצאה בחפציך היא מפני שהוא הטיל עליך להיפטר מהגופה.

ועם גילוי ראיית הדם הנוספת במשרד שלו באוניברסיטה, זה תומך יפה בתיאוריה שלך, שהוא היה שם.
שהוא היה היורה.
אני מניח שיש לי שאלה אחת אליך.
אני ראש הסי-איי-איי.

לכן שלחתי לך ישירות את המייל עם הראיה.
השאלה שלי היא, האם אתה מתמרן גם אותי?

ובכן... אם בוחנים מקרוב מדי את הראיה הזו,
את המטא דאטה שבתמונות, ראיית דם באיכות ירודה, אפשר למצוא כמה בעיות.
תלוי כמה מוטיבציה יש לך לבחון מקרוב מדי.
פוסידון הרג סגן מנהל שלך.

הראיתי לך את הפרצוף שלו!

דע לך שנמצא אצלנו במעצר השותף של מר נס, אנדרו נלסון.
הודות לאחיך.
ברגע שראינו את המייל שלך, חקרנו אותו.
הוא חשף במלואה את הקנוניה של ריק-21 להפליל אותך ברצח הרלן גיינס
ולקבור את הזהות שלך על ידי זהות חדשה, קניאל אאוטיס.
מה זה אומר?

אתה לא יודע כמה זמן חיכיתי שמישהו יקרא לי בשם הזה.
עוד דבר אחד.
רמת הגאונות שהפגנת בכל העניין הזה...

אני לא מחפש עבודה.

יש דבר אחד שתוכל לעשות בשבילי.
את אוהבת את המקום?
מוזר, להיות חי שוב.
לא לברוח.
כן.

אני יודע.
למה התקשרת אליה?
כי ידעתי שלא תתקשר.
מה שמוזר באמת הוא שהדברים ממש הסתדרו.
כן.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
מכניס את עצמו למשהו...

היי.

-

אני לא רגיל לזה שאנשים מחייכים בכניסה לכאן.
כן, אני פשוט לא מתכנן להישאר כאן זמן רב, זה הכול.
אה, באמת?
יום נעים.
לא.

סוהר!