# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הלוויה של נסיך, דוחה, קטאר זה שייח' מוחמד חמיד.

עשיתם יחד עבודה חשובה מאוד בתחום...

יבוא ויצוא.

מפחיד.

אני מקווה שלא נתקוף את המקום הזה כשאנחנו כאן.
בסדר, נלך לכאן.

לא, לא, זה קולונל עומאר אל-סלאח, הוא איל מלחמה סודני.

הוא לבוש כמו שוער.
שלום, לו.

תענוג לראות אותך שוב.
הנשיא רוצה להביע...

אני יודעת שאתה מדבר אנגלית.
אם אתה לא רוצה לדבר על טיבט, זה בסדר, אתה יכול להגיד את זה, אתה יכול להיות ישיר.
שלום.
לא שוכחים אנגלית.
הוא פשוט היה סיני איתי.
בסדר, זה האחיין של השגריר אל-ג'פאר.
אני מכירה אותך.

אני משתתפת בצערך.
יש לי 12 דודים, אחד פחות, יותר לאחרים, נכון?

ראיתי שדיברתי עם הנשיא לו.

תגיד את זה לדלאי לאמה כפוי הטובה.
הוא יודה לי בגלגול הבא.
הייתי רוצה להמשיך לדבר, אבל נציב הסחר הישראלי בדרך לכאן.

נקווה שנתראה שוב.

גברתי הנשיאה, סליחה.

ממנון אחטר מפקיסטן רוצה להצטלם עם אחיו.

'שייח?

לא, ללחוץ לו את היד?

כולם להגיד גבינת עזים.
טוב.
עונה 6:

-

אמא, יש לנו חדשות מרגשות.

אולי זה הקשר, את יכולה... הוא צלול בצד שלנו, גברתי,
כמו העיניים של קתרין.

אמא, מרג'ורי ואני רצינו לספר לך...

שאנחנו בהיריון.
לעזאזל.

תראי לה את הכרזה.
תראי.

יש!

אני לא יכולה...

שלום.

עומאר אל-סלאח הפציץ את העם שלו.
הוא מפציץ ומתפרץ לתמונות.
המוניטין הבינלאומי שלי הוא ממש הדבר היחיד שנשאר לי עכשיו.
זה לא נכון, יש לך שוקיים מדהימים.
בסדר, מה נעשה כאן?

אשת שלום?

ריצ'רד חושב.

למה אתה לא בודק בטלפון שלך עכשיו?

אין לי חבילת מידע בינלאומית, גברתי.

סריי לים, פעילה למען זכויות מקמבודיה.

היא נולדה בלי רגליים.

זה לא יעבוד, נכון?

איך אוכל ללכת ולדבר?
לא אוכל להיות עם מישהו עם מגבלה גופנית.
אני יודעת שאת לא יכולה.

אומידה גיאזדה.

פעילה למען חופש הדיבור אוזבקית.

לא, היא מצולקת מהתקפת חומצה.
ישנה דו מיה קאינג.

אלא אם כן...

אין לי כסף לנדידה.

ניארינג איון, פעילה למען זכויות האישה מ... תשמעי את זה, סודן.

כרגע, היא במעצר בית בגלל התנגדות לאיל המלחמה שהתפרץ לתמונה שלך.
אלוהים.

איך מוציאים את הסוללה?

כשהייתה ילדה היא נאלצה לעבור את ברית המילה לנשים המסורתית.
אלוהים.

אלוהים, למה אני מוריד סרט?
גארי.

כן, זהו.

אני אצטרך הרבה...

אני צריך למצוא חנות טלפונים סלולריים.
חבל שלא יהיה לנו זמן לצפות במרוצי הגמלים.
אומרים שחמלול עשוי להיות אל מיסק הבא.
וושינגטון, 1:

פעם אחת אמא שלי הביאה את ארוחת הבוקר שלי באיחור של שעה כמו אידיוטית.

אמא, אם הייתי רוצה לאכול את זה, הייתי אוכל את זה לפני שעה.
אבל זה בלבל את לוח הזמנים שלי בשירותים ונאלצתי לעשות קקי בשירותים של סונוקו, אתם מאמינים?
ג'ונה, אנחנו צריכים להרחיב לסוגיות אחרות שחשובות במחוזות שלנו, לאנשים העובדים באמריקה.

אתם יודעים מה אנחנו צריכים באמת?

ליברטונים, זה אומר מי אנחנו.

זה נשמע כמו מקהלת אקפלה הומואית.
אני יודע, נערי הכביש העוקף.
אלוהים אדירים, אתם עושים מרוץ משלוחים?
אלה שמות נוראיים.
אני יודע, אולי הג'פרסונים?
זה די טוב, אבל אתה יודע שזה גם השם של...

זאת בדיוק הסיבה שאני אוהב את זה, ייגר.
תומי ג'יי לא שחוק כמו ג'ורג' וושינגטון או המילטון.
המילטון לא היה נשיא.
אז למה כתבו עליו מחזמר, לעזאזל?
הוא היה הנשיא הפורטוריקני הראשון.
הוושינגטונים.

לג'פרסונים.

בדיוק, אף אחד לא יוריד אותנו כי אנחנו מתקדמים.
הקפיטל היל.
לא, תפסיק.

קפיטל היל.

‏6:

עיצבתי אותה בעצמי.
אני קורא לה יולוהה, זה שילוב של יולו ואלוהה.
באזי, אני חושב שהיא מגנובה, שזה שילוב של מגעילה ועלובה.
אתה מתרכך, דני, תישאר מוצק בשביל ג'יין.
בסדר, ראשית, אני לא מחמיץ אימון של שרירי העכוז.
שנית, כולם, ג'יין ואני לא...

בכנות, אם הייתם מזדיינים לידינו זה היה מכובד יותר.
כמו גורילות בגן החיות.

סטיבי, אני לא יכול לסבול את זה.
אני מצטער על הטמפרטורה, ג'יין חושבת שהקור גורם לפטמות שלה ושל ברי לבלוט יותר.

לא, אני מדבר על ג'יין.
היא תופסת לי את התחת כל הזמן.

מה אתה רוצה שאעשה?
אתה מפיק התוכנית.

תדאג שהיא תפסיק את זה.

שלום.

תודה, דן.

אני אוריד את זה בעוד שתי מעלות.

נחזור לשידור בעוד עשר שניות.
שלום, נאה.

קריר ונעים כאן.

-

בחיי, זה בשבילי?

יש לנו צלם?

אני אצלם את זה בשבילך.

זה נחמד מאוד ומתחשב מצדך.

זה משהו שאוכלים או משהו שכבר אכלו?

אני שמח שעשיתי את זה, זה קסום.

תראי אותך, אישה מערבית יפה עוזרת לסובלים בעולם בצעיף גוצ'י מהמם.
אני יודעת, זה כמו צילומים ל"ווג".

בסדר, תיזהרי, הכלב.

יש לי הפתעה בשבילך.

אנחנו מוקפים במוקשים.

אבל עם אף יפה יותר, כמובן.

אתה יודע מה?

מה?

נבוא אחריך.

כדאי שנתרחק קצת.

גארי, תיזהר, יש לי הרבה דברים יקרים בתיק הזה.
המשרד של ג'ונה ריאן, ניו המפשייר, 13:

המשלחת מוויסקונסין חילקה חריצי גבינה.
הוא החליק על השטיח כשהוא ברח מכאן.
תשמעו, חסרים לי 15 קולות לחוק ההקצאות למשרד התחבורה.
הכרחי למערכת התחבורה של האומה ששדה התעופה העירוני בדייטון לא ייסגר.
שדות התעופה הקטנים חיוניים לארץ.
אני מניח שאתה טס ישירות לדייטון.

חבר הקונגרס פרלונג.

ויל לא יכול לאכול גבינה.

אני עושה קקי בתחתונים.
לא, אידיוט, עם הזרת.

תעשה את זה שוב.

אני עושה קקי בתחתונים.
לא, חריצי הגבינה נגמרו עד שהגעתי.
תרשום את ויסקונסין בראש רשימת השנאה שלי.
אתה רוצה שאזיז את סמי הייגר?

בסדר, אני צריך שאתה והחברים שלך מאי הצעצועים האבודים...

תצביעו בעד חוק שדות התעופה שלי.
רגע, אתה צריך משהו ממני?
לא, זה מבין.

תזמין אותי לארוחת ערב בבית שלך.

ותכין לי את הפאייה.

גברת פרלונג מעוניינת לארח רק זוגות נשואים.
אתה והדרקון הדמיוני שלך לא נחשבים.
גם אני אבוא.

אלוהים, ג'ונה, אם אתה משלם על סקס, תוסיף עוד 2 דולר למהדורה המשודרגת.
זאת שוני טאנז, בתו של שרמן טאנז.

השמועות על יופייך לא היו מוגזמות.
כן, הוא יביא אותי לארוחת הערב.

רגע, כן?

תיקח אותה עד שש, כבר שילמו עליה.
בסדר, ארוחת ערב אצלי.
שאחד מכם ירחץ וילביש אותו בבקשה.
אני מלביש.

מזל טוב.

מותק, זה מלהיב.

דברים טובים קורים לאנשים טובים.
‏10:

יש לנו כתובת של מעצר הבית?
הייתי שמח למעצר בית.
אתה צוחק, מייק?
אתה נראה כמו לסבית זקנה בתוכנית גינון אנגלית.
הנה.

גברתי הנשיאה.

חשבתי שאסור לך לצאת החוצה.

אסור לי לעבור את העז.

יש לעז הזאת דלקת באוזן.
ניארינג, האומץ שלך מהווה השראה לעולם.
אני נותנת לך את חבצלת השלום כסמל לעמדתך האמיצה למען חופש וגם לשלום.
צריך להשקות אותה פעמיים ביום.

זה בסדר, נשים אותה עם הדברים למחזור.

זאת המיטה שלי.

זאת מיטה נוחה.

תה.

היא כלבה.
הנערה מגישה את התה לאט.
בסדר, אני אשב, תודה רבה.
תראו את הווילונות.

תפרתי אותם מתכריכי המוות של בעלי.
תראי אותך...

לא, זה היה חילול מכוון של אדם שהכה ואנס אותי.
הם מתאימים לכל דבר.
בשלטון של קולונל אל-סלאח דיכוי הנשים גבר משנה לשנה.
בהחלט.

הם מעבירים מסר תקיב.

אכן, תקיף, לעולם, להפיל את הפטריארכיה.
כן.

אנחנו נברר את זה.
אני חושבת שאנחנו צריכים...

נראה שיש בעיה במטוס.

כן.

אני אוהב אותו.

שלוש כאלה נתקעו במנוע.
אנחנו מכירים מישהו עם מטוס באזור הזה?
דוחה, קטאר, 7:

לא, באמת.

מעולם לא ראיתי משהו כזה, בכנות.
איך את עושה את זה?

את יודעת, שמחתי מאוד שהתקשרת.

היו התפתחויות מעניינות בסודן מאז התפרסמה התמונה שלך ושל איל המלחמה.
יש לסודן מרבצים משמעותיים של עפרות כרום, גליום, אבץ ומשאבים טבעיים אחרים.

משאבים שארץ אחרת רוצה להשיג נואשות?
אולי אפילו חבריך בסין?
יפה ומבריקה.
זכרתי שהקטארים דוחפים את האצבעות.
אין לך מושג.
הארמון של ג'פאר 11:

אתה ודאי אומר את זה לכל הכופרות המערביות שלך.
אנחנו יכולים לדון ברישום ספינות מטען בפנמה.
אני חושבת שליבריה עדיפה בגלל המסים.

תוכל לעזור לי לפתוח את הרוכסן?

דן, אפשר לדבר איתך רגע?

אני עובדת במחלקת משאבי אנוש כאן בסי-בי-אס.
באתי לדון בהאשמות של הטרדה מינית.
בסדר, המלבישה מטורפת.
לא, שהצגת נגד ג'יין מקייב.

לא התכוונתי...

זה בסדר מצדי.
דני, החשיפה שלך על עוגיות שוקולד ומרשמלו צריכה גישה חזקה יותר.
אלוהים.

סליחה, גברת מקייב, זאת פגישה פרטית.
אין פגישות פרטיות בתוכנית הבוקר של סי-בי-אס בלי ג'יין מקייב.
מר איגן הגיש תלונה שיצרת אווירה לא הולמת מבחינה מינית במקום העבודה.
ג'יין, הם הכריחו אותי.

חלאה עם זין קטן, אתה לא יכול אפילו למלא את החור שלי.
אלוהים, ג'יין.

גברת מקייב, זה מרחב בטוח.

נציגי משאבי אנוש.
גברת מקייב, אני מייעצת לך שכל מה שתגידי...

איך את מעזה?

דוחה, קטאר, 10:

בסדר, תשלחי לפילגש שלו מתנה, אולי משהו מנימן.
לא, חכי.
כל חנות כלבו שלא ייסדו יהודים.

אני צריכה דוח על זכויות מינרלים בסודן.

ואני צריכה לברר איך אומרים בקטארית גלולת היום שאחרי.
אלוהים.

מייק, מה קרה?

קצות האוזניים שלי נשרפו הכי קשה, אבל זה מתחיל להתקלף.

יהיה אדום כל כך.

כשאני מדבר אני שומע את העור הפריך שלי.
זה גורם לי לרצות לאכול דגנים.

גברתי, את בטוחה שאת רוצה להסתכן כל כך בשביל השגריר ג'פאר?

יהיה אדום כל כך.

זה לא נכון.

איימי, לראשונה אחרי הרבה זמן אני מרגישה כמו מי שאני.
לפחות איך שאני אמורה להרגיש.
השאלה היחידה שיש לי היא אם את חושבת שאני יכולה לצאת עם מישהו...

לא, מוסלמי.

אני יכולה להיות עם אחד מהם?
זאת תהיה התאבדות פוליטית.
בפעם האחרונה שבדקתי הקריירה הפוליטית שלי ענתה למודעה בקרייגס ליסט
לצילומי דוגמנות ביער הלאומי אנג'לס.
המרינה היוקרתית בדוחה, 3:

מזייני הספינקסים אוהבים משלוחים סיניים.
אני אודיע לאלג'ירים שזה קורה.

זאת הייתה המטרה של האביב הערבי, עסקות נשק וניצול של משאבים בעולם השלישי.
הנה הסינים.
אפילו האיתות שלהם פועל.
סלינה, ידידתי הטובה.

בואו, ניכנס פנימה.

מה שלומך?

חיוני למצרים שהישראלים לא ידעו.
אולי הם מקשיבים עכשיו.
עשינו עסק?

אני רוצה את טיבט.

לא, נתתם את טיבט למונטז.
נתתם לי חרא של יאק.
את אישה מרגיזה.
כן, ואתה קשתות ואור שמש.
אם אתה לא מתכנן לסרוג מוליכים למחצה מנצרי במבוק וזין של פנדה
אתה תצטרך כל ליטר של גליום שתוכל לקבל מסודן.
יש מקורות אחרים.

מה יקרה כשהאזרחים המכובדים שלך לא יוכלו לשים על השולחן עוף קונג פאו
ויתחילו לפקפק במיץ החרא הקפיטליסטי-קומוניסטי שהגשתם?
את ודאי משתוקקת מאוד להכרה ציבורית.

ואתה משתוקק מאוד לצמיחה של 6.7 בתל"ג.
עשינו עסק.

גברתי הנשיאה, תמיד תענוג.

קונפוציוס אומר:

אנחנו צריכים לחגוג.

איזה ריגוש, נכון?
אתה לא מרגיש את זה?

אני לא רוצה ערב של נטלי ווד.

רגע, מה זה?

-

כשנשיאת ארה"ב לורה מונטז טסה ישירות לסודן מפסגת ארגון המדינות המתועשות לפגוש אותה אישית... מוחמד ישו, זאת המתנגדת שלי.
לכבוד הוא לי להציג את ניארינג לעולם...

ולתת לה את הפרחים האלה.
הנשיאה מונטז ספגה גל של ביקורת באמריקה על מה שנחשב הזדמנות שהוחמצה להתמודד ישירות
עם נושא הפגיעה בזכויות הנשים מדרום לסהרה.

אתה יודע מה אעשה?

אני אחזור לסודן המזוינת.

אני אומר מה שציצי גונזלס פחדה להגיד.
סלינה מאייר תייצג העצמת נשים מעכשיו.
אני רוצה זכות הצבעה, אני רוצה שוויון בשכר.
לא עוד סקילה של נאנסות.

אני מניח שתצטרכי את המטוס שלי.

כשאת אומרת את זה כך...
-בית משפחת פרלונג

היא טעימה מאוד.

תרצו לקחת אותה לכנסייה 'ולהתחתן איתה, רוג.
לעזאזל, כן.

לעזאזל.

ג'ולי אומרת שכדי שזאת תהיה פאייה בסגנון ולנסיה אמיתית צריך להוסיף חלזונות חיים כשהמים מתחילים לרתוח.

רגע, לפני שנתחיל לאכול אני רוצה להרים כוסית לאורח המכובד שלנו ג'ונה וכלתו לעתיד המהממת
ולכל העזרה הנדיבה שלהם עם חוק שדות התעופה שלי.

רוג'ר, חשבתי שכמישהו שעזר כל כך עם החוק שלך, אני צריך לקבל משרד טוב יותר
ולא בקומה 5 בבניין קאנון, אתה לא חושב?
זה מעניין.
כן, זה באמת מעניין.
ג'ונה, אולי אתה ואני נרד למרתף היין ונבחר עוד בקבוק יין, מה אתה אומר, אלוף?
לא, אני בסדר.

לא, אני חושב שאני בסדר כאן.
זה טעים מאוד.
בבקשה, אל תהרסי גם את זה, בסדר?
בחיי, תנחשו מי שכח לחתוך תפוזים לסנגריה.
הבחורה הזאת, אני.

אני אומר לכם, אם הצלב לא היה על הצוואר שלה היא הייתה מאבדת אותו.
אני יכול לעזור לך.

תישאר לשבת, תיהנה.

תודה, מותק.
בסדר, פיסטולה בפי הטבעת, אנחנו עשינו עסק בתמורה לכל הביתיות המשובחת הזאת
שאני שופך על הציצים הנפולים שלך.
ועכשיו אני רוצה משרד חדש.
ואני רוצה שריהאנה תכוון לי אקדח לראש ותכריח אותי לרדת לה, אבל תנחש מה, הסבירות שזה יקרה היא כמו שלאשתו של ויל
יהיה תינוק בפסטיבל הפוליפים ברחם שלה.
אלוהים אדירים.

מה זה פוליפ?

אני מעדיף לעקור לך את העין ולזיין את הגולגולת שלך מעכשיו ועד קץ הזמנים.

הללויה.

זה מרגש כל כך.
אני מצטערת שהחמצתי את זה.

ג'ונה כינס פגישת ארוחת בוקר מוקדמת של הג'פרסונים ביום שלישי בבוקר.
רגע, כן?
כמה מוקדם?

אני יכול לכתוב את זה על היד שלי.
אתה לא רוצה שזה יקרה, נכון?
ג'ונה, אולי אתחיל לחפש לך משרד חדש מחר בבוקר?
תודה, רוג'ר.
ברכותיי, מותק.

אני יכולה לקבל עוד יין?
ג'ובה, דרום סודן, 10:

גברתי, זה קרם ההגנה היחיד שמצאתי כאן.
אתה נראה כמו הגיישה שהכי פחות דפקו אותה בעולם.
ניארינג, חזרתי.

הנשיאה מונטז באה לבקר אותי.
לא שמעתי את זה.
יש לה שיער נפלא.

אבל הבאתי לך מתנה.
בני ארצך שלחו אלף פרחים.
הם נובלים בחום.
רבים חלו והיה מוות אחד.
בסדר.
כולם, לכבוד הוא לי להיות כאן.
ניארינג, באתי לעשות מה שהנשיאה מונטז לא עשתה.
אני אדבר בשם האחיות שלנו, ניארינג.
אמן.

טוב, אני אזרוק את זה.
תודה.

אני לא רואה אותה.
היא התחתנה עם זקן הכפר ביום שבת.
תמסרי לה את איחוליי.
הוועידה הערבית לזכויות האדם אודיטוריום דוחה, קטאר איך השגת לי זמן טוב כל כך לנאום ברגע האחרון?
זאת ועידה ערבית לזכויות האדם, את יכולה לקבל איזה זמן שתרצי.

אחרי הגברים, כמובן.

גברתי, הנה הנאום שלך.

אלוהים.

התברר שזו לא הייתה תחמוצת אבץ, מרחתי חמאת קקאו.
אתה נראה כמו בייקון ג'ינג'י.

תפסיק.

תודה, גברתי.
נובה רינג תאהב את זה מאוד.

גברתי, אני אופטימי מאוד בקשר לעולם שאנחנו יוצרים לנכד שלך.
רגע, מה?

גברתי, את מעדיפה סבתא'לה או סבתוש?
מה אמרת?

ראית את תמונות הפפראצי שלנו ב"דיילי מייל"?

הנשרים מוצצי הדם השיגו תמונות טובות שלנו.
כן?

הכניסו איל מלחמה לוועידה לזכויות אדם?
הוא אחד המממנים.
בכל מקרה, אני רוצה לומר שכל נאום חזק שבו תגני או תביישי את עברו בנושא זכויות הנשים
עלול להרוס את העסקה.
אולי תוכלי להתמקד בהיבטים החיוביים יותר בסודן.
כן?

תן לי לדבר עם האנשים שלי.
החום יוצא.

נקבל את הנשיאה סלינה מאייר.
אחר צהריים טוב.
רבותיי וגברת,
אני עולה היום ל...
-לגנות בחומרה

זכויות הנשים הן זכויות אדם.
וזכויות האדם...
-זכויות האדם

אף שהייתה התקדמות חיובית מאוד יש מנהגים שדורשים עמדה נוקשה.
למשל, ברית מילה לנשים.
העמדה שלנו צריכה להיות...
-

בארה"ב נהוג לעשות ברית מילה לגברים לבנים צעירים, תינוקות קטנים.
בתי זכוכית.
אני אוסיף שזה עוזר מאוד למנוע מחלות מין וסוגים מסוימים של סרטן.
ברית מילה לנשים,
אני בטוחה שיש לכם סיבות.
אנחנו מצפים...
-

תודה.
תודה.
בסדר, אתה יכול לפקוח עיניים, חבר הקונגרס.
-בניין קאנון, המשרד של הנציג ג'ונה

אתה יכול להגיד לקולוסוס מצ'ודס שזה בדיוק אותו משרד, רק שלוש קומות למטה
עם נוף גרוע יותר?
מעולם לא ראיתי נוף גרוע שנראה טוב כל כך.
אתה יודע מה אני רואה?

קנט, יש כורסה נחמדה ליד פח הזבל שם.

שלום, בנט.
בוא, ג'ונה, נחנוך את המקום החדש שלך.
אני אשתה שמפניה ואוכל כוס.

מותק, חכי שתראי את הכורסה היפה שקניתי.
קומה שנייה, אני אפילו לא יכול להתאבד.
יש לי מפתח לגג, נוכל לעשות מה שעשו בוץ' וסאנדנס.
לא, אני אחכה לסרטן.
-הארמון של ג'פאר

יש לי בת לסבית שתאהב אותו.
לו, מה המצב?
לא, ברצינות, את יודעת מה?
את באמת לא צריכה לתרגם.

מי עשה פיפי בקולה שלו?
אני מצטער, סלינה, העסקה בוטלה.
אבל הנאום שלי... קולונל אל-סלאח חשב שיכולת להביע יותר התלהבות.
מה אני צריכה לעשות?

כפי שאומרים בקטאר, לא כדאי לבנות בית על חולות נודדים.
בסדר, הכול בנוי כאן על חול, זה לא הגיוני כלל.
יהיו עסקות אחרות בשבילך בעתיד, סלינה.
אז מה עכשיו?

מה קורה?

כמוני?

את יודעת, לבנה, אחת מהם.
בסדר, זה גזעני.

כן.

בעיניי אתה לבן.

חשבתי שנטייל בעולם ביאכטה שלך, נפתור משברים בינלאומיים.
תמיד תהיה לנו היאכטה.
אבל כרגע אמרת שלא.

אבא שלי ראה את תמונות הפפראצי.
הוא לא מרוצה.
בסדר, אני מבינה.
אני מצטער מאוד, סלינה.
אבא שלך לא היה מרוצה כי הוא חשב שאני לבנה, נכון?
לא כי הוא חשב שיש בינינו הפרש גילים, כמעט שאין.
כן, רק העניין הלבן.
הוא גם חשב שאולי את יהודייה.

השעה 8:

זה לא קל, אבל זה יהיה היום האחרון שלי כחלק קבוע ממשפחת תוכנית הבוקר של סי-בי-אס.

אני אסירת תודה לכל מי שצפה.
בשבילכם אני ביקרתי באזורי קרבות ועשיתי קפיצת בנג'י.
והכתבה שעשית כחסרת בית.

אני אמשיך לעשות דברים כאלה בסדרת כתבות מיוחדות שתקבלו באמצעים הדיגיטליים שלנו.
זה העתיד, נכון?
השתדלתי כמיטב יכולתי, אבל העולם הזה מלא בנחשים ובמלכודות...

אני מקווה שתאחלו לי כל טוב.
אני מצטער על הממטרים.
אלוהה, באזי.

ג'יין שלנו.

זאת לא פרידה, ממש לא.

נפרדנו.

נראה אתכם ביום שני מוקדם בבוקר כשברי ראמאצ'אנדראן שלנו
תבחן את הצד האפל של עוגיות שוקולד ומרשמלו.
אל תחמיצו את זה.