# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה נראה יותר גרוע מאשר כשמשכנו אותך בלאוס.
ימים חשוכים.
יש עדיין זמן להבין את זה, אבל זה סוף סוף רק חיים של החלטות רעות.
הזמן שלי במשולש...

אני כל כך מצטער.
איפה אוון גריינג'ר?

"אל תאשים הרופאים או האחיות,
"אבל יש לי מספיק של בתי חולים לכל החיים,
"ויש לי כמה גמור העסק לטפל.
להיות בטוח...

האדמירל אלברט יתרו צ'גווידן.
חיל הים לשעבר חיל הים, מפקד JAG.
הנריאטה התקשרה, אמרה שהיא בצרות, אז הנה אני - שוב לתוך הפתח.
fontcolor=" # 00FF00"♪NCIS :

וערפל סמיך במשך הלילה לתוך שעות הבוקר שלנו.
חשיפה, במקרים מסוימים, הוא... בוקר טוב.

בוקר טוב לך.
הו אתה... תודה לך אלוהים יברך אותך.

אתה יודע, אני צריך את זה יותר מאשר היית אי פעם... אז בסדר.
הלו, הנה.
מה שלומך היום?
ללא שם:

היי!
מר מרצדס.

גלגל את החלון שלך לשנייה.
בחייך.
זה עוד יום יפה בלה לה לנד.
אתה צריך לגלגל את החלון שלך למטה.
קח את זה.

מה ה... ללא שם:

אמרתי להישאר מחוץ למכונית שלי!
אתה רץ, אני יורה בך.
יש לי כסף.

אבל קודם, אתה צריך לשים את האקדח משם ותוציא את המכונית מהמכונית שלי.
שים את חגורת הבטיחות.

איך זה 20?

זה 53.
אני לא נושאת כסף עליי.
אני משתמש בכרטיסי אשראי.
תראה, זה 53 דולר.
זה כל מה שיש לי, קח את זה.
אמרתי את חגורת הבטיחות שלך.
כמה זמן אתה כבר כאן, ביל?
מריח כאילו זה היה לפחות שעתיים.
זה לא היה שעתיים, זה  קרוב לשלושה.
הדבר הזה לא יירה בעצמו.
הַבטָחָה?
אתה רוצה לדבר?
לְדַבֵּר?

למעשה, אני טוב.
אתה יודע, אה... נל עברה בחזרה שמפו 2014 שלה.
אתה יודע, קוקוס / מנגו אחד, אז אני-אני-אני- אני טוב.
הכל בסדר הכל בסדר.

בסדר.

אני לא ירה באקדח שלי מאז שהסתערתי בשעה זוגות לסגת.
מאז פוצצת את רכב השטח.
עם אדם בתוכו.
פעם ראשונה.
לקיחת חיי אדם זה דבר נורא, אבל זה היה הכרחי במקרה זה.
ללא שם:

ההפך.
אתה חייב להכיר במה שעשית, לעבד את זה מה זה -
עבודה שהיתה צריכה להיעשות.
זה לא לכולם, וזה בסדר.
לכן מי יכול להתמודד עם זה להגן על אלה שאינם יכולים.
ללא שם:

בהתחלה עשיתי, אבל, אתה יודע, השביל התבהר.
בטח נחמד.

ללא שם:

שיחות חובה.

מה יש לנו?
לא הרבה.
אין וידאו מעקב, לא עדים מוצקים, אבל VA מנהל רוברט בראיינט
נחטף ככל הנראה בדרכו לעבודה הבוקר במכוניתו של אדם חסר בית.
היתה חטיפה לאור היום,
- ואף אחד לא יכול לזהות את הבחור הזה?

אנשים מתייחסים לחסרי הבית כאילו הם בלתי נראים.
כמה עדים אומרים שזה יכול להיות גבר שחור מבוגר, אבל זה כל מה שיש לנו.
מזכיר ה

אז הם מקווים שזה היה כל יום carjacking, ולא וטרינר ממורמר, נכון?
דינג, דינג, דינג.

- הסוכנות היחידה שעובדת על זה.

והמזכיר היה, ואני מצטט,
"יהיה חייב אם נוכל לגלות מי עשה את זה לפני שמישהו אחר יעשה ".

למה אתה לא הראש למטה אל VA ו לדבר אל עמיתיו לעבודה?
לראות אם היו לו צרות לפני זה.
סם, מה את חושבת, הבית של בראיינט?
כֵּן.
לא, אנחנו יכולים ללכת לבית של בראיינט.
איפה זה, בפארק הנקוק?
האם זה לויד רייט?

קנסי הנה נף-ראש.
או שאנחנו יכולים פשוט להתעלם ממך ואת הראש VA.
ללא שם:

- אני לא רוצה לשמוע את זה.

האלגוריתם הוא שקרי מראש.
לא ניתן לחשב דפוסי תנועה בחלל ריק ללא דין וחשבון על טעות אנוש.
אה, סם האנה האדיר הוא אנושי.
לא טרחתי, ג.
נקט עמדה עקרונית שלא להשתמש בוויז.
אני יודע, בגלל זה אנחנו מאחרים.
NCIS הסוכן Callen.
זה השותף שלי, הסוכן סם האנה.
אה, NCIS בבשר.

ללא שם:

ואתה?
אסור לתת לך להיכנס, אבל גם מאוד, מאוד מצטער על זה.
טוב, הסוכן מוריס, בתוך הבית של בראיינט חלק קריטי של החקירה שלנו
לתוך חטיפתו.
ולכן תהיה לך גישה מלאה את השנייה שאנחנו סוגרים את שלנו.
אתה יודע, נוכל לעבוד ביחד.

מה יש לכם?
שום דבר.

אתה חייב לנו.
גס רוח.

אני לא חייב.
האף-בי-איי מחייב אותנו באופן קולקטיבי לירי על ידידנו, תת מזכיר ההגנה דאגן.
טוב, אני עדיין לא נותן לך להיכנס.
אז למה אתה לא אומר לנו מה אתה יודע?

לא היתה שום שיחת כופר, ולבריאנט אין אויבים ברורים.
אם תתעלם מתשעה מיליון הווטרינרים מנסה לקבל עזרה ב VA.
נראה שהבחור חי את החיים הטובים.
אחי מחזיק, כמו, 12 Brionis.
איך לדעתך הווטרינרים ירגישו אם הם יגלו את הבחור אומר להם לא
היה מסתובב בחליפות של 7,000 דולר?
בריוני.
איך אתה יודע מה זה?
ובכן, אני מחויב למצוא בן זוג, ואני עושה את המחקר שלי.
ללא שם:

כן כן.
האם זה בגלל שאני לא חמאה muffin שלך הבוקר?
לא.
האם זה בגלל שאני גרם לך להקשיב לפודקאסט סיפור אופרה במכונית שוב?
תראי, את ואני יודעים שאני אוהבת את אופרה, ואני אוהבת את פיל דונהיו,
אז אני מאוד סותרת על כל העניין הזה.
בסדר.

ללא שם:

אז יש לך תעודת הזהות שלי, הניירת שלי.
כל מה שאתה צריך אולי ממני.
זה נכון.

זה נכון.
עד שאקבל הערכה ראשונית?
נכון.
ואת הפגישה הזמינה הבאה יש לך אחד הוא שמונה שבועות מהיום?
אה, 53 ימים, ליתר דיוק.
בושה!
זה לא מקובל, בלתי נסלח ובלתי ניתן להגנה.
תסתכל עליה.
היא הקריבה למען הארץ הזאת.
התפקיד שלך הוא להודות לה על כך.
אני יודע, ו...

לא.
אבל הוא הוציא את המילים ישר מפי.
בסדר, אדוני, אני מצטער, אבל בבקשה, אם אתה יכול פשוט לקחת את המקום שלך... לא, גברתי, אני מצטערת, כי אני לא יכולה לעשות את זה.
אני רוצה שהאישה הזאת תיראה אצל רופא היום.
למעשה, אני רוצה כל ותיק ותיק מחכה כאן נראה על ידי רופא היום.
עכשיו, זה צריך לכסות את זה.

תסלח לנו, סוכנים פדרליים.

אף אחד לא לגעת בזה.

שמור מרחק.

שמור מרחק.

זה הוא.
היי, אריק, אני שולח לך תמונת מעקב.
תראה אם אתה מזהה את הבחור הזה.
למה, אתה חושב שיש לו קשר למקרה?
ובכן, זה לא כל יום כי מנהל VA נחטף.
כמו כן, זה לא כל יום טיפות ותיקים 50 K כאילו זה שום דבר.
וכשהיומיים האלה הם אותו יום... אני אספר לך מה אני מוצא.
תודה.

אני לא מפלצת.
אני לא אוהב להפוך את הוותיקים.
אני עצמי ותיק, אבל, את יודעת, בדיוק כמו בשירות, אתה מבין את ההוראות.
גם כאשר אתה חושב אלה נותנים להם טיפשים.
ללא שם:

מה עוד תוכל לספר לנו על הבוס שלך, בראיינט?
מצאת אותו עדיין?
לא.
בוא רק אומר שחלק ממני מקווה שאתה לא.
בראיינט לא בא לכאן כדי לתקן דברים.
אם בכלל, הוא נהנה מכל הקלטת האדומה הזאת.
איך זה?
אוקיי, אנחנו כבר משימה עם הגדלת צריכת החולה תוך צמצום זמני ההמתנה.
כל הרשומות אומרות שאנחנו עומדים ביעדים שלנו, אבל אני כאן כדי להגיד לך שאנחנו אפילו לא קרובים.
אז אתה חושב שהוא מבשל את הספרים?
כֵּן.

ללא שם:

אה, לא.

בסדר.

בסדר?
היי, אני זוכר אותך.
אתה נפצעת.
אתה היית כאן.
אני שמח לראות שאתה יותר טוב.
תודה.
אתה יודע, זה כל מה שאנחנו רוצים כאן.
כדי להפוך את האנשים טוב יותר.
פשוט לא חושב שזה יהיה כל כך קשה.
תודה.
אז, VA רובין הוד שלנו נקרא צ 'ארלס Langston והוא תואם את התיאור
של החוטף של בראיינט.
קיוויתי שזה לא עובד של וטרינר.
וגם אחד מעוטר מאוד בזה.
לנגסטון היה מפקד חיל הים, הוא שירת שלושה סיורים בווייטנאם.
שוחרר בשנת 89 ', ולאחר מכן עבד באריזה 20 שנה.
אין בזה הרבה כסף.
50 גרנד היה כנראה נגנב.
מכאן ההתייחסות שלי לרובין הוד.
אה הא.

אז לנגסטון חטף את בראיינט כי הוא פקיד מושחת?
נאלץ בראיינט למשוך את הכסף המלוכלך, ולהשתמש בו למטרתו המקורית.
אבדוק את חשבונות הבנק של בראיינט.
היי.

מסתבר, זה בבית הקברות של ותיקי בעמק.
קנסי ודיקס נמצאים עכשיו בדרכם.
אריק, שלח לי את הכתובת של לנגסטון.
אני וג'ל נלך לבדוק את זה.
אולי הוא ידבר עם איש חיל הים.
או אדם עליז.
יש לך דמיון בולט לג'ון הקטן.
הו, תודה, הנזיר טאק.
תסלח לי, המשרתת מריאן.
אם יורשה לי?

לא הייתי לוקחת את זה אישית.
אני מתכוון, תמיד חשבתי לך יותר, אני לא יודע, אלן א-דייל, המטייל הנודד.
כי אני מנגן לאוטה.
כי אתה משחק לאוטה מתכוון.
תודה.

קוקו מנגו.
הנריאטה?
כֵּן.

נִפלָא.
ברור.
ברור.
חייבת להיות סיבה להביא את בראיינט לכאן, מלבד המובן מאליו.
אני לא חושבת שהוא יביא אותו לכאן כדי להרוג אותו, זאת אומרת, זה מקום שבו אתה מכבד ותוקיר ותיקים.
כן, אבל לזכור את תיאוריית העבודה שלנו היא Langston מאמין כי בראיינט עושה בדיוק את ההפך.
קיבלתי הדפסים טריים.
מבל אייר?
אני הולך להעמיד פנים שלא אמרת את זה.
זה כנראה לטובה.
זה הולך בכיוון הזה.
ללא שם:

זה היה די מוזר להיות בחזרה בבית החולים VA, נכון?
ללא שם:

אני מתכוון, אתה...

כֵּן.

כֵּן.
אתה בסדר?
למה את מתכוונת?
ללא שם:

כנראה יותר ממני.

בבקשה, אני טוב.
אתה יודע, החלק שלי היה...

רק הגעתי, אכלתי את הג'ל והציע לנערה בתרדמת.
ללא שם:

היית שם בשבילי כל הזמן, ואני לא הייתי שם בשבילך.
זאת אומרת, לא יכולתי להיות.
עֶזרָה!
לעזאזל?
בא משם.
עֶזרָה!
עֶזרָה!
אני לא יכול...

ברור.
ברור.
לנגסטון עושה שיפוץ קטן?
הוא צריך קבלן חדש.
זה בא מבחוץ.
יש שם סככה.
אוקיי, אנחנו הולכים על שלוש שלי.
אחד... שתיים... שְׁלוֹשָׁה.

אַדמִירָל?
מי זה?
אדמירל גשרים.

שׁטֶרלִינג, להוריד את הנשק שלך, הם חברים.
הוא לא נראה ידידותי מדי.
שניכם, להוריד את הנשק הארור שלך.
אתה רוצה לספר לנו מה לעזאזל קורה כאן?
אה, מיס ג'ונס.
אני בא עם מתנת חדשות טובות.
קנסי ודיקס מצאו את בראיינט.
חובשים בדרך, אבל הוא נראה כמעט ללא פגע.
והאם אנחנו יודעים אם לנגסטון אכן חטף אותו?
עדיין לא.
ומה עם לנגסטון?
מר קאלן ומר חנה היה מסוגל לאתר אותו?
הם לא, למרבה הצער.
אבל...

אבל הם מצאו שני פרצופים מוכרים אחרים.
הו, הומו.
שניכם היו בטיול.
ובכן, לא הייתי קורא לזה "הליכה".
"הליכה" פירושו תרגיל, אירובי.
זה היה יותר מטיול.
אנחנו אוהבים את השכונה.
האנשים שחיים פה אפילו לא כמו השכונה הזאת.
וזה צירוף מקרים סה"כ זה טיול... 3,000 קילומטרים
ממקום מגוריכם.
עברתי ממש ליד ביתו של גבר הנחקר על ידי NCIS.
אז, אנחנו טובים?
טוב, אפילו לא הגענו לחלק שם שלחת לנו נשק.
הו, הם הורשו.
אני חושבת שהבדיחות האלה לשכוח כי בפעם האחרונה שראית אותם,
שמרת את העורות.
זה זה שחברתו לשעבר ניסה להרוג את הנרייטה.
הו כן.
אני רואה למה התכוונת.
אז מה מביא לך רבותי אל הצוואר הזה של היער?
הזכרת מקרה.

נשאל את השאלות.
בכל האמצעים.
רק אל תסמוך עלינו לענות על כל אחד מהם.
Oww.

זה האדון שחטף אותך?
כן, זה הוא.
ולא, אני לא יודע למה הוא בא אחרי.
ראית אותו פעם?

אתה מתכוון שהוא באמת וטרינר?
אני מניח תמיד שאנשים חסרי בית שוכבים על שלטי הקרטון הקטנים שלהם.
אתה יודע, "הווטרינר חסר בית", "אמא חד הורית"
"מחלת דם נדירה ובלתי ניתנת לריפוי".
אז אתה אף פעם לא נתקלתי בו היכולת שלך ב VA?
אולי ואולי לא.
בכנות, אני לא יכול לעקוב אחר.
הבחור כנראה רק עוד וטרינר עם בעיות פסיכולוגיות.
העיר מתנפצת עליהם.
תסמוך עלי.
אה, עוד שאלה אחת.
הוא ביקש ממך כסף, או שאתה רוצה לעשות נסיגה?
לא.

החבר 'ה האלה תמיד מחפשים דפי מידע.
טוב, מר בראיינט, זה כבר, אום... מה זה, מה זה היה, קנסי?
פותח עיניים?
זה כבר פותח את העין.
בכל עת.

בסדר.

בסדר?

ובכן, אני, אה...

היית רוצה.
ללא שם:

אתה אפילו לא יודע FOMO.
רוברט בראיינט, אתה עצור.
חבר 'ה, לקחת אותו משם.
אתה רוצה לספר לי למה?

מצאנו אותם רשומות "איבד" החולה מ VA כי יש לך stashed בבית שלך.
אאוץ.
היי.

הסוכן המיוחד זואי מוריס.

לא, לריאלים.
הם מציבים אותי בדף הבית ואת כל חוברות הגיוס.
מגניב, נחמד...

תירגע, סטרלינג.
אני עולה לך.
ואני מתערבת שאני יכולה לצבור אותך.
ויש לי הרבה יותר שיער.
סטרלינג, הניח את הנשק שלך.
הוא צעיר, הוא לא התכוון להעליב אותך.
שם אתה טועה.
רבותיי.
האטי.
הנרייטה.
סטרלינג, מר האנה, תבטיח את הנשק הארור שלך.
ללא שם:

והייתם אומרים בחביבות לכלבי הברכיים שלכם לעזוב אותנו לעזאזל לבד?
תמשיך.
הנרייטה, תגידי להם.
בלתי יאומן.
ידעת ששניים אלה יהיו כאן.
מר האנה, אלה זמנים מוזרים.
איך אוכל לדעת שכולנו חיפשנו אותו אדם?
כשמלחמת וייטנאם הסתיימה, רשמית, כמה מאיתנו נשאר בדרום מזרח אסיה, באופן לא רשמי.
כשהצבא יצא, הם יצאו מהר.
השאירו אנשים מאחור.
פעילים עם כיסויים לא רשמיים.
המשימה שלנו היתה להציל אותם.
אבל ממשלתנו הבהירה שאנחנו לבדנו.
היינו צריכים לבוא עם כל הכסף, ציוד, דלק, שוחד, כופר.
מה שנדרש כדי להביא אותם הביתה.
ולנגסטון היה חלק מזה, אה...

ללא שם:

הוא היה מיק ג'אגר שלנו.
הו, בבקשה, הוא היה קית 'ריצ'רדס.
חשבתי שאני קית ריצ'רדס.
אז סיימנו את המשימה שלנו, חזרנו הביתה, הלך לדרכינו, ואז, לפני כמה שבועות,
לנגסטון התחיל להתנהג מוזר.
חששנו, בייחוד כשגילינו שהוא חולה.
עם מחלה משוערת.
הסוכן אורנג '?
בהתחלה זה הכה את גריינג'ר.
עכשיו לנגסטון.
אני משוכנע ששארנו נלך בקרוב.
תמיד קרן שמש.
אז, מה זה, אה, ללא שם:

הוא חוטף בראיינט, טיפות 50 K ב VA?
הו, אני חושב שהוא מסדר ציונים ישנים.
מבייש את הממשלה.
נלחמים על מקופחים.
רשימת הדלי רגיל.
אז למה לקרוע את ביתו?
אתה חושב שעשינו את זה?
טוב, אם לא היית, אז מי זה היה?
הוסף את זה לרשימת הדברים שנבקש ממנו ברגע שנמצא אותו.
אני מצטער, אנחנו יכולים פשוט לעצור לרגע כאן?
אמרת שגריינג'ר מעורב בזה?
הוא היה אחד הפעילים שנשארו להתאושש.
Hetty, שמעת ממנו?
עדיין לא.
לאף אחד אין.
בואי, הנרייטה, אם הוא כבר לא מת, שנינו יודעים שהוא יהיה בקרוב.
חבר'ה, גבר שמתאים לתיאור של לנגסטון פשוט ירה בבית עבוט בהוליווד.
בלתי אפשרי.

הוא עשה הרבה דברים היום הוא מעולם לא נעשה.
שלח לנו את הכתובת.
רבותי, לפני שאתם הולכים, אם אתה לא זוכר שום דבר אחר
כי אמרנו לך, תן לזה להיות צ'רלס לנגסטון הוא אחד מאיתנו.
איך לעזאזל אתם מכים אותנו כאן?
טוב, הוא כנראה השתמש בוויז.
ללא שם:

לדעת לאן הולכים הכבשים.
המושג המגוחך ביותר ששמעתי מעודי.
אל תגיד את זה.
מה?
לשניכם יש הרבה במשותף.
הם איתנו.

למה את לא מדריכה אותנו מה קרה?
הבחור צועד לכאן ודורש כסף.
אני אומר לו ללכת לאיבוד, הוא שולף אקדח, יורה במקום.
הוא ירה עליך?
ובכן, לא ישירות, אבל תסתכל על המקום.
אני ממש לא ידעתי לאן הוא יורה הבא.
ואני נשבע לך, השתמשתי רק באקדח כדי להגן על עצמי.
אנחנו, אה, ראינו את התיאור נתת LAPD, זה טיפשי מעורפל.
אכפת לפרט?
ללא שם:

יכול להיות מישהו.
זה אותו?
ללא שם:

הוא היה כאן קודם?
הרשה לי לספר לך משהו, יש לנו את חלקם של מטורפים,
מכורים לסמים, תיאורטיקנים קונספירציה,
אבל מעולם לא ראיתי את הבחור הזה לפני כן בחיי.
יניב, אני כל כך מצטער.
אני כאן.
אתה עורך הדין שלו?
הארי זאנטי.

בטוח, הארי.
תסלח לי, הארי.
זה לא עובד.
זה לא מריח.
למה, הוא פשוט זיהה את החבר שלך?
אתה יודע, יש לי הצעה.
למה את לא חוזרת אל סירה, לקחת צעד אחורה מכל זה, רק כדי לעבד.
"סירה"?

איזה מין היפי-דיפי... צוֹלֵעַ...

אריק רק סיים לשפשף את התנועה מצלמת וידאו מדה.
מכבה את החבר שלך לנגסטון יש כאן כבר פעמיים לפני היום.
הבן-זונה הזה בפנים מסתיר משהו.
כפי שאתה יכול לראות, Langston כבר בחנות שלך, יותר מפעם אחת.
מאיפה השגת את הסרט הזה?
יש לך צו?
אנחנו לא צריכים צו.
זה תנועה מצלמת מדה.
יניב, אנחנו רוצים לתפוס את הבחור הזה, וודא שהוא לא ינסה לפגוע בך או באף אחד אחר.
כן, וכדי לעשות זאת, אנחנו צריכים גישה מצלמת האבטחה שלך, הרשומות שלך.
אנחנו צריכים לגלות מה הוא היה pawning.
מה שאתה צריך זה צו.
עכשיו, אתה לחייב את הלקוח שלי עם משהו?
רק בגלל, כמובן, מהמקום שבו אני עומד, הוא הקורבן.
האם זה למה הלקוח שלך שיקר על אף פעם לא פגש את האיש הזה?
הסוכן חנה, הלקוח שלי לא עובד בחנות 24/7.
אם האיש הזה באמת נכנס לחנות, זה בטח קרה בשעה שהלקוח שלי נעדר.
פשוט כמו זה.
עכשיו, הלקוח שלי ואני הולכים לצאת מהדלת הזאת, ואני לא מאמין
אתה עומד לעצור אותנו.
אוקיי תודה.
כֵּן.

ללא שם:

אתה יודע מה?

ואתה תמשיך לשחק ויגילנטה, אני אשים אותך במקומך.
זה יהיה היום.
לא אכפת סטרלינג.
הוא פשוט לא אוהב פרישה.
אז, אתם יכולים להשתמש כמה צווי?
כֵּן.

לראות אם אתה יכול לקבל כמה צווי לחנות של יניב עבור קטעי האבטחה שלו... הבית שלו, המכונית שלו, הרישומים הכספיים שלו.
בְּדִיוּק.

אני מבולבל, הצווים פשוט נכנסו.
אתה מוכן.
ללא שם:

אפילו הטי לא עובדת כל כך מהר.
אל תביט בי.

מה אני יכול לומר, אנשים כמוני.
ללא שם:

אנחנו עדיין ב  טיטנפול בסוף השבוע הזה, נכון?
יש לי מתכון זה מדהים עבור porcini... שניכם נשארים כאן.
אל תיגע בשום דבר ואל תדבר עם אף אחד.
אנחנו יכולים לפחות לחלוט קפה?
כאן.
לך על זה.
אני מנצח אותו.
קאלן, סם, קנסי ודיקס נמצאים בדרכם לבית העבוט עם צו חיפוש.
מה עם תלמה ולואיז?
ובכן, המכונית של אדמירל צ'גווידן נמצאת בתנועה.
זה הכותרת ישר בשבילך.
למה אנחנו עוקבים אחרי שני אדמירלים בדימוס?
הם פשוט עזרו לנו עם הצווים.
החבר 'ה האלה היו מתרוצצים מאחורי הגב שלנו כל היום.
עכשיו הם רוצים לעזור לנו?

אני מקווה שהם יובילו אותנו ישר לנגסטון.
ובכן, הנה הם באים.
למה שלא נשאל את האטי לאן הם הולכים?
ראית את הטי?
איפה היא?
הניחוש שלך טוב כמו שלי.
אוי לא.
תסתכל על זה.
אוי לא.
היי מותק?

Deeks!
מצטער.
כבר שלחתי את קטעי האבטחה ל Ops.
ללא שם:

- מצאתי את זה,

כי אתה יכול לקנות לי ליום ההולדת שלי, ומצאתי משהו קסום.
מוכן לכך?
אז אני יודע שהחברים לא אמורים לשקול על דברים כאלה, אבל ראיתי את זה,
וחשבתי שתיראה, את יודעת, יפה לחלוטין ללבוש את זה, אז...
אום... זה ממש יפה, זה יפה.
מה קרה הרגע?
האם רק אמרתי משהו אידיוטי?
לא, אני בסדר.
מה קורה?
תִינוֹק.
אום... מאז שאיבדתי את אבא שלי, הייתי, אום... קיוויתי לבקש מגריינג'ר להוליך אותי במעבר.
כֵּן.
והוא היה עושה זאת.
הוא היה אוהב את זה.
אום, אם

האם סיימת?
כֵּן.

הנה לנגסטון מגיע הבוקר, אקדחים.
הא.

אה, אבל... תן לנו לחזור אחורה בזמן 24 שעות, נכון?
הנה יניב.
אולי שכח את פניו של לנגסטון?
כמו האנשים היושבים בתנועה הבוקר?
זה מה שחשבתי, אבל בבירור יניב הוא נלקח עם מה Langston הוא pawning.
הא.
טוב, כל מה שיש בתיק הזה צריך להיות שווה לפחות 50K Langston הביא VA.
וכמובן, משהו שראוי להרוג עליו.
נראה כאילו הם עצרו מעבר לפינה הבאה.
לעשות את התור, למשוך.
זה SUV שלהם.
הם פשוט יושבים שם.
אולי הם הלכו לאיבוד.
אתה זוכר את הפעם הראשונה שפגשנו את גריינג'ר?
איך יכולתי שלא?
אתה מושכת אותו והופכת אותו לקרקע.
טוב, חשבתי שהוא חטף את הטי ומייבש את כל הסירה בחומרי נפץ.
כולנו עשינו זאת.
גריינג'ר היה שועל ערמומי.
כֵּן.
להזכיר לך מישהו?
החבר'ה האלה לא יכלו להחזיק נר אצל גריינג'ר.
אין להם את המיומנות שלו, אין להם ערמומיות ואין להם חוש הומור יבש.
תחזיק מעמד.
מה ה...

אתה איבד את החבר'ה?
איך לעזאזל עשית אותנו?
פָּשׁוּט.

מה אמרת עליהם שאין להם שום יכולת?
אולי גריינג'ר לימדה אותם כמה דברים.
כֵּן.

אחר כך הם למדו מהטובים ביותר.
היי.

זה הסוכן מיוחד קנסי Blye, NCIS.
אנחנו כאן כדי לדבר עם יניב.
בהקדם האפשרי.
יניב לא בבית.
זה לא ממש משנה כי יש לנו צו חיפוש ... בית גדול מאוד.
ללא שם:

- כמה מסיבי זה הבית.

אנחנו צריכים, כנראה אנחנו צריכים לקבל כמה סוכנים נוספים כאן.
מה אתה חושב?
אנחנו כנראה הולך צריך, כמו, 12, וזה רע מדי כי היו לנו ארוחת הערב מתכננת הערב.
ללא שם:

כן, אני חושב שאנחנו נחכה בפנים.

מיד אחזור.
אז, ארוחת ערב?

אתה רוצה לבשל או מה?
אני מתכוון, אני יכול לבשל, אבל אני רק spitballing כאן, אולי

אני לא מבשלת.

ללא שם:

חשבתי שזה יהיה כמו זרז עבור קוזי חדש לגמרי קולי.

קודם כל, זה לא בישול, כי הוא אפייה, ושנית, מה, אתה רוצה עוגיות לארוחת ערב?
בטח, אני אוהב עוגיות לארוחת ערב.
בסדר, בסדר, אני אכין עוגיות לארוחת ערב.
- נהדר, יש לנו עוגיות לארוחת ערב.

יניב!
זה לוקח יותר מדי זמן.
שלום?
אנחנו נכנסים.

כנראה שילם עבור עם עבוט הכסף.
הו, הנה אתה.
האם יניב הלך לאיבוד?
אני מבין שזה בית ממש גדול.
אֶקְדָח!
אקדחים, רבים!
אתה שמח?
סוף סוף קיבלת אותי במטבח.
ללא שם:

מה המיקום של קנסי ודיקס?
הם מוצמדים במטבח.
ללא שם:

עוד מעט אני הולך לזרוק סירים ומחבתות.
G, G.
אתה בטח צוחק עלי.
נראה כאילו אתה צריך קצת עזרה.
להסתובב ולנסוע מכאן עכשיו.
היורה על המרפסת.
אם אתה עדיין רוצה שנלך, אני אצטרך את המפתחות שלך.
זה בהחלט לא קורה.
אתה רוצה לעזור לנו?
תן לנו קצת כיסוי.
יש לך את זה.
ללכת!
זרוק את הנשק שלך!
קנס, דיקס, את בסדר?
ללא שם:

הנה לך.
מַעֲרֶכֶת?
אחת שתיים שלוש.
יו!
טוֹב?
ברור.
מה לעזאזל קורה שם?
אמרת שהיו שם שניים!
עכשיו יש יותר.
אנחנו צריכים לעזוב.
אתה הולך להאט אותנו.
יש לנו מה שאנחנו צריכים.

סוכנים פדרליים.
יניב!
לנגסטון, לנגסטון.
איך הוא פתח את הדלת?
אני לא יודעת.
לא ראיתי.
אתה בסדר, חבר?
ללא שם:

Deeks, להוציא את Langston מכאן.
אני מטפל בזה.

בסדר.

בסדר.

קיבלת אותו?

אתה טוב?

כן, לך, לך, לך.
ללא שם:

אריק, יניב נמלט בדרך דרומית לביתו.
מצא אותו.
ובכן, אם הכדורים לא היו מקבלים אותו, הסתיו היה בטוח.
צ'רלס, אתה נראה נורא.
A.J. שׁטֶרלִינג.
הם קיבלו את המפתח שלי.
איזה מפתח?
אתם שני שמיעה?

אנחנו נצטרך נסיעה.
קדימה, אתה מקבל רובה ציד.
זה כאן.
אתה שומר על שלך על מחזיק מפתחות?
זה מפתח.
בלתי יאומן.

אתם רוצים לראות משהו מגניב?
כֵּן.
אני רוצה את כל זה.
זה מרשים.
חשבתי שתעריך את זה.
הו, לא, לא.
אוי, לעזאזל.
ובכן, זה מצער.
מה הבעיה?
טוב.
זוכר איך אמרתי היינו צריכים לגייס את כל הכסף
עבור המשימה שלנו בדרום מזרח אסיה?
סוג של השראה קצת יצירתיות מצידנו.
יש לנו יצירתי כמו לעזאזל.
הצלחנו להציל את גריינג'ר ואת כל שאר הפעילים מבלי לבזבז אגורה אחת לעזאזל של כסף כופר זה, אבל... זה השאיר לנו בעיה אחרת.
כֵּן.

זה כמעט 40 שנה מאוחר יותר ואנחנו עדיין מנסים להבין את זה.
הרעיון היה להשתמש בו לתמיד, אבל זה קל לומר מאשר לעשות.
אוקיי, אז מה כל כך קשה בזה?

זה לא היה כסף, מר האנה.
זה היה זהב.
בשווי של 1 מיליון דולר כשחזרנו הביתה ב

כיום, אלה ברים זהב שווה מגניב 40 מיליון דולר.
מינוס אחד שמכרתי ליניב.
ומממ, ואני מניח שיש לו הכול עכשיו.
פעם היינו מדינות, הייתי אחראי על זה.
שמרו אותו כאן בכספת האלקטרונית הזאת.
טוב אז... איך ידע יניב איפה הוא?
הבריונים שלו לא היכו אותך, נכון?
ברור שלא.
הם לא היו צריכים.
האם הם?
מצאתי את זה בבית שלך, צ'רלס.
מאחוריה היה קצת שמנמן, ריק.
שמרתי שם יומן.
זה היה המיקום של מיכל זה.
והקוד לכספת.
לעזאזל, צ'רלס.
אתה יודע טוב יותר מאשר לכתוב את הדברים.
ללא שם:

הייתי צריך לכתוב את זה.
אני ממשיך לאבד דברים, שמות, פרצופים.
האם זה המצב שלי, הגיל שלי?
מכרתי את מוט הזהב משום שרציתי לעשות משהו טוב בזמן שעזבתי.
ללא שם:

== סינכרון, מתוקן על ידי font color = "# 00FF00" מנהל  == Font color = "# 00FFFF" @ ancient_man