# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מתכנן שוד.
מצרכים להכנת אבק שריפה נגנב מתחת לאפם של החברה.
אי לאבטח אבק השריפה של הוד מלכותו נגד האויב מהווה עבירה פלילית.
זה עשוי להיות יעיל יותר אם הלכנו אחרי סר סטיוארט עצמו.
המנוולים האלה בארמון פתח ועדה מלכותית לתוך טביעתה של השפעת.
האמונה שלי היא כי כמה גברים מאוד חזק היו מעורבים משלוח לא חוקי של עבדים
והיו שותפים לדבר עבירה למותם של עבדים אלה.
Bellmen והעיתונים אמר לי שאין כאן מקור חדש של אבקת כיתת הממשלה בעיר.
הרובים שלנו ייפלו שקטים בתוך עשרה ימים.
אנחנו צריכים את האבקה בשמונה.
אני צריך עוד אבק שריפה.
אתה תסכן את חיי בנך עבור כלורי?
- כעת אתה אחד מאיתנו.

אנא הבן כי, מרגע זה, אני אשרוף את המכתבים שלך מבלי לפתוח אותם.
אז אני אבקר אותך בחלומות שלך.
ג'יימס... אמרתי הכהן באיזה אמצעי הוא גולש לך.
יש טקס של גירוש שדים, אשר יכול לחסל את Barbason.
השם של אמא שלי היה סאליש.
אב שלה נשלח Bedlam משוגע.
חולמני על בצינה.

אתה רע כמו אבא שלך.
האב להטיל אמי לתוך טירוף, אז קפץ אחריו ישר.
הוא בקושי גבר לעקוב.
הוא היה איש טוב.
כן.
כן, איש טוב שרצח את אשתו מטעמי נוחות.
אתה לא יודע כלום.
תמיד עין עגל על מאימך קדושה.
או שאולי הגיע הזמן אתה יודע על אמא שלך.
עידו.
האם אתה יודע שהיא הפילה אותך אל הנהר כדי להטביע אותך?
נשאתי אותך על פני שפת הים.

Innocent ומתוק.

החזיק אותך תחת, עד בועות עצר!
היא היתה משוגעת, ג'יימס!
לכן אביך היה לה מחויב Bedlam.
כדי להגן עליך.
כדי להציל את חייו, בנך.

נדרשו שלושה גברים למשוך אותך לגזרים.
היא קרעה ויריקות, גרר מהנהר מיילל וצורח.
להיות מאוד, מאוד זהיר עכשיו!
היא רצתה אותך מתה, ג'יימס.
לך מפה, החורף.
אני לא מפחד ממך.
מה אתה מפחד?
של מי שהם אומרים שאתה.
שטן אפריקה.
להפסיק לבהות.

לך הביתה לאמא שלך.
הלגה אוהב אותך.

הכל יהיה טוב.
ללכת.
רבותיי, אני רוצה לשים לב, כי כל חיינו יהיו תלויים בו.
אבקת מזיק למראה זה... נקרא כלורי.
ועל משלה, היא אינה מזיקה.
אבל כשזה מתווסף הגופרית והפחם במכלים שלנו, זה שום דבר חוץ.
תחשוב על זה כעל כמו הוספת תינוק לנישואים.
כל נצטווה ורגוע ועכשיו יש את הדבר הזה הדורש תשומת לב.
עוצר אותך השינה, מגהק, נפיחות, צרחות... והיא הוא הולך לעשות את כל התהליך הזה חזק ופראי,
עוד פחות שפוי יותר מעשי... והדבר היחיד שיכול לעצור ארגון כולו זה
לבקוע פיצוץ ענק בגודל של מאוריציוס הוא זה... ומסירות.
מכיוון, מעתה ואילך, עד שהאבקה הושלמה, אנחנו צריכים לעורר.
ברציפות!
אתה.
אתה.
ורוברט.
לְרַגֵשׁ.
לְרַגֵשׁ.
לְרַגֵשׁ.
ארנבת מבוהלת.
לך לעזאזל.
הוא אפריקאי.
הם מריחים פחד כמו כלבים.
הוא מפוברק מזוין... סוֹחֵר עַתִיקוֹת.
עצמי למד.

העמוס ביותר בראש.

הם לא צריכים להיות להפיל אותו עלינו כמו תותח שחור.
מר ג'ורג 'צ'יצ'סטר.
אה.
רבותי.

אתה יכול להטעות זה כל מה שאתה רוצה, אבל בסופו של דבר, כי זה מה שזה.
חתול באמצע המדבר, ללא אף.
אבל איזה-

כאשר אתה חושב כי הפירמידות והעמק הגדול של המלכים והספינקס כל יוצר על ידי גברים
עם עור כהה כמעט כמו שלי.
זה כמעט נוגד את כל your-- שלנו הנופים הנוכחיים של הטבע.
אתה נסעת היטב, אדונים.
אני רק מצטער שלא ראיתי אלה פלאות ללא היתרון של רשתות סביב הידיים והרגליים שלי.
מה שמביא אותי לעסק הטרגי הזה.
יש לי על אוזניים קשובות אצל יורש העצר לפתוח ועדה מלכותית לתוך טביעתה של ספינת חברת הודו המזרחית
נקרא קורנוואליס ב

קורנוואליס?
חשבתי על שם הספינה המדוברת היתה השפעה.
שמה האמיתי הוא קורנוואליס.
אבל בנמל Cabinda על חופי מערב אפריקה, ושמה שונה באופן זמני.
אבל מה-מה-ולמה...

מכיוון, על יולי 5, הוא טעון עם מטען של עבדים.
וזה בהחלט לא חוקי ב

לא לא לא.
אבל להחזרה נגד העבדות צ'ארלס גרנט... אל מועצת המנהלים כמי הודו המזרחית כמעט כשנה קודם לכן... אין פירושו של דבר הודו המזרחית עוד גושפנקא התחבורה של עבדים.
אבל עבדים אלה הועלו על ידי מנהלי חברת הודו המזרחית בכל מקרה.
במסגרת רשת לא חוקית משגשג.
זה נעשה עבור רווח אישי.
הספינה נרשמה באופן רשמי כפי יוצא Cabinda ריק.
לכן זה הפליג עם צוות מצומצם בלבד.
ומחסור זה של הצוות הוא כמעט בוודאות את הסיבה, בתוך ארבעה ימים,
הספינה עלתה על שרטון.
תתכבדו בוקר.
הוא כבר יומי.
למה אתה לא מחפש אותו?
היו לנו מילים.
איזה מילים?
עניין משפחתי.
ובכן, I-אקרא מר Thoyt.
אולי אנחנו יכולים ללקט קצת ידענו ממנו.
אה, אם יש כל חושך, כי סרסור articled יידע על זה.
ואז אני מתכוון לבקר Zilpha גירים.
למה אתה לא מודאג?
הוא לא יהיה מת, והוא לא יהיה מאושר.
אתה יכול לסמוך על זה.
להיפתח!
פתח את הדלת, אנחנו יודעים שאתה שם!
- מותק?

ג'יימס דילייני?
לאחר מכן הוא אמר שהספינה כפליים עומס.
280 עבדים ספינה של 150 טון.
Blackamoor מכן טען כי, כאשר הספינה עלתה על שרטון, הקפטן הורה כי המטען להיות במסמרים.
אז העבדים היו כל לרדת עם הספינה.
המחזה לא השאיר שום ראיות של מטענים אסורים להפליל אותם שהסדיר את המשלוח.
אז שאל על אחיך, אדוני.
מטע הסוכר שלו Jumby ביי, אנטיגואה.
צ'יצ'סטר הוא ההגמון שלהם.
המלך הוא בטוח.
דילייני הוא סוס ו Prinny הוא המלכה שלהם.
אני חושב שהגיע הזמן התחלנו לזוז כמה חתיכות.
מר Cholmondeley.

שינוי של שומר!
יציב כמו שהיא הולכת.
יציב כמו שהיא הולכת.
יציב כמו שהיא הולכת.
וגם ירחם האל על נשמותינו.
הייתי קורא על בעלת הבית.
אם אשתך הוא לא בקו הבריאות, אני אעזוב.
חשבת האיש של הבית יהיה בחוץ, השתתפות לעסק.
אבל אין לי שום עסקים.
האם אשתך בקו הבריאות?
הביקור שלך לגבי מר ג'יימס דילייני, אני מניח.
כן, חשבתי גברת גירים אולי יודעים איפה הוא יהיה.
למה שאשתי יודעת איפה היא?
ובכן, הוא אחותו ואני כבר ניסיתי עורך דינו.
אתה יודע, יש כל כך הרבה שמועות נורא עפות בלונדון עליו.
שמעתי אחד על שחקנית הוא ממשיך נעול במרתף שלו,
- נהנה המכות...

אתה יודע, אתה יכול אפילו לקנות שיר על דילייני עכשיו.
בקובנט גרדן, בפרוטה.
I-אשוב כאשר אתה פיכח... זהו סיפור על קניבל שמתכנן לאכול את הנסיך ריג'נט.
אז זה יכול להיות רק על דילייני.
סלח לי, הייתי... רק ההלבשה.
הוא יצא לפני ימים... והיא חשבה שאולי אתה יודע איפה הוא,
כי אתה אחותו.
אני חושש שאין לי מושג איפה הוא.
בדיוק סיפרתי לה על חריזה כולם לשיר עליו עכשיו.
שֶׁלָה...
Tis בפול מול שם מתגורר חזיר זה יצמח זו קניון מעטר
אז שומן, כך שמנמן, כך מפלצתי בגודלו לעולם לא עדין נולדו
חזיר זה כל כך מתוק, כל כך מלא בשר הוא זה שאני רוצה להרוג
העופות שלי להתפטר על עמך לסעוד
חזיר מתוק של פאל מאל בסדר
הם שרו שמתחרזות הרבה לפני מר דילייני חזר ללונדון.
"לפני מר דילייני חזר ללונדון."
אה כן.
זה תור הזהב.
אתה רוצה לדעת איפה הוא?
יקירתי, לונדון כולה רוצה לדעת איפה הוא.
ממשלת הוד מלכותו רוצה לדעת איפה הוא.
אני חושש שאנחנו לא יכולים לעזור לך.
מיס בא, הבעלים ואני עכשיו רוצים שנעזוב.
כמובן.
אולי אתה בטובך להורות לי כרכרה?
לא.
החידה כי הוא ג'יימס דילייני.
אתה יודע, זה מוזר.
מגפת הכולרה זה שאתה והמצאת לנוחיות שלנו החל למעשה לגבות חיי אדם.
שישה בני אדם ב ורוטרייט.
זה כאילו המחלה אינה מועברת על ידי אוויר או אדים רעילים, אלא שמועה שקרית.
אז זה אותו הדבר כמו דת.
או פטריוט.
אין לך אלוהים, ובוודאי לא מדינה.

אֲבָקָה.
מועד לספק?
מחר בחצות.
Zilpha, לפתוח את הדלת הזאת!
Zilpha!
תפתח את הדלת הזאת!
Zilpha!
Zilpha, לפתוח את הדלת הזאת עכשיו!
Zilpha!
אוֹסטְרַלִיָה!

עמדה בסידני, אוסטרליה.
הנמלים שמאי הנמל.
וסמכות השיפוט של לפשעים חמורים.
ומנהל של עבריינים דרך הרציפים.
לעולם אל תנעל את הדלת או לצייר החלוק שלך נגדי שוב, כי אני מעריך!
הגשתי בקשה לתפקיד לפני שלושה חודשים.

כאן.
קרא את זה.

לקרוא.
נו, הכל נשכח, כל נשכח.
כמה מגוחך זה הכל היה.

ואתה ואני נלחם כמו ילדים.
אוסטרליה רחוקה מדי.
נא להשאיר.
תן לי לסיים כאן.
כל המדורות שכבו.
בעדינות, בעדינות, בעדינות, רבותי.
יש מגדולי כבוד התושב מן הארון הזה.
מן המפורסמות הוא תנודתי.
בהתחשב לפרצי זעם נפץ.
ינוח על משכבו בשלום עד שהוא הצית מחדש עם המושיע שלו.
לאט, לאט, לאט על הכבישים בתוך העציץ.
כלורי הוא עדיין שם, הוא רק ישן.
"לצורך מניעת הדבקה." Hm?
ראיתי אותך... וראית משהו ליד הבריכה.
מה ראית?
שום דבר.
אני מאוד ממליץ לך להמשיך לראות כלום.
מהלך \ לזוז \ לעבור!
היי.

וואו.
מה זה?
כּוֹלֵרָה.
כּוֹלֵרָה?
איפה הכולרה האלה עכשיו?
כביש בהנדון.
הוא יורד נהרות הפליט בקילברן.
האמנם?
- כמה?

וילד.
אני רואה... ילד.
כן, זה מאוד עצוב, זה משפחה שלמה.
מת כבר לפני ימים.
לא שמענו על זה.
שמנו להיות הורה להעביר אותם תחת מעטה החשיכה.
כדי לא להבהיל את המאוכלסת.
אה, כולרה, אתה אומר?
טוֹב... בואו נעיף מבט, בסדר?
לפיד.
אני לא הייתי עושה את זה.
הו, ישו.
קדימה, קדימה!
ללכת.

קבל אותם מכאן.
- מה קרה שם?

הלאה!
עבודה טובה, ילד!
תמשיך.

בעדינות.
נזהר שלא להעיר את המתים... כשהם מגיעים למקום מנוחתם האחרון שלהם.
אני אגיד מר מדיסון עשיתי תגלית יוצאת דופן.
גבר בלונדון מי אפשר לסמוך עליהם.
Hm.
כן, אמרת לו את זה ואני סומך עליו לתת למטוס שלי מעבר בטוח דרך המצור האמריקאי.
אם המפעל שלי מתגלה... אדע איפה למצוא אותך.
אתה מסריח של חרא של פרות.
זה חרא סוס, בעצם.
חשבנו שאולי עזבת לתמיד.
והאם זה יהיה טוב?
ביקרתי אחותך לשאול איפה היית.
שלושה ימים ולא מילה?
חשבת לא יבחין בו?
החברה יש גברים בכל מרזח ושואלים איפה אתה נמצא.
הם מציעים 10 £ לכל מי שיש לו מידע.
ביצוע איום.
כסף להיות offered-- זה רק עניין של זמן, ג'יימס.
תגיד לי דבר אחד כי הוא לא רק עניין של זמן.
הם אומרים שאתה הולך למכור את אבקת אקדח הרפובליקנים.
הרפובליקנים אין לי כסף, למה אני צריכה למכור להם את זה?
הם חושבים שאתה הולך להתחיל מהפכה.
אם הנסיך חשב באמת התכוונתי להתחיל מהפכה, הייתי במגדל.
הוא לא ערובה.
אם כתר החברה לפתור מחלוקת הקטנה שלהם, הם ישמידו אותך ביניהם.
מה אמר אחי?
Zilpha?
מה עשית?
הרגתי אותו.
בדיוק כמו שאמרת.
איפה הגוף?
בחדר שינה.
האם אתה בטוח שהוא מת?
בטוח מת.
שב שם.
- בחדר שינה?

מתי אני, אום...

מה?
שום דבר.
אתה תישאר פה.
אני אגיד Brace לארגן כרכרה.
עד שתגיע הביתה, הגוף כבר לא יהיה.
בית?
כן.
- אתה שולח אותי הביתה?

אני להיפטר של הגוף.
אף אחד לא ידע.
כמובן.
לקבורה מיידית.
רבותי, לבסוף חדשות טובות.
הבוקר, כבשה אבודה חזרה לחיק.
חוטא חוזר בתשובה ראה את האור ודיבר ברצינות את האל היחיד והאמיתי.
שטן היה exorcised.
איכר, שנקרא Ibbotson, הודה הכומר בכנסייה של סנט מרי,
כביש גרייהאונד, Hendon, ועובדה שהוא התיר השטן לתוך חייו.
הוא קיבל מחילה מהכומר, הבוקר, הכומר קבל את שכר מחברת הודו המזרחית הכבוד.
גמול בסך של 25 £.
רבותי... יש לנו מפעל של דילייני.
סוף כל סוף!
ג'יימס!
ג'יימס.

האיכר Ibbotson את ההודאה...
- תרגע.

אתה לא צריך להיות כאן.
אעסוק זה.
לך הביתה.
לְהִתְאַבֵּך.
יש לנו אותו, גברים.
הזדרז.
להמשיך לנוע!
אל הית!
הוא לא מרשה לנו להזיז אותו.
ג'יימס.
האבקה כי עברנו אמש הייתה מוכנה להעברה.
לכן עברנו את זה.
50 החביות עלינו באחסון היא אבקה הזאת, הוא לא מוכן להתרגש, כי זה לא יציב.
אם תשים אותם לחביות על עגלה בכביש עצם קשה, הם יתפוצצו.
אנחנו עוזבים עכשיו, כי אנחנו צריכים להיות נבגדים.
בלי תירוצים.
הדיבורים נעשו.
ישו.
אתה שוב.
האם יהיה עוד מה לספר?
בדקו את כל בתי השימוש!
חפש בכל מקום.
חפש בניין.
בִּמְהִירוּת.

זה חייב להיות איפשהו, להמשיך לחפש.
אוי אלוהים!
האם זה לנוכח כישלון מחפיר?
הוא בטח ידע שאנחנו באים.
איך, איך הוא ידע?
אוי אלוהים!
טוב מאוד.
נאפשר לו לחשוב שהוא צעד אחד קדימה... בזמן שאנחנו לנצל מה הוא חסר הגנה.
ולך, הכנסייה שלך על כדור הארץ בגן עדן, אנו מציעים כבוד ותהילה, עכשיו ולעולמים.
- אמן.

קח את השמלה הזאת לדרך.
קח את זה המזוין את השמלה עכשיו!
♪ הפלגתי על סיפון וינסנט ♪ ♪ היא התגלגלה לכאן ולכאן ♪
♪ בדרך זו וכי ♪ ♪ לאחר מכן הפכנו אותה על הצרפתים העכבר לחתול של וולינגטון ♪
♪ העכבר לחתול של וולינגטון ♪ ♪ ודע לך את זה ראיתי אותו שם ♪
♪ בעומדו על הסיפון...

מר דילייני.

ההכפפות כבויות.
♪ העכבר לחתול של וולינגטון!

♪ זה היה בונפרטה המקוללת!

הספינה שלי היא בחתיכות מזוינות, גודפרי.
זה בחתיכות מזוינות.
אני נשבע, אני נשבע שאני לא יודע.
עכשיו לדווח.
המלחמה החלה.
מצטער על החדשות שלך.
מרשל.
אני צריך ספינה.
ואני צריך לוודא שאף אחד אחר לא יבגוד בי.
האיש שלך לא שעה אזהרתי... אתה לא רוצה הרבה, נכון?
נועדים להיות ששמר ספינתו.
שתי אפשרויות.
הוא מכר לך, cos לך לנתק את אגודלו, או שאתה חותך את אגודלו, cos ידעת שהוא הולך למכור לך.
סיבת אפשרות one-

אפשרות two-- כישוף.
לעזוב את הגוף הזה שבו הוא יימצא.
אתה יכול לשמור על הלב.
לילה טוב.
השטן כאן.
לכו לישון קצת.
אני לא צריך לישון.
אני צריך...

אולי יש זיון ראשון.
מצא ספינה מחר.
למה אתה לא מוצא סרן
ואתה לקחת אותו למעלה ושיסף את גרונו, ואני אקח ספינתו?
אין קפטנים.

אנחנו לא יכולים למצוא לך ספינה.
שלי!
אני צריך ספינה!
רק תן לי ספינה מזוינת.
ג'יימס.
מה אתה עושה?
מס 'לך מפה.

אני לא מתאים להיות קרוב אליך עכשיו.
הבאתי את זה בשבילך.
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason