# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

דין:

[נקישות Blade]
ציידים.

תשמע, ראיתי יותר מ החלק שלי של מפלצות.
ואני מתכוון אמיתיות מפלצות, מפלצות רעות.
אה, לוציפר.
אחיין יקר, שלי, איך שינית.
[שריקה]
אני חושב שאתה ואני צריך שיחה נחמדה, ארוך.
[ווש] [הוא נוהם]
אהה!
ייתכן הדבר היחיד בכל הבריאה כי הוא עדיין דואג, הדבר היחיד
שיכול בסופו של דבר לגרום לו להראות את עצמו.
[צורח]
[קריק מטפטפים] ג'סי:

מאטים:

Me וג'קי, התנשקנו.
אוקיי, אני יכול להפסיק לשמוע על אותו מדי פעם שתי דקות?
"אתה חושב שהוא אוהב אותי?"
"ג'קי הביט בי.

הוא בהחלט אוהב אותי.
ג'סי, אתה יודע אתה חייב להיות זהיר, נכון?
אני לא אידיוט.

אני מתכוון, כולם בבית הספר ו בעיר... והם לא ישאירו אותך לבד.
אוקיי.
הלוואי שהיינו נעלמנו כבר.
אתה לא יכול לשקר ולומר שאתה בן 18 ולקבל תעודת זהות מזויפת?
קליפורניה של יקר, בסדר?
אנחנו פשוט חייבים להציל עוד קצת כסף.
אתה יכול למכור האוסף שלך.
אעשה זאת, בסדר?

אני יכול לקבל לפחות $ 900 עבור ניקל באפלו ועוד 400 $ עבור הנשר הכפול.
זה הרבה.
יראה ג 'ס... ברגע שאני פונה 18, אני מבטיח,
אנחנו הולכים לצאת מכאן, בסדר?
אני יכול לראות את זה?

[Cooler משקשקת]
יאללה.

חייב ללכת לקבל כי ביס הבוקר מוקדם, נכון?
חכה.

[להתמודד עם תיבת משקשקת]
[ומשקשק זמזום]
[ציפור קוראות] [ומשקשק זמזום]
[רחש] מאתי?
מאתי?
[ומשקשק זמזום] ג'סי!

מאתי!
מאתי!
[ומשקשק זמזום] ג'סי!

ג'סי!

[הוא נוהם] אהה!
מאתי!
מאתי!

מאתי!
♪ [נשימה בכבדות]
[ומשקשק זמזום ממשיך]
Font color = # 00FF00 ♪ 11x19 Supernatural ♪ font color = # 00FFFF The זמזום תאריך אויר מקורי ב

[תשמיש נקישות]
אחי, אתה אפילו להזיז מאז אמש?
שינה היא העישון החדש.
מה?

זה ישיבה.

זה לא יכול להיות צודק.
דין, אנחנו נמצא קאס, בסדר?

אתה יודע, הימרנו עם קאס, ועכשיו אמארה יש לו.
מסיבה, מה שאומר שהוא עדיין חי.
הייתי עם אמארה.
הבשר שלה עם החברה הגדולה - עם אלוהים, עם לוציפר.
הצ'יפס הקטן, אפילו מלאך כמו קאס, אפילו לא לרשום.
ואם פירוש הדבר פוגע לוציפר, הרג קאס אומר לה דבר.
הוא היה שבוע.

אתה חושב אני לא יודע את זה?
אז...

אנחנו לחזור לעבודה.

נתפוס הפסקה על קאס.

אתה יודע, קארמה כבר בועט אותנו השיניים בזמן האחרון.
כן.

כאן.

ליבי שטראוס.
אה, נעלם ליד Gunnison, קולורדו.
עכשיו חבר של ליבי טען שהיא באלונקה על ידי יצור מוטציה עם עיניים ירוקות.
שד?
זה מה שחשבתי, אבל זה משתפר.
החבר רדף אחרי אותם והיא מצאה לבי, רק שזה לא היה ליבי עוד
כי עכשיו גם הוא היא מוטציה ירוקה עיניים.
חליפות swap שד?

♪
[צמיגים חורקים, בסיבובים מנועים]
דין:

ימים, כל ב

הם הולכים ונעלמים בזה אחר זה.
אוקיי, אה, בואו נתחיל עם ליבי שטראוס.
אני מבין שהיא מחוץ לעיר.
אה, היא וחברתה היו לביקור מטוסון.
ליבי היה הראשון שדווח על היעדרה.
אבל כל השאר כבר מקומי?
כל התושבים.

עד הראייה היחידה שיש לי הוא חבר.
לא המקור האמין ביותר.
למה זה?
הוא ולבי היו על הרגליים האחרונות של סיור טעימות הקנביס שלהם.
אדי עדיין יורד הילדה כששאלתי אותה.
טיול 'Trippin.

[נאנח] לפני 27 שנים.
כתריסר תושבי נעלם.
27 שנים לפני כי, אחר 8 נעלם.
כל בתוך אותה מסגרת הזמן?

באותו זמן של שנה, מדי.
ואיך פרק הזמן הארוך ביותר לעשות ההיעלמויות ללכת?
זהו זה.

זה היה כל יער בראשית עד שמצאו פחם כאן.
אז איך אנשים מסבירים הנעדרים?
לרוב הם לא.
אנשים באים והולכים בעיר הזאת.
הייתי כאן רק שנים, עצמי.
יש כמה ותיקים עם התיאוריות שלהם.
כמו?
טאון של בנה על אתר קבורה אינדיאני.
עממי יער הם מעוצבנים אנחנו גנבנו הפחם שלהם.
ומה דעתכם?
אנחנו עיר קטנה.
אנשים משתעממים, להם נמאס, הם עוזבים.
לאחר כמה להשתחרר, זה כמו הפסקה בכלא.
מעודד את האחרים.
כל 27 שנים כמו שעון ?
בכנות, אני-אני רק התמקדתי הנעדרים שיש לי עכשיו.
אתם מוזמנים להעיף מבט עיון בתיקים, לדבר העד.
[מתנשם בכבדות] יש לי תושבים מבוהלים אני צריך לדבר למטה.
ימין.

[שיחות לא ברורות] מה לעזאזל קורה כאן?
אין לי מושג.
מה שזה לא יהיה, היא מועברת ב [דלת נסגרת] או שומר חוזר שניות.
[מתנשם בכבדות] בסדר, אני אלך לבדוק את הדוחות מאידך חסר.
אה.
אני מניח זה משאיר אותי Ganja ילדה.
[מים מטפטפים] אתה הולך להגיד שאני הוזה.
העשב השוטה היה מהול או משהו PCP.
[שיחות לא ברורות] זה בסדר, קורים, רק

ושום דבר מוזר מדי או מוזר לדבר.
הדבר כי לקח ליבי היה עירום וחיוור.
פרט לעיניים.
אני נשבע באלוהים, הם הבזיקו ירוק לשנייה.
וזה לא היה כל שיער.

זה היה בצורת אדם.
או שמא הייתה זו אישה?
היה זה גבר או אישה?
לא היה לו... פין?

מה, אתה אומר שזה היה junkless?
לחלוטין.
אוקיי, אה... דבר אחר יוצא דופן אתה זוכר?
צלילים?

בהחלט קול.
כשמצאתי ליבי, שהיא רק עומד שם... רועד, רועד.
זה היה מפחיד.
[ומשקשק זמזום]
[נשימה ברעד] ליבי?
מה קרה?
[שריקות נוהמות] [צרחות] זה לא היה ליבי.
אני לא יודע מה זה היה.
הרחש...

שמענו אותו הצליל ממש לפני הדבר קפץ עלינו.
עיניים ירוקות, זמזום.
ויד לבדו אינו באוב זה סוג של תרחיש.
[מתנשם בכבדות] האם נכון, סם?
אחי, אני בת 18.
חוטא.

זה כנראה היה אורגן בכל מקרה.
רבל.

יראה, אני מתקרב גם ריק.
אה, שום דבר על Junkless או שייקר ירוקת העיניים.
אז אנחנו חושבים Junkless פנתה ליבי?
חכה רגע.
אנחנו לא באמת הולכים עם "Junkless" על זה, אנחנו?
אה.
אחי, כי הוא שפל חדש, אפילו בשבילנו.
ובכן, קרה משהו.

כן, אני יודע שאתה צודק.

אה, הנה, מצאתי את זה.
, אה, השריף שהיה כאן ב

אלה הם רשימותיו.

אבל הוא נראה סוגר על החלק החסר, ואז רשימותיו, הם פשוט מעין לעצור בפתאומיות.
הוא לקחת עלון, מדי?
מס הוא נשאר שריף עוד כמה חודשים.
הוא בסופו של דבר להתפטר, אה, אז הוא נפל מהרדאר.
שאלתי סביב התחנה, אבל זה היה לפני כמה שריפים.
אז...

המוקדן אמר חשבה עבר לפלורידה, אבל זה היה מבוי סתום.
משהו כמו במקרה זה.

[טבעות טלפון במרחק] חכים שני.
[ניירות מרשרשים] רוב העדים ב

תטה פרייזר.
בוא נלך לדבר עם אטה.
בעלך היה אחד האנשים שנעלמו בשנת 1989.
אה, בעלה השני שלי.

אז הוא עזב מרצון?
אה.

ממש לפני שהוא נעלם, אנשים ראו פיט שדפק שני נשים שונות בפומבי,
מקרים נפרדים.
אתה אומר שהם בעצם ראו אותו בשעת המעשה?
מה המשמעות של "שדפק" אומר לך?
אה, פיט מעולם לא היה שחקן, אבל כנראה, דוריס Kagen ומיסי פטרסן
הביא את החזיר בו.
דוריס ומליסה - אה, מיסי - הם נעלמו באותה שנה, מדי.
אה, כן.

אני מוכן להתערב המשכנתא שלי פיט ברח עם אחת מהן.
אבל דיווחת לו כאבוד.
ובכן, הוא לא בא הביתה במשך שלושה ימים.
חשבתי שהוא מת באיזו תעלה בצד הדרך.
אנחנו לא לגלות על הנשים במשך זמן רב אחרי.
[מתנשם בכבדות] [מרחרח] האם זה... היא מרווה לבנה?
במ"מ.

אתה, אה, מתכנן לצאת לטיול?
אה, כן.

מסיבה כלשהי?
אתה הולך לחשוב זה אמיתי בחוץ.
ובכן, אתה תהיה מופתע בבית סוג של מטורף שאנחנו שומעים.
ובכן... כאשר פיט נעלם, ואנחנו נודע על נשים,
הסבתא שלי אמרה שהוא "קבל את הזמזום."
לדבריה, פעם דור סביב השוויון האביבי,
אנשים בעיר להתחיל משתגע, שיש אורגיות, מזדווגים ביער.
ואז הם נעלמים, לעולם לא שמע עליהם עוד.
ובכן, זה בהחלט הסבר אחד פיט.
[צוחק] אני אף פעם לא באמת, אממ, להאמין למה שהיא אמרה, אבל... עכשיו אנשים ונעלם שוב.
היא אמרה תמיד לשרוף מרווה כדי להגן על עצמך.
הממ.

אה, זאת היתה המילה גראן בשימוש כדי לתאר את הצליל מגיע מהיער
כאשר האורגיות היו קורות.
כן, סוג של זמזום, שקשוק.
האם גראן שלך אי פעם להזכיר משהו, אה, עיניים ירוקות?
אה, כן.
גראן אמר שאם יש לך זמזום, אתה מקבל כל כך הותנע בתאווה
שהעיניים שלך תזרח כמו ברקת.
♪
אה... אז קיבלנו השוויון של האביב.

אורגיות, מזמזמים פריקים ירוקת עיניים.

רק שש?
אה, מה שלא יהיה.

[נביחות כלב] [סירנה מייללת במרחק]
רק לא להיות wuss.

וזה מריח כמו משתנה אבל whatevs.
[ומשקשק זמזום]
וואו.

[נהמה ומשקשק] [שורק] [צרחות] יאללה!
[ומשקשק זמזום] [שניהם צורחים]
[צרחות] [בוי צורח, גבר נוהם]
[סירנה מייללת] רצנו, ואחר כך עוד אחד עם עיניים ירוקות
בא משום מקום.
זה היה מאמן הוליסטר.
גרנט הוליסטר?
הוא תקף אותנו.
היו לו שיניים אלה שהיו הצביעו.
הוא קרע לתוך הצוק.
יכולתי לשמוע אותו צורח, אבל...

[בוכה] הוא הרג קליף.
האם, במקרה, להכיר בני הזוג?
זה היה אחד אחי הדיוור - הגבוה אחד - וגברת Limoski.
אתה בטוח לגבי זה?
ראית מישהו אחר?
לא יכולתי לראות את פניהם, אבל אני די בטוח היה יותר מהם בסמטה, ועבר על פני הזוג.
I-יכולתי לראות אותם הסתובבות.
, אה, בני הזוג כי - כי היה...

אני...

לא?

תסלחו לנו לרגע.

קיבלתי ילד מת מינוס נתח מתוך צווארו וכל העם אשר ילד שזיהה חסרות.
האם חסר.
כן, עכשיו הם כולם סקס אחד עם השני.
ובנוסף לכך.
אם נתעלם לרגע מהעובדה כי רוב כבאי דופק הספרנית,
ואני חברים עם אשתו ההרה, עכשיו יש לי שני עדים בטענה שהם ראו...

אני אפילו לא יודע.

כן.
מה זה?

ובכן, אני יכול לומר בכנות זה אחד חדש בשבילנו.
אני חייב ללכת קשר המשפחות.
[מילת פיות] עכבר.
[נאנח] אז אנחנו אשרנו התנהגות אורגיה-ish.
כן, בדיוק כמו בעלה של אטה.

ובכן, אנחנו צריכים ללכת לבדוק בזירת הפשע.

קורים, להרגיע.
איפה בדיוק?
בסדר, אני בדרכי.
[ביפ]
Ganja ילדה של די היסטרי.
אומרת שהיא ראתה את חברתה שיטוט ביערות.
גם הוא הוא התחרפן ללכת, אז... אתה הולך.

גדול.
[נאנח בכבדות] ♪
[ומשקשק זמזום]
ליבי?
[ומשקשק מזמזמים עצורים]
היי, ליבי, יש המון אנשים מחפשים אותך.
[שורק] [הוא נוהם]
[נשיפות]
[חבטות ראש] אהה!
[מתנשף]
[הוא נוהם] [למעוך] אתה פוגע?
לא, אני

[הוא נוהם] ג'סי, אני חושב שהוא מת.
[נשימה בכבדות] רק מוודא.
מי לעזאזל אתם?
אתה לא תאמין לנו.
[צפצוף ציפורים] [מוסיקה בלוז]
[בקבוקים נופלים, ברכת כדורים משקשקים] אז כמה זמן אתם צדים?
יחד?

שמענו של וינצ'סטר, אבל שמענו גם אתה נשכת אותו כמה שנים.
אה, זה סיפור ארוך, מכוער, מכוער .
היי.

אתם ציידים, נכון?
כן.

ובכן, אנחנו בעיקר במקסיקו.
לפעמים אנחנו עושים ריצה מעל לתוך טקסס.
ניס.

תודה.

הם נקראים Bisaan.
זה סוג של רוח ציקדה.
אנחנו לא הצלחנו למצוא שום הפולקלור על אותם.
הם נדירים, לפחות באמריקה.
אנשים חושבים מקורם מלזיה ביערות שם.
[הדלת נפתחת] אז מה הם עושים כאן?
מה שהם תמיד עושים.

שהדור מת כבוי, ואת המחזור כולו ממשיך חוזר.
אז הם משחזרים?
אבל אנחנו

אני מתכוון, הם לא רק לזחול מחור לפני מספר ימים.
זה מה משטחים.
Bisaan לא יכול לשכפל בכוחות עצמם, כך שהם לוקחים על גוף האדם לעשות את המעשה.
הם נכנסים דרך הפה, כמו טיפוס סרטן הנזיר לתוך קליפה.
רק לא אכפת להם כי הקליפה לא ריקה.
טוב, זה מסביר Junkless.
מה לגבי הזמזום?

זוהי קריאת הזדווגות.
ואתה, אממ... להרוג אותם על ידי ממריא ראשיהם, אני רואה.
נראה לעשות את העבודה.
איך אתם יודעים כל כך הרבה על הדברים האלה?
♪ אחד מהם לקח את האח שלי לפני 27 שנים.
[שיחות לא ברורות] אני מצטער לשמוע את זה.
אני כבר מחכה שנים לחזור ויש זריקה זו לעברם.
אז אני מקווה שאתה מבין, אני הולך לשאול אותך שתי לקחת צעד אחורה מאחד זה.
ובכן, להתעדכן לנו.

ביער, במרכז ההמולה, מחפש המאורה שלהם ושמירת התחת שלך.
[נושף] מה?
ובכן, אחת הסיבות שמנו ספונים העצים בגלל ג'סי שונא העיר ולכל אדם בתוכה.
בגלל שהם בורים וחסר תועלת.
הם לא האמינו לי לפני 27 שנים, הם לא הולכים להתחיל עכשיו.
הוא boneheaded לא להיות פועל על סמך רמזים בעיר.
היי, אין בכך כל פסול משיחות בתיבה השלמה של קרקרים.
אה, אתם נלחמים בדיוק כמו אחים.

[צוחק] זה... אה.

מסריח, מלוכלך.
פעמיים לדאוג לקבל ganked.
הא.
ג'סי, אתה מכאן.
האם אתה יודע משהו על השריף, קוקרן, שעבד במקרה בחזרה ב

איזה בן זונה היה פסול.
הוא מסתגר לפני שנים.
האם אתה יודע איפה הוא?
זנב הפך, ברח אל הגבעות זוג עיירות מעל.
חי כמו נזיר.
אתה יכול לקחת אותנו לשם?
נראה כאילו הוא לטש ב על החלק החסר.
אנחנו צריכים למצוא את המאורה.

אנחנו כבר ללכת סחור ביער במשך יומיים.
זה המקום שבו הם נמצאים.

אני יכול להמשיך לחפש לבד.
אנחנו מפסידים.
למה אני לא הולך איתך?
נתחיל שם - שבו קיבלתי קפץ.
אוקיי.
♪
כמה זמן עוד נשאר לנו לפני הדברים האלה נעלמו?
אנחנו חייבים למצוא ערב המאורה.
על ידי מחר, Bisaan יהיה המחתרת, גוסס.
לא אצליח למצוא אותם או ביציהם.
"וגיסי ימתין עוד 27 שנים.
טוב, יש ארבעתנו עכשיו.
אנחנו נעשן בנים אלה זונים.
כן.

קשה לראות מישהו לעבור את זה, לא?
[נושפת] כן.
לא היה לי אח או אחות, אבל ראיתי את זה שוב ושוב,
כאשר מישהו מאבד מישהו כאשר הם צעירים.
לא זה מרפא מעל.
לא, זה לא.
והדבר השפוי הוא, כמה ציידים ראית במשך השנים
לנקום שלהם?
כמה.

והם לעולם אינם קבועים, הם?
לא, אני מניח שלא.
אבל אתה חייב לעזור לו לנקום כי בכל מקרה.
[רעם]
[רעם] ♪
♪
אני בטח מעד סביב מחפשים מאתי, 10, 20 דקות.
[נאנחת] הייתי רועד בפאניקה.
אמר לעצמי שאני חייב להתמקד, למצוא אותו, ועשיתי.
אלה עיניים ירוקות בוהה בי.
זה לא היה אנושי.
הורדתי, לא הביט לאחור.
מעולם לא ראית אותו שוב אחרי זה?
כולם בעיר, כולל אמא שלי, חשב איזה סוטה לקחה אותו.
הוא מתפרק, בוכה.
למה לא אני זוכר מה הבחור נראה כמו?
מדוע אני ממציא השקר הזה?
הוא עדיין גר כאן?

עדיין חושב שהייתי צריך לעשות לעשות משהו.
הציל אותו.

הם לא יכלו להשלים שאחיך נלקח על ידי מפלצת, הא?
הם לא יכלו להשלים הרבה דברים.
אבל המאטים עשו.
הוא היה אח גדול.
♪ [נמוך ומשקשק זמזום]
[מצליף סניף]
[חרחורים] [נשיפות]
[שורק] [נאנח] אה!
אתה טוב?

[גניחות, מכנסיים]
[ינשוף פולט שריקת התפעלות]
לא אכפת לי אם אתה FBI או לא.
זה היה לפני 30 שנים.

[מתנשם בכבדות] חוץ אנחנו אף פעם לא מצאנו אותו.
כן, טוב, אחד מהם היה ילד 16-בן, וזה היה אחי.
הרבה אנשים איבדו משפחה באותה שנה.
ואתה לא עזרת אכפת אחד מהם, נכון?
ג'סי... מר קוקרן,
אנחנו כאן כי יותר אנשים נעלמו.
אותה דרך הפעולה.
מס
לא, זה נעשה.
זה נעשה.
[רחש] [נאנח] סזאר?
איבדת אותו?
לא, עקבתי אחריו.

אני חושב שמצאתי המאורה.
[נושף] תודה לאל.
אני חושב שזו הסיבה הוא תקף אותך.
הוא מנסה לגונן עליו.
מה?

אה, זה הגיוני.

אתה הולך להיות בסדר?
כן.

זהו טיול.

ניסיתי להתקשר סם.

האם אתה חושב להרהר כולו שם של?
אם יש לנו מזל.

בסדר.
[חריקות]
[חריקות, מים מפסיקים]
אוקיי, אני אגיד לך מה.
השאיר לי את כרטיס הביקור שלך, ואם משהו חוזר אליי, אני אקרא.
מר קוקרן, אתה לא בעלים של טלפון.
תראה, אנחנו לא מבקשים עבור הרבה.
רק בבקשה לספר לנו מה שאתה יודע.
[רעם] לא הצלחתי למצוא אותם.
אז זה עלי.
[נאנח בכבדות] לא התאוששתי ממנו.
אני...

אני מאחל לך את כל המזל טוב יותר.
ג'ו...

הייתי בת 12 כשאחי שפירקו.
לא התגברתי מה איבדתי באותו יום, האדם איתו כולה העולם שאהבתי הכי הרבה.
[רעם] אוקיי, אני רק הולך אומר את זה פעם.

תשמע, אנחנו יודעים מה לקחתי אחיו של ג'סי, ומה לקח כל תושבי העיר אז והיום.
אתה יודע, ג'סי היה רק ילד בזמן, אבל הוא דובר אמת.
מה לקח האנשים האלה לא היה אנושי.
איך אתה יודע?
זה מה שאנחנו עושים.
ראיתי אחד היצורים היום.
[שואף בחדות] ידעתי שהוא משהו.
לא ידעתי מה.
איתרתי אחד מאותם דברים למטה ב

זה היה חולה וגוסס.
אני... עקבתי אחריו בחזרה כדי שלה

[הפסקות קול] הבת שלי היתה שם.
[בוכה] זוג של ימים קודם לכן היא עזב כדי לחזור לבית הספר.
אני...

אבל היא היתה אחת מהן.
[שואף ברעד] חכים שני.

[נזלת] ידעתי היכן הוא נמצא.
[מתנשם בכבדות, נושפת בחדות] כל האנשים החסרים היו...

[נזלת] אני חושב שהיא וכי הדבר השני הרג אותם.
ניסיתי... ניסיתי לדבר איתה,
אבל היא תקפה אותי כמו איזה זאב נגוע בכלבת.
[נזלת] שיניים כמו קוצים.
הרגתי אותה.
בן זונה שכמוך.

ידעת לאן הם כשכולם סבל.
סבלתי, מדי!
ג'סי.

אתה חושב שמישהו היה שומע האמין לי ?

אמרת לי שאני ממציא את זה!
יכולנו כבר אמר לאנשים יחד, מצא את הדברים האלה.
הם כבר היו מתים.
כל האנשים חסרי היו מתים.
מס אתה לא רוצה להגיד כי הילד שלך היה אחד מהם -
מפלצת - ושאתם... היי.

ג'סי.

ג'סי, לעצור.

מה עשית?
מה, אתה פשוט למחוק אותה מהחיים שלך?
להעמיד פנים שהיא רק הלך איפשהו?
[בוכה] כן, עדיף לקבור אותו.
כל זה.

איפה היא הייתה?

[שואף בחדות] ידי קריק טיילור.
מכרת דונלי הישנה.
[נזלת] יאללה.
[נושף בקול רועד] [עלווה מרשרשת]
♪
[סדקי עץ]
[שקשוק לוחות]
♪
♪
[נמוך מקשקש] [למעוך נשמע]
[נמוך ומשקשק זמזום] [שורק]
[נשיפות] [הוא נוהם]
אהה!

[Squish] [שורק]
אהה!

[נקישות שובל] [מקשקש]
[הוא נוהם] [מרעשי שובל] [חבטות ראש] [הוא נוהם]
[מתנשף] אה.
אני שונא אותו כשאני מפסיד להב שלי.
כן.

[חבטות שובל] [נאנח]
[שובל משקשק]
מה זה המקום הזה?

החור הזה - אני חושב שזו מנהרה.
כלומר למעלה צריך ללכת בסופו של דבר.
אמהות כבר מתים.
זכרים לא שאבטחו אותם.

הם חייבים להריון בתוך שנים עד שהם בוקעים.
כן, טוב, אלה לא.
יש לי בערך 5 ליטרים בנזין במכונית.
אלך תגרור אותה.
[רכב מתקרב]
[מנוע נכבה] אתם למצוא את המאורה?
איפה הם?

אל תדאג.

אנחנו פשוט חייבים לטפל של ביצים.
אתה בסדר?
לעזאזל, כן.

אתה רוצה לסיים אותם?
[בנזין מתיז]
בואו ניתן לו דקה.
ג'סי:

[שואף בחדות] היי, אחי.
[בוכה] מצאנו מאתי.
[לוחש] הו, אלוהים.
[שואף ברעד] הו, אלוהים.
[נושף בחדות]
אנחנו ניתן לו לקבורה.
[נזלת] מה לגבי האחרים?
[ממשיך לבכות] אל תדאג.

♪
[ציפור מצווחות] סם:

ניסיתי לחשוב מה לעשות, אתה יודע, לשלב הבא כדי לקחת.
אני פשוט אבדתי.
חזרנו, אם כי, בכל פעם.

ותסתכלו ג'סי.

הם קבוצה טובה.

הם.
חשבתי, אולי הם יכולים לתת לנו יד עם אמארה,
אתה יודע, עם קאס.
בעיניים רעננות.
לא יזיק כאן השריר נוסף, מדי.
כן.

[להבות ווש] אתה עשית את זה.
עשינו את זה.
תודה.
♪
[להבות ווש]
אתה יודע, זה דבר טוב ולכם היה כי מטף.

כן, אתה אהבת אותו.
כמו 27 ימי הולדת ואת חג המולד כל כדור אש.

זאת משום שהיתה לנו עסקה.
כשסיימנו הציד הזה, אם תפסנו אותם, שאנחנו מנתקים ספרס שלנו.
ניס.
אם שלך מסתירה צורך לחסוך.
מס לא, כולנו מוגדרים.
אז, אה, מה זה חופש נראה?
התפשטות קטן נחמד בניו מקסיקו.
אנחנו כבר משלמים על זה שנים.
לדרוך עליו על...

Gonna בסוסים ולגדל.
ואם תלך פייפן, ג'סי היה אמור להיות EMT.
אה, אז עכשיו שאני מפרנס התחת שלך?
[צוחק] הגיע הזמן להתחיל לחיות.
לא יכול לעשות את זה, הא?
לא, לא מרגיש נכון.
כן.
אני יודע למה אתה מתכוון.
שני ציידים שעושים את זה אל קו הסיום?
כן, יש להשאיר את לבד.
[מנוע מתחיל, התנעה]
♪ סינכרון, תוקנה על ידי font color = # 00FF00 אלדרמן font color = # 00FFFF @elder_man