# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

סיבות.
לכולנו יש סיבות לעשות דברים מטורפים, ופזיזים בחיינו.
ואף אחד לא יעזור לנו.
אף אחד לא יבוא לאסוף את השברים.
אבל אם הסיבה היא אהבה, אז אולי זה לא כזה מטורף, מפני שאנשים מאמינים באהבה.
זה מה שמניע את העולם.
ועכשיו,
זה מה שמשאיר אותי בחיים.
-

כפול.
אמריקאית?
זה כל כך ברור?

זה כמו גורל, לא?
שתי אמריקאים, באמצע הלילה במועדון בגרמניה?
את מאמינה בגורל?

זה קר...

אני אתחיל מחדש.
היי!

את מאמינה בגורל?
אני מניחה שלא, זה מוציא את הכיף מהכל, מבין?
מה אם זה הופך את הדברים ליותר מרגשים?
אתה מסטול?

וזה יותר מרגש בגלל...

ידעתי שזה היה משפט פתיחה!
זה היה יותר טוב בראש שלי, הבנייה שלו והכל.

תודה!
אני קייסי.

ג'ולייט מה?
אם זה גורל, כבר שכבנו ואתה אמור לדעת את השם משפחה שלי.
מה?
חכי!

אז מה אתה עושה כאן?
המקום הזה?

את האמת?
אני מעדיפה... הסתבכתי בכמה דברים בארה"ב.
לא משהו רציני.

אתה מתכוון לחזור?

אין לי למה לחזור.
מה לגבייך?
במקור ללמוד.
ולברוח מההורים שלי.
הם עושים הרבה סמים... הם רבים הרבה, והם לא מתנהגים כמו הורים.
את עדיין לומדת?
לא.

בזמן שאת לא בטוחה, את רוצה לבלות איתי קצת?
איתך?

טוב... אני מעריכה את זה שאתה מציע, אתה חמוד, נחמד והכל.

אין לי משהו נגד זה, כולנו אוהבים לחגוג.
רק שפשוט מהניסיון שלי, אנשים עם סגנון חיים כזה, אלה לא אלו שאני מחפשת.
לא, אני לא הטיפוס שלך...

ואם תחליט אי פעם להפוך את זה לרשמי, תודיע לי.
בכל מקרה היה נחמד לפגוש אותך.

נתראה.
ילד המסיבות!
מה הולך?

ברצינות, גארן מחכה לנו.
תראו!
אתה אוהב ג'ון טרבולטה?
ראיתם את הסרט הזה? "פרפקט"?
עם ג'יימי קרטיס.

סרט טוב.
המשחק לא כל כך טוב, אבל טרבולטה, הבנאדם הזה!

מי זה?
אני קייסי.

אני עובד אצלך כבר חצי שנה.
מה?
קייסי!
כן, קייסי!
הסמים משפיעים על העיניים שלי.
הוא גנב מכוניות גדול באמריקה.
תגיד לה כמה מכוניות גנבת.
אני לא יודע... אני מניח שאחת יותר מדי.
אתה רוצה להרוויח יותר?
כן.

ומישהו כמוך גריז לייטנינג, אף אחד, אבל מטורף.
הגיע הזמן לעלות רמה.
מה זה?

אתה בפנים?
כן, אנחנו בפנים.
רגע, חכה.

איזו מין שאלה זאת?
כמובן שזה מסוכן.
אתה רוצה עבודה בטוחה?
לך תעבוד באיקאה, אל תשאל אותי שאלות.
אם אתה לא רוצה, לא אכפת לי.
אתה רוצה לצאת לשם לאסוף כסף עד שתידקר?
זה תלוי בך, אני מנקה את המקום ככה.
אכפת לי מהעובדים שלי, אני מציע לכם משהו יותר טוב.
אתם רוצים?
כן או לא?
בדיוק הפכתי את זה לרשמי.

מה?
הפכתי את זה לרשמי, התפטרתי.
עכשיו אין לך תירוץ, לצאת איתי לדייט.
אתה רציני?
לגמרי.
אתה מטורף.
לא אני פשוט אחד שלוקח סיכונים, ואת נראית אחד ששווה את זה.
בחייך, דייט אחד, זה כל מה שאני מבקש.
אתה יודע שאנחנו מתראים בכל יום במשך החודש האחרון.
כן, נדבקתי לך לתחת.

אנחנו צריכים לגור יחד.
מגניב!
אני אוהבת אותך.
היי, מה שלומך?
בסדר, איך אתה?
בסדר.
את רוצה בירה?
את חמודה.
בואי לכאן.
מה עשית?
התגעגעתי אלייך.

אז?
אז?
אני צריכה ללכת לעבודה.
אני לא עוצר בעדך.

קצת.
אולי אני יכול לאחר.
גארן.

טוב... איך המשפחה?

שלך?
אני מבלה יותר עם הסוסים, הם לא צריכים הרבה.
כן.
מה אתה צריך, גארן?
מה אתה מבקש ממני?
שותפות שווה.
אני מבין.

הרבה זמן.
מעולם לא בגדתי בך.

אני לוקח סיכונים.
אני יודע.
אני מקבל את רוב התהילה.
כמובן.
אני מספק את המוצר, שבלעדיו לא היה דבר.
אני מקבל את זה.

יופי.
יופי.
מנקודת מבט עסקית גארן, מה הרווח שלי בכך שאתן לך את מבוקשך?
הוגנות.
זו בטח פניה, לצד הטוב שבי.
זה רע?
זו דרך קצת מפתיעה לבקש בה כסף.
לא, זה לא קשור לכסף.
שותפות זה כבוד.

אני במקומי, אתה במקומך.

אני חושב שתגיד לא, בהחלט.
אני יודע.
אבל אני חייב לשאול.
אני רוצה לשמוע את זה.
גארן העבודה שאתה עושה, הסיכונים שאתה לוקח, אתה מקבל לפחות חצי מהרווחים.
אבל אתה, לעומתי, זה גורם לי לסרב לבקשה שלך.
זה עניין של אופי, של עידון, ערכים, מידות טובות,
דברים שאינך מבין בהם.
תרגיש בנוח במקומך, גארן.
זה מתאים לך.
אבל לעולם לא תהיה שותף שווה לי,
בכל מובן המילה.
תראה את האנשים האלו,
הם חוגגים להם חגים משלהם, חושבים שזה ימשך לנצח.
מה לנצח?

זו הנקודה.
בואי נעלה למעלה, נתחמם, נתכרבל קצת, נשכב.
אתה רומנטי.
אני בת מזל.

מפני שהלכת מהפסיכופת, חולה הנפש, הטורקי הזה.
אני גאה בך, קייסי שטיין.
זה הסתדר.
בסדר, האתגר הוא כזה... אנחנו נשארים עם תחתונים, נכנסים לשלג... והראשון שקם מהשלג, שותה 4 שוטים, ורץ מסביב לרחוב, ערום.
אפשר להשאיר את הגרביים?

בסדר, שיהיה.

להוריד הכל, בסדר?
קר מדי, אני משאיר את התחתונים.
שלוש, שתיים, אחת!
1צא
זה קפוא!
זה הלך טוב, קדימה.
ג'ולס?

ג'ולס!
מה קרה?

יש לנו שליטה על הלחץ דם, את לא אמורה להימצא בסיכון עכשיו.
אנו צריכים להתכונן למצב הבסיסי.
אני מצטער אבל אהיה כנה,
הסטטוס במדינה הזאת, לא מקנה לך מקום בתכנית הנדרשת.
כמובן, לא תישלל ממך הזכות לדיאליזה.
רגע, אני מצטער, אמרת שהיא תזדקק לדיאליזה?
כן, כמובן.
בסופו של דבר, השתלת כליה זה הפתרון הסופי.
הזמן הוא גורם קריטי, אבל אנחנו לא יכולים לעזור לך.

למה לא סיפרת לי?

שמעת מה שהיא אמרה, את צריכה השתלה, והם לא יעזרו לך.
מה הטעם?

את יודעת איך זה גורם לי להרגיש?
איך אתה מרגיש?
עצור!
לעזאזל, כמעט יריתי בך!
כן, ברט ריינולדס, חזרת!
ידעתי.
היכנסו.
מה לגבי הדלת?
אתה נראה לחוץ.
אתה רוצה אישה?
שמפניה, קוקאין, ויאגרה, קח מה שאתה רוצה.
אני רק צריך קצת כסף.
זה למה כולנו כאן, להרוויח כסף.
זה למה יש בבעלותי סוסי מרוץ, ובזונות.
אתה יודע מה ההבדל בין סוס מרוץ, וזונה?
גם אני לא.

בו!
ביי, ביי.
להתראות!
הייגן קאהל, שמעת עליו?

בסדר.
מספר אחת, איש עסקים.
הייגן קאהל לוגיסטיקה, עסק חוקי לגמרי.

כל השטויות של הגרמנים.
מספר שני, אבטחה.
הם לא כל-כך חוקיים, כלומר, כולם שומרים על הנכסים שלהם, אבל להייגן קאהל, יש צבא.
מספר שלוש סמים.
מה שכמובן לא חוקי בכלל.
אז פעם בשישה חודשים, משאית נוסעת מהנמל של רוטרדם לקלן.
במשאית יש 4000 מ"ק של כדורי גולף.
שבתוכם יש קוקאין שמגיע כל הדרך מצ'ילה.
כן, המטען מועבר לאחד מהמחסנים, של הייגן.
מרוקן אותם במחסנים.
ומוסר את המוצר לגארן לחלוקה, גארן מחזיר את הרווחים, בשטרות של 500 יורו.
אתה יודע, קל להעביר.
לבסוף הייגן מכניס את הכסף לתוך השלדה של רכבי יוקרה.
חמש מיליון בכל רכב.
ואז מעלה אותם לספינות, שחוזרות לצ'ילה.
המחזור מושלם.

הוא איש עסקים, גדל באנגליה, ובעל דם גרמני.
איש משפחה, נדיב, סוחר סמים, ורוצח.
אל תשכח את זה!
עכשיו, בכל פעם אותו בחור נוהג במשאית.
לא שותה או מעשן, או עושה סמים.
עבר נקי, כמו אפיפיור.
לא ישן במשך 8 שעות.
לא עוצר להשתין.
תמיד מגיע בזמן.

כמו נהג טרמינטור.

איתורן.
אז אני צריך מישהו כמוך, ברט ריינולדס, אף אחד, אבל חכם.
וכמוך גריז לייטנינג, אף אחד אבל מטורף.
תמצא דרך לגנוב את המשאית ברט ריינולדס, ותביא אותה אליי.
ותרוויח את הכסף שלך.
אלף יורו כל אחד‎250.
עכשיו, תגיד לי משהו, אתה סוס מרוצים, או זונה?
תקשיבי, אני חושב שיש דרך.
למה אתה מתכוון?
נלך לארה"ב, נשלם על ההשתלה בעצמנו.
נראה לך שלא חשבתי על זה?
זה כמעט 200 אלף יורו.
אנחנו בקושי משלמים שכר דירה.
כן, אני אפסיק לעבוד באתר בנייה, ואחזור למה שעבדתי בו.
אני ארוויח כסף אמיתי.
כסף אמיתי?
מה תעשה?

לילה אחד של תהילה?
יש דרך להשיג את הכסף.

ואני יכול לדאוג לעצמי, אבל, ובלי להעליב, עשיתי הרבה לפני שנכנסת לחיי.
בסדר, אני פשוט אחזור לעבוד אצל גארן, ארוויח כסף טוב, קצת כסף אמיתי... לא, קייסי אני... אני לא רוצה שתעשה את זה בשבילי.
את כל מה שיש לי, את מבינה את זה?
כל מה שאני מנסה לעשות זה להגן עלייך.
תבטיח לי שלא תעשה את זה.
בסדר.
הכשת הנחש, שתי שוטות של ג'ק דניאלס וטקילה אחת, וקצת טבסקו.
טי בבקשה.

אני רציני, עבדתי כל השבוע.

ועברנו על זה מעל 100 פעם.

כן, אני יודע, אנחנו צריכים להתמקד לשתי דקות ונוכל לשתות.
אני מוקד, עין הנמר.
אז נחטוף את המשאית כאן, מחוץ ל אוסטין כמו שאמרנו.
מה זה?

המצית זה האופנוע, הכוס זו המכונית.
אנחנו נרסק את האופנוע במכונית, ונגרום לזה להיראות כמו תאונה.
כשהמשאית תעצור והנהג יצא, זו תהיה ההזדמנות שלו.

בסדר, אני אזיז את המשאית ואתה תטפל בנהג.
החבר'ה האלה אני אומר לך, הם סופגים את הלחץ.
הם יכו בך עם מכת נגד, הם יהיו צעד אחד קדימה.
זה למה הם ינצחו בליגה, בגלל זה משלמים להם.
מה?

זה משהו שאמרת.
אמרתי הרבה דברים.
כן, אבל לספוג את הלחץ, להיות צעד אחד לפני.
אנחנו צריכים מתקפת נגד.
תודה.
אמרת לי שאם תמותי, את רוצה שאמשיך, ושאשכח ממך.
אני לא יכול לעשות את זה.
זה כאילו את שוכבת ועומדת למות, זה לא מתאים לנו.
אנחנו צריכים להמשיך, אנחנו צריכים לעשות כל מה שאפשר.
בוא נזוז!
תפסת?

קדימה!

קדימה!

אתם חושבים שאני חובבן?
תעיפו את זה מהכביש!
או שהכדור הבא יהיה בראש שלכם!
אתה בסדר?

אמרנו בלי נשק.
אתה אמרת בלי נשק.
האיתוראן מנותק.
איתוראן מחובר.
בסדר, תישאר איתי עד האגם, וזה האיתוראן.
תיזהר, בסדר?

היי, אתה לא עונה!

מה הולך, איפה אתה?

תחזור אלי עכשיו, אני במקום.

בוקר טוב.
אתה יודע, לעיתים רחוקות, יש אנשים כמוך, שמנסים לגנוב ממני.

נמשך לזה באופן מוזר.

ומי הכניס אותך לזה?
אני תוהה.
מה שאני יודע עלייך זה שאתה אמריקאי, בגלל שהחברים שלי כאן אמרו, שדיברת שהיית מחוסר הכרה,
מה שדבר טיפוסי לאמריקאים, לא?
ואם לשפוט לפי ההתעקשות שלך לא לדבר עכשיו בזמן שאתה בהכרה מלאה, אני מניח שזה הופך אותך,
לאמריקאי אמיץ מאו או... אמריקאי ממש טיפש.

אבל אנחנו יכולים להמשיך לדבר על הדברים האלו כל היום.
השטויות של סילבסטר סטאלון, "אה, אה, אדריאן"
תיתן לי את השם של האדם המצחיק, ששלח אותך.
האידיוט הזה.
זה הייתי אני, זה היה הרעיון שלי.
אני רוצה שתדע עכשיו אדוני, שאני לא שופט אותך אף לא לרגע על מה שעשית.
זו העבודה שלנו, ברוטלית, די אכזרית, נכון.
אנחנו לעולם לא נרשום את זה בקורו תחיים, בהחלט לא!
שרטנו, בעטנו ונלחמנו כל הדרך, לא?
ברוך הבא לעולם הטיפש וחסר המשמעות, שכולנו חיים בו בינתיים.
אבל לאף אחד לא אכפת, ואולי בגלל זה זה ככה!
זה תמיד היה ותמיד יהיה, עולם ללא סוף.
אמן!

עולם חדש ואמיץ!
כן.
אתם!
אתם לא יודעים דבר.
ודרך אגב לפני שאשכח, כדי שתשתה הרבה מים לפני שתתחיל לדבר.
מה שתעשה כמובן כי הפה שלך, מאוד צחיח ויבש מפחד, אתה מבין?
מה רציתי להגיד?
כן, נכון.

אבי היה קצין חקירות במשטרה.
יום רביעי אחד בצהריים היה מאוד חם
ביולי 1944‎21.

זה לא היה זה.

אלוהים, תמיד שנאתי את ימי רביעי.
כן, אני זוכר שנהגתי להתחבא בחדר העבודה של אבי, שיחקתי מחבואים עם אחותי הקטנה, אתה מבין נכון?
ולפתע גיליתי את התיק הזה, זה היה התיק של אבי, מלא בצילומים של שיטות עינוי, שאבי היה משתמש בהם, מבחיל,
אבא שלי היה נורא, מגעיל ורע, חייתי!
תחושה מחרידה של חובה.
אבל אנשים שהכירו אותו כיבדו אותו, פחדו ממנו.
שנאתי את אבי, ואני מתעב אותו.
לאחר שהוא מת, השתנתי על הקבר שלו, על כל הקבר!
ולפתע, אני הבן של אבי, אבל אני לא מכובד.
אני שונא את הכפייה הכואבת של העינויים, אבל, אני משאיר את זה לחברים שלי כאן,
כל מה שאני עושה זה לתת, את מכת המחץ.
או שזו, המכה האחרונה.
אני חייב לעוף, מיץ.
תודה.
יש לי לטפל ביום ההולדת של אשתי, אתה מבין?
ושלושת הבנות היפות והקשות שלי, שנוזפות בי!
את מכיר נשים, לא?
אז אשאיר אותך בידיו של אלוהים, בסדר?
להתראות!
ועוד דבר, שמתי לב שאתה עם צמיד של מישהי בשם ג'ולייט מריין.
הם אמרו לי שקראת בשמה כשלא היית בהכרה.
תשאיר אותה מחוץ לזה, אני מבטיח לך שאין לה קשר לזה.
האמריקאים הם אנשים יוצאי דופן, כולכם צריכים להיות בפסיכואנליזה!
אולי אני אפילו צריך להיות שם, או שאני אהרוס את המקום?
אז בכל מקרה, אתה לא מוסר לנו את המידע שאנחנו צריכים.
אבל אני בטוח שתמסור.
להתראות, חבר.
היי, יש לי מה את מה שאתה צריך!
היי!

מה קורה?

כן, אני בסדר.

איפה היית אתמול בלילה?
יצאתי עם מתיאס.
אבל קייסי, הבטחת לי שלא תחזור לזה.
כן, אני יודע.

היי, אני חושב שאנחנו צריכים לצאת מהעיר קצת, את ואני, לקחת קצת הפסקה,
ראיתי את המכתב שלך, אני... אני לא צריכה את כל החרא הזה עכשיו, בסדר?
אתה יודע איזה יום היום, נכון?
כן, אני יודע.

אני בא הביתה...

אני לא מסוגלת עכשיו, בסדר?
ג'ולס אני מצטער.
אני אגיע הביתה בקרוב.

אני חייבת ללכת.
ג'ולס?
היי, ג'ולס?
תגיד להייגן שאנחנו בבית חולים.
סליחה, אני מחפש את ג'ולייט מארן?
היי, זו ג'ולייט תשאירו הודעה.
אני בא לקחת אותך, תישארי איפה שאת, בסדר?
זוז!
הבחור הזה מנסה להרוג אותי.

איפה היית?

כן, כן.

תקשיב, אני צריך שתעשה משהו בשבילי.
ג'ולייט בצרות.
מה?

היא בבית חולים, היא בדרך הביתה.
אני צריך שהיא תהיה מחוץ לדירה.
אני אעשה את זה.

אני לא יודע, תיקח אותה לקפה, תגיד שאתה רוצה לראות סרט או משהו!
סרט?

אני לא יודע טי, רק תוציא אותה מהדירה!
בסדר.
אני חושש שהכסף אצלו.
מישהו יכול לעזור לי?

איזה רכב?
הלו?
אם זה הסיפור של מונרו, אז אתם ג'ולייט והרומיאו שלה.
זה ויליאם שייקספיר, אכזרי.
מילים תמימות רבות שלו מתו מוות אלים וחסר משמעות כמו, ג'ולייט והרומיאו שלה.

כתובת האוהבים, אייזר סטייסר 237, דירה 12 בי,
כן, 12 בי.
תוכל לקבל את הכל בחזרה.
תגיד לי איפה, אני אשאיר את הכסף, הכל!
רק, בבקשה.

רוץ חזרזירון, רוץ רוץ רוץ.

זו ג'ולייט השאירו הודעה!
ג'ולייט, בחייך.

אני מצטער, אני מבין שאת כועסת, אבל בבקשה, תצאי מהבית!
אני אוהב אותך, רק בבקשה, תקשיבי לי!
תעני לטלפון!
כדי שתדבר, ממזר!

היי, גארן.

מכרת אותי?
לא, לא מכרתי אותך!

הכל השתבש, ברחתי.

אחד מהרכבי מסירה של האגן?
יש בה הרבה כסף, הרבה כסף!
כשאתה אומר הרבה, לכמה אתה מתכוון?
בערך 5 מיליון בכל רכב, נכון?
גארן תראה, אני צריך 200 אלף, השאר שלך.
אבל אני צריך שתעשה בשבילי משהו.
לעשות מה?
אני צריך שתגן על החברה שלי.

בסדר?

תוציא אותה משם.

בחייך!
יו, זה מתיאס, תפילו את הפצצה!
מתיאס אני צריך לדעת מה קורה, לקחת את ג'ולייט?
היי, זה קייסי, תשאירו הודעה.
קייסי אני לא יודע איך להגיד את זה, אבל היא לא כאן.
רק תגיד לי אם היא בטוחה.
אני חושב שמישהו היה כאן לפני, אני לא בטוח.
תחזור אלי!
משאבה שלוש.
מטעמי בטיחות אנחנו לא מקבלים שטרות של 500.
זה יותר מדי?

בחייך.

אני זקוק לעזרה שלך.

באמת נדפקתי!
ניסיתי לעשות את הדבר הנכון בשבילה, אבל זה היה טיפשי.
אמרתי לה שאני לא אעשה את זה שוב.
היא אמרה לי, היא אמרה לי לא לעשות את זה, והבטחתי לה,
ועכשיו אולי גרמתי למותה.
אני יודע שאתה לא מכיר אותי, אבל אני לא אדם רע.
אבל האנשים שרודפים אחריי, הם הולכים להרוג את אהבת חיי, אם לא אגיע לקלן בזמן.
תיתן לי לתדלק ולעוף מכאן, אני אהיה הבחור הבר מזל בעולם.
אתה לא...

זה מגיע לי, אבל לא לה.

לא מגיע לה דבר מזה.
תודה!

אני רוצה לנשק אותך, אבל אני לא אעשה את זה, אתה קדוש.
היי, לאט!
אני לא יודע מה אתה אומר.
למטה!
תמצא את זה.
אני לא מבין אותך.
מצאתי.
שאף אחד לא יזוז!

אתה בסדר?

אתם לא רוצים...

רק תוריד את זה.
אתם צריכים לצאת מכאן.

איך קוראים לך?
בבקשה, תישאר מחוץ לזה.
הוא כבר בחר.
מה השם?
וולפגנג.
מצטער קצת יותר חזק, אני כבד שמיעה, זה הגיל, אתה בטח מבין.
קוראים לי וולפגנג.
וולפגנג?
על שם אמדאוס מוצרט?

אתה מדבר אנגלית וולפגנג?
אל תשחק את המשחק שלו.
בבקשה, אני מדבר עם החבר שלי וולפגנג.
מצטער, וולפי.
אתה מדבר אנגלית?
קצת.
זה טוב, טוב מאוד.
אז אני אדבר לאט.
אתה אוהב את מוצרט, וולפגנג?
בטח.

אז אתה תפגוש אותו בקרוב.
אני צד מאז שאני בן 12.
והם מהירים פי חמש מכם.
ואני אף פעם לא מפספס.
ומהמרחק הזה אני בקושי צריך לכוון.
ואני אפוצץ לך את הראש מכאן לדיסלדורף.
זה לא היה דיון.
עכשיו זה הזמן שלו.
הכאב האינסופי.
ובכן,
כמובן ששפטתי אותך לא נכון, חבר.
מהניסיון שלי, אנשים שעומדים למות, בדרך כלל בוכים.
או מתחננים על חייהם.
אבל לצחוק קצת, זה מקורי.
אתה באמת יוצא דופן!
אתה לא מבין, נכון?
לא!
תאיר את עיניי, בבקשה.
אתה חושב שעם כל הכסף שלך, אתה איכשהו יותר טוב ממני.
שאתה בטוח ושאתה בשליטה.
אבל אתה לא,
אני בשליטה.
בגלל שעדיין יש לי את המשאית.
אז אתה צריך לחשוב על עסקה.
ברט ריינולדס.

מי?

ג'ולייט!
לא, לא.

מישהו הגיע לשם לפנינו.
היא מתה, אני מצטער חבר.
אני צוחק איתך, אני צוחק איתך.
היא אצלנו!

הלוואי ויכולתי לראות את הפנים שלך.

אני מבולבל, היא שם?

האנשים שלי אספו אותה, היא בדרך.
בוא למסלול מרוצים.
כן, בסדר.

תביא את הכסף, בסדר?

אני חייב להזהיר אותך, ממה ששמעתי, היא קצת כועסת עלייך.
למען השם ברט ריינולדס!
עשית לי התקף לב!
בפעם הבאה אני אירה בך.
איפה היא?
איפה היא?
אתה לא רואה?
את מה?
את עצמך.

אתה נראה כמו ברט ריינולדס.
בסדר.

זו מחמאה.

עכשיו לא כל כך, אתה מבין.
עכשיו אתה כמו שלד.
אבל, כמו פסל, כמו גאולה בגוף.
אתה יכול להצית אותו!
אני רק צריך לראות אותה.
אני אוהב את ברט ריינולדס.
בוא איתי!
אמרת משהו להייגן קאהל עליי, שתכננתי את זה?
כלום.

שום דבר!

אני מת על השיר הזה... מדהים...
היי, גארן!
לא, לא, זה אני!

ברט ריינולדס, מה אמרתי?
בלי תנועות פתאומיות.
אני מצטער.
בבקשה.

אלוהים!
גארן!

זו לא היא.

זו האישה הלא נכונה.
היי, תירגע!

אספתי אותה מאייזר סטייסר 237 ,דירה 12 די, בי!

דירה 12 בי.
לא די?

זה מסביר למה היא לא רצתה לבוא.
היא יכולה ללכת!
טיפש!
אם יקרה לה משהו אני נשבע ש...

שאלתי אותך, ברט ריינולדס, מה תעשה?
איפה המשאית?
תגיד לי איפה המשאית!
לא.
אלוהים!
הלו?

אדון שטיין.
בבקשה אל תיפגע בה, אין לה קשר לזה.
אז תיתן לי את מה ששלי!

ותביא לה את הטלפון, אני רוצה לדעת שהיא בסדר.
אלוהים!
הוא כאן.

עכשיו היום חולף והלילה מתקרב, הצללים של הערב מכסים את פני השמיים,
איזה יום זה היה, אדון שטיין.
איזה יום נפלא.
אני רואה שהבאת את הכסף!
תפתח את המזוודה.
כן, נראה שהכל כאן.
תסגור את המזוודה.

דרך אגב, שמעתי על המחלה שלה, והרצון האבירי שלך להציל את חייה.
התרשמתי.
דרך אגב, את חופשיה לדרך גברת מראן.
מצד שני לגביך קייסי, אני צריך אותך בקשר למשאית.
היי, גארן.
אני צריך משקה.
שמישהו יביא לי משהו לשתות לפני שאני מת מצמא!
תשתה קצת.
זה נחמד!
עכשיו... אתה חושב שאני קולני, חצוף, מגעיל,
אין לי נימוסים?

אבל יש לי לב, והלב הזה נחצה לשניים.
כשסירבת לשותפות השווה שלי.
אני מניח שאתה ארגנת את הקרקס, הקטן הזה אדון שטיין?
כן זה הייתי אני.
אז אני מסגיר את עצמך כדי להציל אותה.
זה מרתק.
לא אני לא עוזבת אותך.

למה אתה עושה את זה?
למה?

תקראי לזה השילוש הקדוש.
כמו שהאדם אמר, אני הופך למוות, הורס עולמות.
זה פשוט.
זוזי!
עלובים!
היי, עצור שם.
מה לעזאזל קורה, קייסי?
גארן הציע לי ולמתיאס לגנוב את המשאית של האדם הזה, שהיו בה כדורי גולף, מלאים בקוקאין.
מה?

הם שם?

אלוהים אדירים.

מה?
אם הייתי לובשת גרביון על הראש ושודדת בנק היית חושב שזה רעיון מטופש!
כן, כמובן.

אבל הייתי חייב לחשוב, חלק מהאנשים חושבים שזה רומנטי... רומנטי?

זה די רומנטי.

חכי!
תיקחי את הכסף, אני אמצא אותך.
אתה תהיה בסדר?

אני אוהבת אותך.
קולה.
ודובדבן.
נהפכים לקולה-דובדבן.
הבת שלי לימדה אותי את זה.
קח.
בכלא, הממתקים האלו שווים זהב.
אני רוצה לסגור עסקה.
איך אתם האמריקאים קוראים לזה?
גיליון הרשעות, אתה תצטרך נס.
הייגן קאהל, שמעת עליו?
אחד האנשים הבולטים בקהילה.
וסוחר הסמים הגדול ביותר בגרמניה.
עם חברים בעלי עוצמה, שיקברו האשמות כאלו.
יש לי ראיה מוצקת.
אפילו אז הוא יוכל ללכת חופשי.
זה ייקח אותך לדלת, ומשם אתה תצטרך להמשיך.
אני מקשיב.
המשאית מעבירה את הסחורה מהרציפים של רוטרדם לקלן,
מלאה בכדורי גולף מלאים בקוק מצ'ילה, היא נפרקת במחסן של הייגן ומופצת ברחבי גרמניה.
זה קורה אחת לשישה חודשים.
רק, שאמש המשלוח נגנב.
על ידי מי?
אתם חושבים שאני חובבן?
זה לא משנה.
מה שכן משנה זה... משאית אחרת.
כמו שאמרת, להיות צעד אחד קדימה.
למה שנצטרך עוד משאית?
זה ביטוח, למקרה שגארן, ינסה להרוג אותנו במקום לתת לנו את הכסף.
אל תשכח את זה.
מאיפה נשיג עוד משאית?
נגנוב אחת.
כמה ימים לפני כן, אני ואתה נגנוב משאית בעלת מינימום אבטחה.
ונשים אותה כאן.
וכשנסיים את העצירה... נחליף את הסחורה.
פשוט.

אני יכול לתת לך את המשאית הזו, מלאה בקוקאין.
עם השם של הייגן קאהל עליה.
מה גורם לך לחשוב שאני אסגור איתך עסקה?
זו תהיה תפיסת הסמים הגדולה ביותר שקהן ראתה.
התקשורת תמות על זה,
לבת שלך יהיה אבא גיבור.
"הייגן קהאל, ברון הסמים"
הנה, זה הגיע הבוקר.
קייסי!
כמו שאמרתי, לכולנו יש סיבות לעשות דברים מטורפים בחיים,
אבל ג'ולייט תקבל את הניתוח שהיא צריכה.
אנחנו מתחילים חיים חדשים ביחד.
אני אוהבת אותך.
אף אחד לא אמרה לי את זה לפני כן.
אף בחורה לא אמרה לך את זה?
לא, אף אחת.
אני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך.
אז אם הסיבה מספיק מוצדקת, אם הסיבה היא אהבה,
אז אולי זה לא מטורף כל כך אחרי הכל.
-
