# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

-

ביוני 1985, הרעיה והאם קרול פקמן, נעלמה באופן מסתורי
ולא נראתה שוב מאז.
בעלה ראסל מרצה כעת מאסר עולם בגין רציחתה, אך הגופה מעולם לא נמצאה.
אדם נמצא אשם היום ברצח אשתו שלא נראתה חיה או מתה כבר 11 שנה.
במהלך החקירה הוא טען שהוא חף מפשע וסירב לדבר.
הרגת את גברת פקמן?

בתם היחידה סאם הייתה בת 16 בלבד כשאמה נעלמה.
אני כועסת מאוד.
הוא לא יכול פשוט לומר:

אני מארק וויליאס תומאס וסאם פנתה אליי לעזרה כי אביה מסרב לתקשר איתה.
האם הוא באמת רוצח בדם קר או שמא קרול פקמן עשויה להיות בחיים?
עדיין יש לי סימן שאלה בראש.
האם היא ברחה?
כבר השגתי כמה פריצות דרך.
ראסל אמנם סירב לדבר עם בתו סאם, אבל הוא התחיל לדבר איתי.
אילו סודות הוא עשוי להסתיר עדיין?
והאם מישהו מלבד ראסל מחזיק ברמזים חשובים לתעלומה בזו?
אלה הם?

ככל שאני מגלה יותר, המקרה נעשה מוזר יותר.
כמה זמן האדם הזה כבר במים?
אנחנו לא בטוחים.
מה באמת קרה לקרול פקמן?
-

אני חוקר את היעלמותה של קרול פקמן.
ראסל קוזלי הוא אחד האנשים היחידים במדינה שהורשע ברצח בלי שנמצאה גופה.
אשתו הנעדרת קרול מעולם לא נמצאה.
מה גיליתי עד כה?
-

היא אמרה שהיא בסדר ושהיא ממשיכה בחייה.
זה חשוב כי ייתכן שזו הייתה קרול או שמישהי הלכה לתחנת המשטרה והתחזתה לקרול.
אבל למה?

הופעתה לכאורה של קרול גרמה למשטרה לסגור את התיק החקירה.
כעת אני יודע שהיא פנתה לעורך דין בנוגע לגירושים מבעלה ראסל.
אבל אני חושב שזה מוזר שהיא החליטה לנתק כל קשר מחייה הקודמים לאחר 20 שנה.
מי היא אותה אישה שהיעלמותה העלתה שאלות מעטות כל כך?
היא תמיד ידעה לסדר את השיער בצורה מדהימה, באמצעות מראות היא הייתה מחלקת אותו...
-

ואיפור, שיניים נקיות.
לפני שהיא יצאה מהמכונית היא נעלה נעלי עקבים גבוהים.
היא הייתה מוכשרת מאוד.
היא למדה לבצע את עבודתו של ראסל.
-

היא הייתה נאה מאוד, התלבשה יפה.
היו לה שעוני רולקס, הרבה תכשיטים.
היא לא קנתה בגדים מחנויות רגילות, רק בגדים מיוחדים.
אני חושבת שהיא לא התלוננה בנוגע לדברים היפים שהיא קיבלה.
נראה שקרול חיה חיים נוחים במיוחד בבורנמות.
אבל גיליתי שמאחורי דלתיים סגורות עולמה נעשה בלתי נסבל אחרי שבעלה ראסל הכניס את הפילגש שלו פטרישה קוזלי
אל בית המשפחה.
היי.
פטרישה אומרת שבאותו הזמן נישואי השניים כבר התחילו להתפרק.
מה שלומך?

אבל אין שום ספק שהיה מדובר בסידור לא רגיל.
תמיד היה הנימוס הזה, היחס אל מה שקורה כאילו זה רגיל לחלוטין.
פטרישה הייתה הולכת בבית בלי חולצה, היא חשפה הכול.
באותו זמן אמי ניסתה נואשות להציל את נישואיה.
פטרישה למעשה השתלטה לגמרי על כל מה שהיה לאמי.
זו הייתה תקופה מביכה שלא חמקה מעיניהם של חברים ושל שכנים.
קים ואני...

-

הרגשתי קצת לא בנוח כי פטרישה התנהגה כמו המארחת.
אחרי שישבנו קצת ודיברנו, שאלתי אותו מה שלום קרול.
הוא אמר שמצבה לא משהו.
בהמשך כשהסתובבנו קצת ראיתי את קרול באחד החדרים.
איך קרול נראתה כשראית אותה?

אני חושב שהרמתי את ידי כדי לומר שלום, אבל היא פשוט זזה משם ומאז לא ראינו אותה.
‏14 ביוני 1985 היה היום האחרון שבו קרול נראתה.
נראה שהיא השאירה פתק ובו היא נפרדת וראסל אמר לכל מי ששאל שקרול ברחה אל מחוץ למדינה
לאיטליה, לצרפת ולקנדה.
אבל מה שבאמת סקרן אותי 1986 הם דיווחים ולפיהם בקיץ, שנה לאחר היעלמותה,
מישהי בשם קרול פקמן עבדה בקנדה.
וראסל היה שם איתה.
קרול וראסל עבדו בעבר בקנדה,
הם עבדו בתעשיית התעופה.
אני טס לקנדה כדי לדבר עם אנשים שעבדו עם קרול ועם ראסל.
כאשר אני מבצע חקירה...
-

לאמת אותו, לבדוק עם אנשים שזה באמת מה שהם זוכרים.
לנסות לקבל מהם מידע נוסף.
אחד האנשים החשובים כאן במונטריאול הוא טוני סטוקס.
הוא היה חלק חשוב בקהילת בריטים שחיים בגולה ועבד בתעשיית התעופה '80-בקנדה בשנות ה-70' וה.
הוא הכיר את ראסל ואת קרול 1985-לפני היעלמותה ב.
והחשוב מכול, הוא פגש את ראסל לאחר מכן.
1985-דווח על היעדרותה של קרול ב, ואנחנו יודעים שראסל חזר למונטריאול שנה לאחר מכן.
שמעת ממנו באותו זמן?
-

הוא אמר: "שלום, טוני.

אמרתי שאני לא מעוניין לתת לו עבודה.
שאלתי אותו באותו זמן מה קרה לקרול.
הוא אמר שהיא עובדת איפה שהוא באיטליה.
אמרתי בחצי צחוק:

הוא אמר:

דיברת על כך עם מישהו?
כמה מאיתנו חשדו שקרה משהו נורא מאוד לקרול.
פרד רותוול ורוז נשארו חברים של ראסל ממש עד הסוף.
אני חושב שהוא הסיע אותו אל נמל התעופה ביום שבו עזב.
פרד כתב יומנים, יש לו תאריכים מדויקים שבהם התרחשו הדברים.
הבאתי איתי שלושה.
היומנים של פרד מפורטים מאוד.
רישום בעל ערך רב של אירועים שהתרחשו לפני 20 שנה.
קיבלתי שיחת טלפון במפתיע.
הקול בצד השני אמר: "אתה יודע מי זה?"
-

ואז הוא אמר שהוא חזר, שבאה איתו החברה שלו ושאל אם הוא יכול לבוא לבקר.
הוא הגיע ושאלתי אותו: "איפה קרול?"
הוא אמר: "קרול ואני כבר לא יחד."
אמרתי: "טוב.

הוא אמר: "אני חושב שהיא עובדת בגרמניה או באיטליה, משהו כזה."
שנה לאחר היעלמותה של קרול, ראסל חזר לקנדה.
נראה שדבר לא השתנה מלבד האישה החדשה שבחייו.
הוא חוזר, מבקש עבודה.

חשבתי שכן אבל לאחר מכן גיליתי שהחברה שלו באה איתו.
והחברה שלו הייתה...

הוא חזר לעבוד בתעשיית התעופה?
כן, הוא השיג עבודה ב"קנדייר" באותו זמן.
ואני מבין שפטרישה קיבלה עבודה גם היא במקום שבו קרול עבדה בעבר.
פטרישה התחילה לעבוד במקום שבו הכירו את קרול?
כן, אבל היא עבדה שם בתור קרול.
בתור קרול?
היא התחילה לעבוד והשתמשה בשם קרול פקמן.
פטרישה, הפילגש של ראסל, עבדה בשמה של אשתו שנה לאחר היעלמותה.
וזה קרה אחרי שראסל סיפר לחבריו שקרול טסה לקנדה.
למה שפטרישה תעשה את זה?

מה יש לנו כאן?

לקחתי את רוזלינד לאוטווה עם טריש.
זה טוב, 1987 ביום שלישי, 24 בפברואר.
זה היום שבו נסעתם לאוטווה.

כן.

היא נכנסה לאיזה בניין ומסיבה כלשהי היא לא רצתה שאבוא איתה.
אני חושב שאמרתי לה "בסדר", והיא אמרה "כן" ונסענו חזרה הביתה.
אני מאמינה שהיה לזה קשר כלשהו לקרול.
בסדר.
אישור עבודה או משהו כזה.
חשבנו שזה קשור לאשרת העבודה או אישור העבודה שלה.
לקרול, לא לעצמה.
אני חושבת שלקרול.

או בשמה של קרול.

יהיה קל לפטרישה להתחזות לקרול אחרי שתוציא אישור עבודה בשמה.
אבל למה להסתכן כל כך בשביל זה?
האם ראסל השתמש בפילגש שלו פטרישה כדי ליצור רישומים כוזבים שיעידו על כך שאשתו קרול עדיין בחיים?
אני צריך לחקור איך פטרישה ביצעה את ההונאה הזאת.
מייק תומפסון עבד עם ראסל ועם פטרישה ב"קנדייר", יצרנית מטוסים קנדית.
הוא היה מעצב באותו המשרד שבו אני עבדתי.
-מייק תומפסון ,

כשעברתי בראשונה למשרד, הייתה שם בחורה צעירה נוספת שלא ראיתי בעבר.
לפי השמועות במשרד היא הייתה עם ראס.
במשך כמה זמן היא עבדה שם?
לא הרבה זמן, אולי חודשיים.
יום אחד הגיעו שוטרים, לפחות חשבתי שאלה שוטרים.
ואז ראיתי שהם ממשטרת ההגירה, היו להם תגים.
הם ביקשו מהאישה הצעירה לבוא איתם.
רייט לבלנק הייתה שוטרת במשטרת קנדה שטיפלה במקרה.
פטרישה העמידה פנים שהיא קרול אבל היא נתפסה כי מישהו אמר:

בדיוק.
פטרישה קוזלי הודתה שהיא לא קרול פקמן ואז היא התבקשה לעזוב את המדינה בתוך חודש, והיא עשתה את זה.
כלומר למעשה מדובר בעברה פלילית.
כן, זו עברה פלילית.
אבל משטרת ההגירה החליטה לא להעביר את הטיפול למשטרה.
הם רק ביקשו ממנה לעזוב את המדינה מיוזמתה במקום שיגרשו אותה.
משטרת ההגירה של קנדה לא הודיעה על המקרה לרשויות הבריטיות.
קרול נעלמה, 1986-ראסל חזר לכאן עם פטרישה ב
ופטרישה משתמשת בזהותה של קרול.
זה מדהים.

ויותר מכך, מה ראסל אמר לה?
ומה היו החשדות שלה בדבר מקום הימצאותה של קרול?
-

לאחר היעלמותה.
מכיוון שפטרישה הייתה שם ועשתה את כל זה, האם אפשר להניח שלא היה לה מושג מה קורה?
זכרו שאנחנו יודעים שהם היו מאוד קרובים.
היא הסתכנה מאוד בטיסה לקנדה...
-

בהחלט, סיכון ענקי.
אני מבין שיש אנשים שמתחזים לאחרים מבלי לדעת אם הם בחיים ומבלי שאכפת להם.
אני מתחיל להבין כמה כוח ושליטה היו לראסל על כל הקרובים אליו.
יכול להיות שהפילגש שלו פטרישה הייתה עוד אחת מקורבנותיו ושהוא אילץ אותה להתחזות לאשתו קרול?
בהחלט הגיע הזמן שאדבר איתה.
יש לי כאן המכתב של פטרישה.
זה המכתב שאתה שולח לה?
כן.

לא סביר שלא הייתה שום שיחה בין ראסל ובינה בנוגע לקרול.
את עוברת לגור עם גבר נשוי, את מוכרחה לתהות איפה אשתו.
היא בוודאי שאלה אותו שאלות, לא?
בוא נראה, בוא נראה.
בשנת 1990 ראסל והפילגש שלו פטרישה כבר חיו כזוג באופן גלוי.
הוא אפילו אימץ את שם משפחתה ונודע מאז כראסל קוזלי.
נראה שהחיים בלי קרול התקדמו יפה.
הוא החליף את אשתו בחברה צעירה יותר וחי חיים פזרניים.
נראה שהמראה היה חשוב לראסל.
הוא היה אדם שהונע ע"י הצורך להצליח ולהראות את זה.
אני, הנה אני, תראו מה יש לי, תראו איפה אני גר.
תראו את הבית, תראו את המכוניות.
זהירות עם הכוס, זה קריסטל סטיוארט.
הוא יקר מאוד, אתם יודעים.
היי.
כסף היה חשוב מאוד.
כדי לנסות לגרום לעצמו להרגיש חשוב יותר מאחרים?
הוא היה אדם חברתי מאוד.
הוא התעניין מאוד באמנות, באוכל, ביין וכולי.
חברה טובה.
הוא תמיד נעל נעליים מהודרות.
ואם היה לו שעון רולקס, אני בטוח שהוא דאג לא להסתיר אותו.
הוא בהחלט היה אדם חומרי.
הוא אף פעם לא אמר לי כמה הרוויח...
-אנתוני הקט ג'ונס ,

אנתוני הקט ג'ונס היה עורך דינו של ראסל וחבר קרוב.
הוא הכיר את אשתו קרול וגם את הפילגש שלו פטרישה.
ראסל אהב לנסות להרשים את עורך דינו.
הוא הזמין אותו לארוחות יקרות ואפילו לחופשה.
לכן ב-1993, כשאנתוני הקט ג'ונס התבקש לארגן שיט לראסל ולבת זוגו החדשה פטרישה,
הוא עזר בשמחה.
הם ידעו שאני שט.
הם גרו בבורנמות בסמוך לים והם רצו לשוט בעצמם.
הם שאלו אם ארצה לצאת איתם לשיט קצר לצרפת.
מובן שהסכמתי, יצאתי לשוט בכל הזדמנות.
הקט ג'ונס שכר יכטה באורך 12 מטרים בשביל השיט, אבל הוא היה זקוק לאנשים נוספים מלבד ראסל ופטרישה
כדי לחצות איתה את התעלה.
הם אמרו לי שהם מצאו מישהו.

כשפגשתי אותה, היא הייתה אישה צעירה ששנאה לשוט.
היא לא ממש רצתה ללכת, אבל לא הייתה לה בררה.
הנוסעת הרביעית בשיט הייתה חברתה של פטרישה, קריסטין דווייר.
בעבור כל ארבעת האנשים על הסירה, מה שעמד לקרות עומד להיות בעל השפעה רבה על חייהם.
הדבר יהיה גם חיוני מאוד בפענוח תעלומת היעלמותה של אשתו של ראסל קרול.
-

לדעתי הוא האדם הראשון שמספק לי תובנות אמתיות על התנהגותו של ראסל.
מעולם לא דיברת עם מישהו בנוגע למה שהתרחש.
למה אתה מדבר איתי עכשיו?
סאם וניל, בתו ונכדו של ראסל,
עדיין מאוד לא מרוצים מכך שהם לא יודעים מה באמת קרה לקרול.
ואמרתי שאבוא ואספר את מה שאני יודע.
התוכנית הייתה לצאת מהמבל שבסאותהמפטון ולשוט לצרפת.
היה לנו ברור שנגיע לגרנזי עד רדת החשכה.
הייתי מעט תשוש.
הגענו לכאן, לסנט פיטר פורט ועגנו.
החלטנו שנמשיך לעגון בנמל הפנימי עד הבוקר.
כן.

הוא אמר: "אני מוציא את הסירה."
אמרתי: "לא, זה מגוחך.
אנחנו באיי התעלה והגאות גדולה."
הוא התחיל להתעקש ואני... אני התעקשתי יותר ואמרתי לו שאין מצב.
בשלב הזה למיטב זיכרוני כולנו הלכנו לישון.
אני הלכתי לישון והנחתי שגם כל השאר.
ומה קרה אז?
פטרישה דפקה על הדלת ואמרה:

הייתי מאוד לא מרוצה מכך.
רציתי לומר: "הסתובב חזרה."
אבל היה לי ברור שאצטרך לנהל איתו ריב או להילחם בו.
הוא ידע להיות תוקפני כשרצה.
כמה הספקתם להתרחק לדעתך בשלב הזה?
אין לי מושג.

כן.
נכנעתי לבסוף,
ואני חושב שדיברנו על מסלול שיהיה בטוח יותר למשך שעה או שלוש.
והנחת להם?

הבנתי.

אבל לדבריו של הקט ג'ונס, בשלב הזה המצב החמיר עוד יותר.
יצאתי איתו אל הים בניסיון להחזיר אותו אל אותו רגע ששינה את חייו.
מה הדבר הבא שקרה?
התעוררתי וראיתי שפטרישה עוברת סוג של התקפת היסטריה.
ראסל נפל מהסירה.
היא איבדה את ראסל.

הוא נפל מהסירה?

לבשתי משהו ועליתי לסיפון.
ראסל!
ראסל!
היא סיפרה לי שהוא היה על הסיפון והיא הייתה בירכתי הסירה.
ואז היא הציצה לסיפון כדי לראות מה מצבו והוא לא היה שם.
במצב כזה חושבים על כל כך הרבה דברים.
חושבים...

ראסל!
הרגשתי חסר אונים.
הייתי מבוהל ועמדתי בצד הסירה.
ראסל!
רעדתי כמו עלה, לא הצלחתי להזיז את הרגליים.
ביצענו קריאת מצוקה.
פטרישה ביצעה את השיחה.
אנחנו לא מוצאים אותו בשום מקום.
הצילו.
במשך כמה זמן האדם נמצא במים?

אנחנו לא בטוחים אבל נראה לנו שבמשך חצי שעה, אולי שעה.

כן, קיבלתי.
מהו מיקומכם הנוכחי?
49 ,צפון, 22,
45 מערב 2 נקודה.
סירת הצלה יצאה ותגיע אליכם בקרוב.
הגיעה סירת הצלה.

אני זוכר שחשתי הקלה עצומה כי ידעתי שזו לא האחריות שלי יותר.
ואז חשבתי על כך שאאבד את ראסל.
אובדן של חבר הוא דבר מעציב, וראסל היה חבר שלי.
לא ידענו אם הוא מת אבל רוב הסיכויים היו שהוא מת.
חיפוש נרחב של משמר החופים לא הניב פירות.
דווח כי ראסל אבד בים וככל הנראה מת.
אלה היו בשורות מזעזעות לבתו שכבר נאבקה באובדן אמה.
אני יודעת שנשמעתי כמו חיה פצועה.
הייתי במצב נורא, באמת.
ידעת שפטרישה הייתה בסירה ורצית לדבר איתה?
כן.

הטלפון צלצל ושמעתי את פטרישה בוכה בטירוף.
"איבדתי את בעלי."
ואמרתי: "הוא לא בעלך, הוא עדיין נשוי לאמי."
מה היא ענתה?
"לכי לעזאזל, סאם.

סוף השיחה.

אני מניח שאחרי השיחה הזאת, מלבד שכעסת, היית בטוחה שהיא חושבת שראסל מת.
זה מה שהיא אמרה לך.

שמונה שנים לאחר שאמה נעלמה ולא נראתה שוב, לסאם הייתה עכשיו סיבה להאמין שהיא איבדה גם את אביה.
היא נותרה להתאבל לבד ותפנית דרמתית במיוחד באירועים עמדה להתרחש.
-

ראסל קוזלי נפל אל המים, צוותי מים ואוויר רבים.
בבוקר למחרת הסמל פאלה ממשטרת גרנזי המקומית התערב כדי לחקור.
דווח שראסל קוזלי נפל מהסירה בשעות הבוקר המוקדמות.
ידעתי שבמזג האוויר הנוכחי, אם ראסל קוזלי אכן נפל למים...
-

כלומר תגובתך הראשונה הייתה שזה עשוי להיות אמתי ושצריך לחקור את הנושא לעומק.
בשלב הזה לא חשדת.
בשלב הזה לא, לא הייתה לי סיבה לחשוד.
ספר לי.

מה ראית?
רציתי לבקר את פטרישה קוזלי כי דווח לי שהיא אשתו של ראסל קוזלי.
ספר לי מה היה הרושם הראשוני שלך ממנה.
התנהגותה הייתה לא עקיבה.
ברגע אחד היא בכתה בהיסטריה,
וכאשר ביקשתי ממנה לספק לי פרטים היא נעשתה ממוקדת מאוד.
מניסיוני בטיפול באנשים במצב דומה בעבר קשה מאוד להוציא אותם מההיסטריה הזאת.
אנשים כאלה בהחלט לא יעברו ממצב רוח אחד לאחר.
הדבר גרם לסמל פאלה לחשוד.
משהו נראה לא הגיוני, הוא חשד שפטרישה משקרת.
אבל מה היא הסתירה?
ספר לי מה אמרו לך הנוסעים האחרים בסירה.
גביתי הצהרה מהקט ג'ונס.
הוא אמר שפטרישה ההיסטרית העירה אותו.
מה גברת דווייר אמרה לך בעניין מעורבותה בסירה?
היא אמרה שהיא התחילה לחוש לא בטוב כשהם הקיפו את החוף הדרומי של גרנזי
והלכה לישון, והדבר הבא שהיא זכרה היה שראסל קוזלי נעלם.
דיברת איתם בבית החולים.
פגשתם אותם בבית המלון.

הם הלכו למונית שחיכתה לא רחוק מבית המלון ונסעו לנמל התעופה כדי לטוס חזרה.
אני חושב שהם טסו חזרה לסאותהמפטון.
מה הייתה התגובה שלך לכך?
מוזר, חשבתי שזה מוזר.
כשהקט ג'ונס יצא מבית המלון שאלתי אותו:
"לאן אתם הולכים?" והוא אמר לי.
ואמרתי: "אתם לא רוצים שאעדכן אתכם במתרחש?"
"לא, אתקשר אליך."
ואז הם נסעו לנמל התעופה.
בשלב הזה לא הייתי בטוח לגמרי מה קרה.
אחד התרחישים האפשריים היה שראסל אולי נדחף מהסירה מסיבה כלשהי.
ומה היה הדבר הבא שעשית?

ואני חושב שלאחר ארבעה או חמישה ימים הוגשה תביעה על ביטוח החיים של ראסל
בסכום כסף גבוה במיוחד.
אתה זוכר מה היה הסכום?
אני חושב שבסביבות ‏800 אלף או משהו כזה.
כמובן, ניסיתי לחקור חשד להונאה.
חברת הביטוח הנחתה את ג'ון סונדרס לבצע את חקירת הביטוח.
היי, ג'ון.
אבל ג'ון ואני עבדנו בחקירה יחד.
ראסל קוזלי הגיש בקשה לפוליסת ביטוח גדולה במיוחד כדי לכסות משכנתה גבוהה במיוחד שנלקחה על נכס בווסט אנד.
-

לכן הוא היה מבוטח מהרגע שבו הוא יצא לשוט.
אני מניח שחקרתם את הרקע של ראסל.
מה גיליתם?
לא היה שום סימן לעושר.
בהחלט לא היה סימן לכך שהכנסתו הייתה מספיקה כדי לעבור לבית המדהים הזה בווסט אנד.
שמרתי על קשר רציף עם פיל פאלה ובסופו של דבר הוא הגיע לבריטניה וליווה אותי לחקירה של פטרישה קוזלי.
החקירה הייתה מאופקת מאוד, היא הייתה בעלת ביטחון רב.
אבל ברגע שדיברנו על היכטה, על נוסעיה ועל פוליסת הביטוח... אני לא יודעת דבר על פוליסת ביטוח!
היא נעשתה מבולבלת.
דמעות.

מה ידוע לך עכשיו על מעשיו של ראסל מהרגע שבו הסירה עזבה את גרנזי לכיוון צרפת?
הצלחתי לגלות בחקירות שלי כאן שמישהו בשם מר ראסל בשעה תשע בערב שבו
הסירה יצאה מגרנזי לכיוון צרפת קנה כרטיס לכיוון אחד ושילם במזומן
כדי לשוט במעבורת מגרנזי לוויימות.
הייתי די משוכנע שזה היה ראסל קוזלי.
בוא נתמקד לרגע בפטרישה ובהקט ג'ונס.
אתה חושב שהם ידעו בדיוק מה קורה?
בלא שום ספק.

היא ברשותי.

הוא אומר באופן מוחלט שהם יצאו בשעה 21:

הוא, גברת דווייר, ראסל ופטרישה.
כלומר אם הוא אומר לי שהוא ישן ושלא השיט את הסירה, זה לא מה שהוא אמר בהצהרה.
בדיוק, כן.
מדהים בעיניי שהוא ממציא את הסיפור הזה עכשיו.
יש כמה שאלות מעניינות שעליהן הוא יצטרך לענות עכשיו.
עליי להתעמת עם אנתוני הקט ג'ונס על תיאור המקרה שסיפק לי.
הוא אמר לסמל פאלה שהוא השיט את היכטה, אבל לי הוא אמר שראסל השיט אותה.
אם הקט ג'ונס השיט את היכטה, הוא בוודאי ידע שראסל לא היה עליה.
אלה הרישומים.

כן, נראה לי.
אני אקריא לך קטע מההצהרה שלך.
"ארבעתנו יצאנו לשוט מסנט פיטר פורט בערך בשעה 21:

חשבתי שמצב המים היה מושלם לשיט.
בשעה 23:

נרדמתי כמעט מיד והנחתי לראסל ולפטרישה להשגיח."
טוני!
"מתי שהוא בשעות הבוקר המוקדמות העירה אותי אחת הנשים..."
ראסל נפל מהסירה!
"שהייתה נסערת מאוד."
הבעיה היא שהגרסה הזו לא תואמת בכלל למה שסיפרת לי מבחינת עזיבתכם את הנמל.
כן.

זיכרונות מוטעים.
זה התיאור שלך.

זה התיאור שסיפקת ביום למחרת.
כן, זה מדהים אותי.

אני לא מאמין שלא היית זוכר שהשטת את הסירה מהנמל.
זה נמחק מזיכרוני, אני לא זוכר את זה בכלל.
ודבר נוסף, בנמל הזה יש מעבורת.
באותו ערב אדם בשם מר ראסל 20:

20:

21:

ראסל לא היה שם.

ידעת מה מתרחש?
חייתי באמונה שלא ידעתי במשך זמן רב עד שאני לא זוכר את זה בכלל.
אבל נראה שהייתי מוכרח לדעת.
אני מבין את זה.
האם דנתם כולכם בנושא לפני שיצאתם לשוט?
לא, אנחנו... שטנו לצרפת.
ראסל לא היה על הסירה.

אני חושב שידעת בדיוק מה מתרחש.
אני חושב שזו קנוניה שרקמת איתם.
אין לי תשובה לזה.
אבל... אני צריך לחשוב על זה.
הוא אמר לי שהוא היה כאן ושלא היה לו שום קשר להשטת הסירה אל הים.
הוא אמר שהוא התעורר כאשר הם היו בלב ים ופטרישה הייתה מבוהלת.
אבל הראיות מוכיחות לנו שהוא השיט את הסירה.
הוא היה אחראי לסירה כאשר היא שטה אל הים.
אתגרתי אותו ואמרתי לו שלא היו ארבעה אנשים על הסירה.
הרי ראסל כבר קנה כרטיס והיה על מעבורת ששטה משם.
מנהל הנמל.
הלו?

"אבל אמרת שהייתם ארבעה." הוא התפרק.
הראינו שהוא קשר איתם קשר באותו לילה ושהוא שיקר.
כעת אתה חושד בפטרישה?

איך המשכת?

הזמנו מעקב.
בעוד חשדם גבר, החוקרים התחילו לעקוב אחר פטרישה בתקווה למצוא רמזים לאשר התרחש באמת.
אבל הם היו צריכים לחפש הרחק מאוד מביתה, בעיר החוף ברייטון.
אני הולך לפגוש מנהל לשעבר של בית הארחה בברייטון בשם ניקוס אולימפיוס כדי לשאול אותו על אחד מדייריו מהעבר.
'93 אני רוצה להחזיר אותך לאוקטובר.

האדון הזה אמר שהוא סופר וששמו הוא ג'יימס אליסון.
-ניקוס אולימפיוס ,

ואיך הוא שילם?
במזומן.

אני רוצה להראות לך שלוש תמונות.
אתה מזהה אותו?
זה ג'יימס.

האדון הזה הגיע עם חבר נוסף ועם גברת.
תוכל להגיד לי מי זאת?
מה השם שלה?

נכון.

ואתה מזהה אותו?

זה הוא.

זה האדם שראית איתו.

אלה השלושה שהגיעו ושכרו חדרים.
ביצעתם מעקב.

בשלב הזה דיווחנו על המקרה למשטרה.
הם בדקו את הנושא ואני יודע שבסופו של דבר הם הגיעו לאזור הזה
וראו אותה במקרה.
היא הלכה לפאב ושם פגשה את ראסל קוזלי.
פטרישה ידעה מההתחלה שראסל לא נפל מהסירה.
הזוג ניסה לבצע הונאה רצינית מבלי לחשוב על ההשפעה שתהיה לדבר על אחרים.
מתי גילית שאבא שלך בעצם לא מת?
קיבלתי שיחת טלפון מפיל פאלה.

הוא מטורף.

רציתי לדבר איתו.
רצית לדבר עם אבא.
כן.
דיברת איתו?

מה רצית לומר?
אני... למה?
לא בסדר לעשות דבר כזה לאדם אחר רק לשם טובתך האישית.
אתה יודע מה המטרה שלך, כסף, ובכל זאת אתה מרצונך
מקריב מישהו מבחינה נפשית, מישהו שנאלץ לחוות את זה.
ראסל הודה באשמה כאשר נשפט באשמת ניסיון הונאת חברות ביטוח.
הוא נשפט לשנתיים מאסר.
פטרישה קיבלה מאסר על תנאי בן שנה לאחר שהודתה באשמה אשר לחלקה בקנוניה.
היא אמרה שנהגה בטיפשות והביעה חרטה על חוסר כנותה.
היית נגד המזימה מההתחלה?
כן.

אני אוהבת אותו.
אנתוני הקט ג'ונס טען שהוא חף מפשע.
אף שהורשע ונשפט למאסר בן שלוש שנים, הוא סירב להודות באשמה.
אתה עדיין טוען שאתה חף מפשע?
ושמר קוזלי רימה אותך?

בזמן שהוא ממשיך להכחיש שפגש את ראסל קוזלי בברייטון ואומר שלא זכור לו שפגש את הסמל פאלה בבית המלון,
מאז הוא הודה לפניי שהיה לו קשר עם ראסל אחרי מותו המבוים.
הוא כעת מודה בפעם הראשונה שהוא אשם.
לא ננקטו שום פעולות נגד הנוסעת הרביעית בסירה, קריסטין דווייר.
זיוף מותו בשביל כספי ביטוח היה מעשה חמדני שהתפוצץ בפניו של ראסל.
כעת היה מדובר בפושע, והמשטרה החלה לבחון בקפידה את חייו.
הם גילו שהוא היה נשוי 1985-אבל אשתו קרול נעלמה ב.
שמונה שנים לאחר שנעלמה, במשטרה רצו לדעת היכן היא.
בעיניי נראה לי מוזר שאם לא תיצור קשר עם בתה במהלך תקופה ארוכה כזאת.
התחלתי לחקור בנוגע למקום הימצאה של קרול.
ומה גילית?
ככל שחלפו החודשים, נעשיתי משוכנע יותר שהיא כבר לא קיימת.
שמונה שנים לאחר היעלמותה הפתאומית של קרול פקמן, הסמל פיל פאלה התחיל לחשוד שמדובר בעברה.
הוא חקר את פטרישה קוזלי בנוכחות עורך דינה כדי לבדוק מה ידוע לה על היעלמותה של קרול.
שאלתי אותה איפה אוכל למצוא את קרול.
היא ציינה כמה מקומות שהיא חושבת שהיא עבדה בהם.
כבר חקרתי את כל המקומות האלה וגיליתי שהיא לא גרה בהם יותר.
אמרתי לפטרישה ישירות:
"תגידי לי איפה אוכל למצוא את קרול כרגע."
היא הביטה לי ישירות בעיניים ואמרה:
"בכל הכנות, הסמל פאלה, אני חושבת שלעולם לא תמצא אותה."
הייתי המום ברגע הזה כי היא אמרה את זה בכנות מלאה.
היא אמרה לך את זה ומה חשבת באותו רגע?
חשבתי שקרול נרצחה.
יהיה לי קשה לגלות את האמת בנוגע לגורלה האמתי של קרול לאחר 30 שנה.
עם זאת, סוף סוף קיבלתי תגובה למכתב ששלחתי לפטרישה.
הנה זה.
זה מכתב מעורך דין.
"מר וויליאמס תומאס היקר, ברצוננו ליידע אותך
שמרשתנו מעוניינת לשמור על פרטיותה ולא מעוניינת להצטלם.
היא כבר סיפרה את כל הידוע לה בנוגע להיעלמותה של גברת פקמן למשטרה
ואין לה דבר להוסיף שיעזור לך לגלות מה קרה לגברת פקמן."
יידרשו צעדי משא ומתן עדינים ביותר כדי לגרום לפטרישה לדבר איתי.
לאחר שיחה עם עורך דינה בטלפון, אני שולח לה מכתב נוסף ובו רשימת שאלות.
פטרישה ענתה לאחר מכן על השאלות ואמרה שהיעלמותה של קרול לא הפתיעה אותה
כי קרול כבר סיפרה לה שהיא רוצה לעזוב.
פטרישה הודתה שהשתמשה באישור העבודה של קרול בקנדה, אך היא מכחישה שעשתה שימוש בזהותה.
היא גם אומרת שהיא לא זו שהגיעה אל תחנת המשטרה ושהיא לא מאמינה שהיא קיללה את סאם בטלפון.
בגרנזי, הסמל פאלה היה כעת משוכנע שקרול מתה.
החקירה הועברה בשלב זה לבלש משטרת דורסט פול דונל.
הוא התחיל לחקור את היעלמותה של קרול.
הסיפורים השונים שסופרו לנו במהלך החקירה...
-פול דונל ,

אחד האזורים שבהם חיפשנו ולדעתנו היה אמין במיוחד היה ניו פורסט.
-הבעל במקרה הרצח  "

היו שם אזורים, פתחי ניקוז והכול.
אם הוא באמת ביתר אותה ופיזר את שרידיה באזורים שונים במקום,
הם לא היו נמצאים כי מדובר באזורים שאליהם רוב הציבור לא מגיע.
ולאחר זמן רב כל כך,
ברור שיהיה מדובר בשרידים מעטים מאוד.
זו אפשרות אחת או שהוא נפטר ממנה בכך ששרף את מה שהיה יכול ולקח את השרידים לאחר מכן.
היפטרות מהגופה באמצעות ביתורה, אולי שרפתה.
אני חושב שבהחלט מדובר בשתי אפשרויות הגיוניות כי כך נפטרים... השרידים לא קיימים יותר, אין מה למצוא.
הוא היה צריך לעשות משהו בגופה ומהר, כי סאם עדיין הייתה בבית.
אני משוכנע שקרול פקמן נרצחה.
אבל מהי האמת מאחורי רציחתה?
-