# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק סונכרן והוגש ע"י
SnoWhite :

במאי:

--אל פנינג
--קרל גלוסמן
--ג'נה מאלון
--בלה היטקוט
--אבי לי
--דזמונד הרינגטון
--כריסטינה הנדריקס
--קיאנו ריבס
--דוגמניות ושדים
אני בוהה?
קצת.

פשוט יש לך עור כל כך יפה.
שמי רובי, דרך אגב.
יש לך שם, או שאת רוצה שאנחש?
ג'סי.

וכרגע הגעת ללוס אנג'לס, ג'סי?
איך ידעת?

אל תדאגי, מותק.
בחורה נרגשת היא בדיוק מה שהם צריכים.
הנה.

את דוגמנית?
לא, אני מאפרת.
אז איפה את לנה?
במלון בפסדינה.

מה ההורים שלך חושבים על זה?
הם לא.
לא חושבים, או לא אכפת להם?
הם כבר לא בסביבה.
אני מצטערת.
היי, רוצה ללכת לאנשהו?
לאן?

איזו מסיבה?
מהסוג המהנה.
אלוהים, אני מתה על הצבע הזה עליי.
רום אדום.

ככה קוראים לזה.
אומרים שקרוב לוודאי שנשים יקנו שפתון שקרוי על שם מזון או סקס.
תחשבי על זה.

תשוקת השזיף.
אפרסק נלהב.
פות ורוד.
מה איתך, שרה, איך יקראו לשפתון שלך?
לכי תזדייני.
מהיר תפיסה.
מה איתך?
מה איתי?
האם את מזון,
או סקס?
היא קינוח כי היא כל כך מתוקה.
לא כדאי שנחזור למסיבה?

אל תזוזי.
אז מה דעתך?
אני חושבת שהלוואי שהיה לי שיער כמו שלך.
זה הצבע הטבעי שלך?
את פשוט כל כך יפה.
את לא חושבת שהיא מושלמת?
זה האף האמיתי שלך?

אלוהים, החיים ממש לא הוגנים.
ג'יג'י כרגע הגיעה לכאן.

עבדו עלייך קצת?
את אומרת את זה כאילו שזה דבר רע.
מותק, ניתוחים פלסטיים רק משפרים את החזות.
תדמייני לעבור שנה בלי לצחצח שיניים.
יש לי איזה בחור בבברלי הילס.
אנדרו.

היא מאוהבת בו.

תראי אותי.

זו מחמאה?
שמעתי שההורים שלך מתים.

יש לך משפחה אחרת?
לא.

בטח יש לך חבר.
כל מה שהיא רוצה לדעת זה את מי את מזיינת?
סליחה?

זה לא מה שכולם רוצים לדעת?
בחורה חדשה ויפה נכנסת לחדר, כל הראשים מסתובבים, בוחנים אותה מלמעלה ולמטה, ותוהים,
"את מי היא מזיינת?
"את מי היא יכולה לזיין?
"וכמה גבוה היא יכולה לטפס, והאם זה יהיה גבוה ממני?"
אני לא...

כרגע הגעתי לעיר, אז אני לא מכירה אף אחד כאן.
נכון.

את שוכבת עם גברים, נכון?
כל הזמן.
אני חושבת שאחזור למסיבה.
מישהו אמר שיהיה מופע.
ג'סי, את באה?
מי אמרת שצילם את זה?

לא ממש.

לא.
זה היה סתם בחור, הוא מצא אותי ברשת.
היזהרי עם זה.
את ממש בכושר.
תודה.

אני חושבת שאת מושלמת.
לעולם לא אגיד שאת שמנה.
אבל זה לא אומר שמישהו אחר לא יגיד.
מובן?
אני רואה 20 או 30 בחורות שמגיעות לכאן כל יום.
הן בעיקר מגיעות מעיירות קטנות ויש להן חלומות גדולים, כי איזה בחור בשם צ'אד ממתחם האוכל אמר להן
שהן מספיק יפות כדי לדגמן.
וכולן טובות.
את... את תהיי נהדרת.
יש בחורות שקורסות תחת הלחץ, אבל אם תהיי בסדר, אז ניסע לניו יורק.
את תעבדי עם כל המעצבים הגדולים.
תהיי הצלחה בינלאומית.
אז הדבר הראשון שעלינו לעשות הוא לצלם אותך תמונות שיהיו קצת פחות חובבניות,
בלי לפגוע.
ג'ק מקארתור בעיר.

לא.

הייתי צריכה למשוך בחוטים, אבל שלחתי אליו את התמונות שלך, והוא הסכים לבחון אותך.
איך זה נשמע?

זה נשמע... זה נשמע טוב.
אז יש קצת עבודת ניירת.
אצטרך צילום של רישיון הנהיגה שלך וצ'ק ריק, ואוכל לקחת את אלה עכשיו.
מתי סיימת תיכון?
האמת שאני עדיין עובדת על זה.
אני צריכה טופס הסכמת הורים.
את יכולה ללכת.
טופס הסכמת הורים.
רק חתימה אחת עבור הסכמת הורים.
חתימה קטנה ונצא לדרך.
כשמישהו ישאל, אני רוצה שתגידי שאת בת 19.
תמיד 19.

אף אחד לא יאמין לזה.
מותק.
אנשים מאמינים למה שאומרים להם.
היי.

אני...

לא, את קודם.
עמדתי לומר שחתמתי בסוכנות.
אלה חדשות נהדרות.

תודה.
היי, אמרו משהו בקשר לתמונות שלי?
הנושא לא עלה.
בסדר, זה בסדר.

אל תשכחי אותי כשתהיי מפורסמת.
בג'ורג'יה, השמים גם גדולים כמו אלה.
הם גורמים לאדם שעל כדור הארץ להיראות קטן.
אפשר להרגיש גם כאן קטן.
אתה מרגיש?

כשהייתי ילדה,
הייתי מתגנבת אל הגג בלילה.
חשבתי שהירח נראה כמו עין גדולה ועגולה.
והייתי מביטה למעלה ואומרת:
"האם אתה רואה אותי?"
הייתי נשארת שם שעות.
לפעמים הייתי נרדמת ופשוט חולמת.
על מה?
מה אהיה.
ומה זה היה?
מעולם לא הבנתי את זה.
אני לא יודעת לשיר.

אני לא יכולה לכתוב.

אבל אני יפה,
ואני יכולה להרוויח מהיופי הזה.
אז... אני חושב שאת טובה בהרבה דברים.
אתה לא יודע.
כרגע נפגשנו.

נפגשנו באותו היום.

אני מבחין בכך.
הם רוצים שאשקר.
מי רוצה שתשקרי?
הסוכנות.
הם רוצים שאגיד שאני בת 19.

חגגתי 16 בחודש שעבר.
אני חושב שהשארתי את התנור דולק בבית.
תפסיק.
תקשיבי.

כדאי שאלך.
ביי.

תודה.
ג'סי.
תרצה שוב לצאת?

כן?

למה את מתכוונת?

את מסוממת?
מה את עושה?

הירגעי, בסדר?
מייקי.

לגברת הזו יש אורח לא רצוי.
212.
בסדר, אידיוט.

תפתח.
תני לי את המפתח.
מייקי, תפתח את הדלת.
מייקי.
מה לעזאזל?
את משלמת על זה.
לא עשיתי את זה.
אתם הילדים, כולכם אותו הדבר.
אמצא אותך.

הנה האורח שלך.
סיימת.
בואי נלך להראות לו.
ג'ק?
אנחנו מוכנות.
תורידי נעליים.
בסדר, כולם.
תודה על עבודתכם.

לא אכפת לי להישאר.

אנחנו בסדר.
תורידי את הבגדים.
יש בעיה?
את הכל.
הסתובבי.
ג'סי.
את עדיין כאן?

זה הלך טוב.
האמת שזה היה נהדר.

בסוכנות שלי אמרו שהתמונות יצאו מוצלחות, ייתכן שהוא ישקול לערוך אותן.
את חושבת שהוא ישקול?
אני חושבת שהוא מבטיח הרבה הבטחות לבחורות צעירות.
כדאי שאלך, לפני שהמונה שלי יסתיים.
אני לא חושבת שכדאי שתהיי איתו לבד.
הוא נראה לי בסדר.
זה לא מה שאני אומרת, ג'סי.
אני לא חסרת אונים כפי שאני נראית.
את מוכנה להבטיח לי משהו?
תתקשרי אליי אם תצטרכי משהו?
בלילה או ביום.

תני לי את הטלפון שלך.
טוב שיש בחורות טובות בסביבה.
את מבטיחה שתתקשרי?
אני מבטיחה.
תודה על האיפור היום.
מצטערת על האיחור.

בטח.

אבל הם עובדים קשה כל כך כדי לשנן אותן.
היום יש לנו תפוח אדמה אפוי עם ברוקולי בצד, הליבוט חרוך עם אורז וכוס פירות,
וכריך סטייק שמגיע עם צ'יפסים.
אם אני לא רוצה צ'יפסים, אני יכולה להחליף בכוס פירות?
אם את רוצה פירות, פשוט תזמיני קערת פירות.
אז אולי ניקח שלוש כוסות קפה וקערת פירות?
איך היו הצילומים?
ג'סי הייתה שם.
מי?
כן, היא.

ג'ק צילם אותה.

היא נמצאת בעיר דקה.
הביאו אותה בשביל מבחן.

הוא בוחן עכשיו.
נראה שהם חושבים שהיא תהיה כוכבת גדולה.
ג'ק מצלם אותי כל הזמן.
זה לא יחזיק מעמד.

זה אומר שתאריך התפוגה שלך מתקרב.
מי רוצה חלב חמוץ כשאפשר לקבל בשר טרי?
נכון.
שרה, הבנות האלה בנות והולכות כל הזמן.
היא עדיין לא מיוחדת.
אבל עליכן להודות, יש בה משהו.
כמו מה?

לא, זה יותר מזה.
יש לה... קטע כזה.
תודה.
ארין.
אז אותו הדבר.

מכאן, בנות.
אז הליכה יציבה בין העמודים, ואז תחזרו לכאן.
בסדר.

הבאה בתור.
רוברט, אתה זוכר את שרה?
בואי נראה את ההליכה.
שאלך שוב?
לא, תודה, זה מספיק.
תוכלי להתקרב, בבקשה?
זו ג'סי.
איפה הכרטיס שלך?
אין לי עדיין.
ג'סי חדשה בעיר, אבל היא כרגע הוחתמה על ידי רוברטה הופמן.
בת כמה את?
19.
יש לך ניסיון על המסלול?

בסדר, בואי נראה את ההליכה, יקירה.
תודה.

תודה.
תרימי.
כדאי מאוד שתתקני את זה.

אני חושבת שהיית נהדרת.
כנה.
אל תעשי את זה.
תעמידי פנים שאת לא יודעת.
אנשים רואים אותך.

יש לך מושג כמה מזל יש לך?
אני רוח רפאים.
איך ההרגשה?
למה את מתכוונת?
להיכנס לחדר,
וזה כמו באמצע החורף, ואת השמש.
זה הכל.
לעזאזל.

תפסיקי!

מצטערת על האיחור.

אתה המנהל?

חברתי אומרת שהיא חייבת לך כסף.
חדר 212.
חתול הבר.
זו ממש סוכריית מציצה.
אתה מבין למה אני מתכוון?

אתה מורמוני?

אתה ממשרד הבריאות?

כי עברנו את הבדיקה האחרונה שלנו.
אוכל להראות לך את המסמכים, אם אתה רוצה.
היא אמרה שהיא חייבת לך על הנזקים.
כדאי שאחייב אותה על מצוקה נפשית.
אתה יודע כמה זמן לקח לי להוציא את החיה הזו מפה?
אני לא חושב שהיא אמורה לשלם.
באמת?

לא אשמתה?
מי אתה חושב השאיר את דלת ההזזה פתוחה?
כן, אבל אני לא מבין איך...

לא.

כמה?

לפחות מאה.
או שזה היה 200?
יש לי 140 במזומן.

יש בית מרקחת בסביבה?

היא שלחה אותך לקנות גם טמפונים?
אתה יודע, יש לך ממש בעיה עם הנימוסים.
אני רק חברותי.
רק רציתי לוודא שיוצא לך משהו מהעסקה הזו.
כי אם לא,
אז יש כאן הרבה בחורות אחרות.
תציץ בחדר 214 אם תהיה לך הזדמנות.
השכרתי אותו השבוע לבחורה מסנדסקי, אוהיו.
היא ברחה מהבית.

ממש לוליטה.
ממש לוליטה.
חדר 214.
אתה חייב לראות אותה.
ג'סי?

אמרו לי לחכות.

לאיפור.
את משתתפת בתצוגה?

התצוגה הזו?

זה הכיסא שלי.
ובכן.
נראה שאת פועלת מהר.
למה את מתכוונת?

סרנו לא נותן לכל אחת להיכנס לקולקציה שלו.
אני לא חושבת שאני הסגנון שלו.

את ממש גברית.
אני בטוחה שנתנו לך ללהק.
אני לא הייתי צריכה.
אני פשוט נכנסת ובוחרת את מה שאני רוצה ללבוש.
אבל אני לא בטוחה לגבי האיפור השנה.
אני חושבת שאת נראית מושלם.

החנופה תביא אותך לכל מקום שתרצי.
את רוצה לדעת מה עשיתי, נכון?
חשבתי שאקבל עוד עבודה אם אקטין את החזה.
אז אני נראית כמו קולב.
אבל אז המנתח שלי, ד"ר אנדרו, הוא הצביע על בעיות רבות אחרות בגופי.
אז הם גילחו את הלסת שלי, עשיתי הרמת גבות,
אף חדש, לחיים, שאיבת שומן פנימית וחיצונית, והם הצמידו את אוזניי.
למה?
כדי שאוכל לעשות קוקו.
זה לא כאב שווה לסבול קצת בשביל הכל.
חוץ מזה, אף אחד לא אוהב את האופן שבו הוא נראה.
אני אוהבת.

הם רוצים לראות אותך.
כבר עברתי מדידות.

את.
החלטתי שתסגרי את התצוגה.
"להציץ דרך העיניים..."
היי.

אני רוצה שתכיר את חברי.

היי.
שמך בין?

דין?

דין, נעים להכיר אותך.

בואו תצטרפו אלינו.

שבו.
אני לא חושבת שיש מקום לשניים.
זה בסדר, נוכל לשבת שם.
"כעת, תייצבי את השיניים
"והרחיבי את הנחיריים,
"עצרי את נשימתך
"וכופפי כל נפש עד מלוא קומתה.
"שוב ושוב!"
וכן הלאה.
תמיד רצית להיות שחקן?
ההופעה תמיד באה לי באופן טבעי כי אני יוצר.
בסדר?

אז כשאני מעצב קולקציה או יוצר דמות, זה אותו הדבר, נכון?
יצאתי לצלם סרט שבוע שעבר.

אמרו שהפנים שלי לא מתאימות לקול שלי.
את יכולה לתקן את הפנים.

למה לא?
כי תמיד אפשר לדעת מתי היופי מלאכותי.
ואם לא נולדת יפה, לעולם לא תהיי כזו.
זה נוראי.

אני לא חושבת שתמיד אפשר לדעת.
דין.
יש לנו כאן ויכוח קטן, ואנו זקוקים למומחיות שלך.
בסדר.
אתה מכיר את ג'יג'י, נכון?

את יכולה לעמוד כדי שהוא יסתכל עלייך?
קדימה, תעמדי.
ובכן?
ובכן מה?
מה אתה חושב?

אני לא יודע... כן, אני מניח שהיא בסדר.

זו בדיוק המילה שחיפשתי.

את יכולה לשבת, תודה.
תודה, דין.

שום דבר לא מזויף, שום דבר לא שקרי.
יהלום בים של זכוכית.
יופי אמיתי הוא המטבע הכי יקר שיש לנו.
בלעדיו, היא הייתה אפס.
אני חושב שאתה טועה.

אמרתי שאני חושב שאתה טועה.
אז עכשיו תאמר לי שהאופי הוא זה שחשוב?
כן, זה בדיוק מה שאני חושב.
אני חושב שאם היא לא הייתה יפה,
לא היית עוצר להביט בה.
היופי הוא לא הכל.

היי, בואי נלך מכאן.

אז לך.
מה אתה עושה כאן?
מה את?
זה מה שאת רוצה?

אני לא רוצה להיות כמוהן.
הן רוצות להיות אני.
רחב יותר.
רחב יותר.
הלו?

תודה לאל שאת ערה.

לא ידעתי למי להתקשר.

נשמע שהוא הורג אותה.
מה?

הוא כבר ניסה להיכנס.

אני חושבת.

את תהיי בטוחה.
הבאתי לך כמה דברים.
תודה.

אלא אם את מעדיפה לישון עירומה.
את יוצאת?

אשאר כאן איתך.
הבית הזה מדהים.

אני לא גרה כאן.
אבל חשבתי שאמרת שזה הבית שלך.
לא, אמרתי שאני שומרת על הבית.
משקה את העציצים.

ובכן... את חושבת שיפריע להם אם אשן כאן?
את יכולה להישאר כאן כמה שתרצי.
שבי.
אמי נהגה להבריש את שערי לאחר יום רע שעבר עליי.
זה ממש מרגיע.
רובי?
פשוט הירגעי.
רובי?
תודה.

על זה שאת נחמדה אליי.

לא, כלומר... אני חושבת שאת פשוט נפלאה.
אני חושבת שאת פשוט... אני חושבת שגם את כזו.
אני חושבת שאת ממש יפה.
ויש לך עור כל כך יפה.
מה את עושה?
חשבתי שזה מה שאת רוצה.
לא.
זה לא מה שאת חושבת.
אז מה העניין?
שיקרתי מקודם.
מעולם לא הייתי עם אף אחד ככה.
לא אכפת לי.

רובי.

תפסיקי.
תפסיקי.

אני רוצה להיות הראשונה שלך.

אמרתי שתפסיקי!
ג'סי.
מה את עושה?
את יודעת איך אמי נהגה לכנות אותי?
מסוכנת.
"את ילדה מסוכנת."
היא צדקה.
אני מסוכנת.
אני יודעת איך אני נראית.
ומה הבעיה בזה?
נשים היו הורגות כדי להיראות כמוני.
הן חותכות ומזריקות לעצמן.
הן גוועות למוות,
מקוות,
מתפללות שיום אחד הן יראו כמו גרסה סוג ב' שלי.
אנחנו חוגגות או משהו?
החברה שלי לא עובדת כבר חודשים.
אני כל הזמן אומרת לה:

כן.
ברגע שאת מגיעה לגיל 21 בתעשיה, את לא רלוונטית.
תנסי 20.
נכון.

כמובן שלא.

היא כל כך נואשת, באותו היום היא נסעה למעלה העיר,
היא ניסתה לקנות מושב לתינוק מאיזו אישה.
את חושבת שזה מצחיק?
לא, אני לא חושבת.
פעם מישהי דפקה לך את העבודה?
כן.
אז מה עשית בנדון?
שנאתי אותה.
דוחה.
אני מכיר אותך?
מה את עושה כאן?
אני מחכה לחברה.
ארצה להיעזר בך בשביל זה.
זה בסדר מבחינתך?
אנני, את מפוטרת!
תודה.
אתה רציני?
זה לא הוגן.
אתה לא יכול לפטר אותי.
ג'יג'י.
תוכלי לומר לנו מה כל כך מעניין?
את בוהה בבריכה.
הסתכלי על המצלמה.
עליי להוציא אותה ממני.
עליי להוציא אותה ממני.
SnoWhite :

--מוקדש לליב
--במאי:

--דוגמניות ושדים