# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

-

-

-

-

בבניין יש חדר כושר, חדר אופניים, חדר מסיבות, אינטרנט מהיר ובריכה על הגג.
ואם אתה מוכן לשלם במזומן, ד"ר בול, נראה לי שנוכל להכריז כבר היום
שהמודעה לבית הנפלא הזה לא רלוונטית.
אני חייב לומר שזה ממש לא מה שחשבתי עליו.
עוד תשעה אנשים נתנו הצעת מחיר על הדירה הזאת.
אני יודע.
אני רוצה תקרת קורות חשופות, ספרים בכל מקום, כלב, אש רוחשת באח, אולי אגם.

ד"ר בול, זאת ניו יורק סיטי, אין פה אגמים.

כאן תורו.

אני סתם עושה את הדבר חסר הטעם שאני עושה פעם בחודש וחצי, מחפש דירה.
חשבתי שכבר יש לך דירה.

ונראית כאילו ששייכת לביין מסרטי "באטמן".
האמת היא שברוב הלילות אני ישן במשרד.
אבל זה בטח יותר ממה שאת רוצה לדעת.
הרבה יותר מדי.
מה קורה?

על מה חשבת?
כל מקום חוץ מהשדרה השלישית.
מפחיד, נכון?
אתם במרחק שלושה רחובות משם, ראיתם את זה?

הבניין רעד, הטלפונים לא הפסיקו לצלצל ו... העבודה לא נפסקה.
כאילו שלא קרה שום דבר.
מדהים למה הפכנו.
בסדר, ארוחת ערב, אבל מפני שאת מכריחה אותי.
תאגיד הפטקס, שירות הענן הכי גדול בעולם.
בעל החברה, גארת טילדן, הוא הלקוח הכי ותיק שלי.
היום אחרי הפסקת הצהריים הוא זכה לביקור של האף-בי-איי.
הם מתחילים לחשוד שלפיגוע שאירע הבוקר אחראי ארגון טרור אקולוגי.
באולם הנשפים של המלון שהם פוצצו נערך סימפוזיון על מקסום רווחים בעולם של דה-רגולציה אקולוגית.
פספסתי את הקטע שבו הסברת איך זה קשור אליי.
טוב, הם הגישו ללקוח שלי צו להחרמת כל קובצי המידע הקשורים לארגונים שברשימה,
שכולם חשודים בטרור אקולוגי.

כל הארגונים הללו משתמשים בענן של הפטקס.
כל אתר שאליו הם גולשים, כל שיחת טלפון נייד, כל הודעת טקסט ומייל שהם שולחים
הוקלטו או תועדו כנראה בשרת של הפטקס.

האף-בי-איי דורש גישה לשרתים הללו.

ולעת עתה הלקוח שלי מסרב לציית.
טוב, זה העניין, חשבתי על זה במשך 25 דקות ו... לדעתי, הלקוח שלך טועה, הוא חייב למסור את השרתים.
מוזר, אני לא זוכרת ששאלתי מה דעתך.
אבל אני כן זוכרת שאתה חייב לי שלוש תביעות.
בטלפון אמרת לי שאת פוחדת.
את לא רוצה שיתפסו את האנשים האלה?

אם הממשל יכול לדרוש לראות לאן גלשו אנשים שלדעתו הם רעים, מה ימנע ממנו לדרוש לראות את אותו מידע לגביי או לגביך?
איך קוראים לי?

הלקוח שלך מנסה לשכנע אותך שמדובר פה על זכויות האזרח, כשלמעשה מדובר פה על כסף.
הוא חושש שאם הוא ימסור את השרתים האלה, אנשים יפסיקו להשתמש בשירות שלו.
עצתי היא שתגידי לו למסור את השרתים.
אף אחד לא ידע על זה אי פעם, האף-בי-איי לא יגיד כלום, זה ידפוק אותו.
ואם הוא יחליט לעשות רעש, התקשורת תשתולל מזה.
וחצי מתושבי המדינה, אלה שדומים לי, שלא רוצים להתפוצץ מפני שהם במקום הלא הנכון בזמן הלא נכון,
יכעסו עליו מכיוון שהוא לא חלק את המידע שיש לו.
תודה על ארוחת הערב.
הוא כבר לא הלקוח שלי, אלא שלנו.
מגיע לי שירות לשלוש תביעות ממך ומהחברה שלך, ואתה לא תבחר אילו תביעות.
אז תשאיר את האיד שלך בבית ותפגוש אותי מחר בתשע בבוקר במשרד שלי
ונוכל לחשוב איך להמשיך הלאה.
דרך אגב, גם אני נהניתי בארוחת הערב.
מאוחר מדי, פישלת.
לא אזמין אותך למערת העטלף.

אל תתחנני, זה לא לרמה שלך.
"בול"
פרק 22:

זה לא מצחיק.
תוריד את זה.
מעולם לא אמרתי שאני לא רוצה שתדבר, אז קדימה, הם יגיעו בכל רגע.
גברת נאנלי, הם בדרך.
אוי, זה כאב.
גארת טילדן, הארי קמפ, זה ד"ר ג'ייסון בול שעליו סיפרתי לכם בטלפון.
נעים להכיר אתכם.

טוב, בואו נתחיל לעבוד.
חברי הצוות שלי צפו בכל תוכניות הבוקר וקראו את כל עיתוני הבוקר ואת האתרים שלהם.
אף אחד לא הזכיר את הפטקס, לא כרגע.
מובן שבאף-בי-איי עדיין מקווים שתשתפו פעולה והם יוכלו לעשות את זה בלי שמישהו ידע מזה... אבל תאמינו לי, אם לא תמסרו את המידע היום,
מישהו ידליף את העניין הזה וישתמש בדעת הקהל כדי לאלץ אתכם לעשות זאת מתוך בושה.
כבר מסרתי להם את המידע, הבוקר, לפני שבאנו לפה.
אני מבולבלת.

זה קוד שרק אני ומר טילדן יודעים.
אני מצטער, הארי הוא הסגן שלי, המוח הכי מבריק שנתקלתי בו.
תכנות, עסקים, הכול, הוא העתיד של החברה שלנו.
מסרתם לממשלת ארה"ב מידע מוצפן?
חשבנו שככה נמשוך זמן, בערך יום אחד, כדי שנוכל לבוא לפה ולחשוב על תוכנית פעולה.
היי, יש לי תוכנית, תנו להם את הקוד.
תסלחו לי, זאת לא התוכנית, זאת אפילו לא אפשרות שדנו בה.
טוב, זה או זה או משפט.
כלומר, החברה שלכם מול ארה"ב.
ועד כמה שאתם גדולים, עוצמתיים ו...

הנה נקודת המבט שלי.
בשנייה שהממשל אמר שהוא רוצה את המידע שלנו, אכלנו אותה.
אנחנו מוכרים ביטחון, אנחנו אומרים לציבור ולעולם:
תנו לנו את המידע שלכם, נשמור עליו בריא ושלם ואיש לא יראה אותו אי פעם.
אם אציית לצו הזה, אפשוט רגל, אבל אם איאבק בו... כל עוד המשפט יימשך
נזכה כל יום בפרסום בשווי מיליארדי דולרים בחינם.
שיזכיר לעולם שאנחנו לא מוסרים את המידע שלו.
לא לאף-בי-איי ולא לאף אחד אחר.
טוב, אני מניחה שקיבלנו את הפקודות שלנו.
פרסום, אתם יודעים, זה מעניין.
הבוקר בחדשות שמעתי "שני הרוגים, 11 פצועים", וזה פשוט נשמע... כלומר, אני מבין את נקודת המבט שלכם, אבל... אני לא הנחתי את המטען הזה, ד"ר בול,
ואין לי מושג מי הניח אותו.
אבל יש לי 22 אלף עובדים ברחבי העולם שתלויים בי לפרנסתם, והם לא עשו שום רע.
אני לא עשיתי שום רע, ואני גר בארה"ב, מקום שבו אם לא עשית רע, אתה לא אמור להיענש.
שלא לדבר על כך שמובטחת לך הזכות לפרטיות.
אני מסכימה איתו.
כשג'יי-פי אמרה לי שתצטרף אלינו הבוקר, עשיתי בדיקת נאותות.
אני יודע מי אתה ואני יודע מה אתה עושה.
אשמח אם תהיה בצוות שלי, ד"ר בול, אבל אם אתה לא רוצה להיות פה... הוא רוצה להיות פה.

אודיע לך ברגע שהממשל יגיש לנו את הצו השני שידרוש את קוד ההצפנה.

עשיתי משהו רע?
מבזק:

אף ששום ארגון עדיין לא נטל אחריות... מפחיד, ממש מפחיד.
הייתי במלון הזה חמש, שש פעמים.
אני עוברת לידו בכל פעם שאני הולכת לעבודה.
היי, צוות, חדשות טובות, הועסקנו הרגע ע"י אחת החברות הכי גדולות בעולם.
אנשי תאגיד הפטקס רוצים שנעזור להם להגן על חירותם.
חירותם?

אנשי סוכנות קטנה וטורדנית ששמה האף-בי-איי, שסבורים שלהפטקס יש מידע
שיעזור להם להבין מי אחראי לפיגוע במלון אתמול.
אולי אני משוגע, אבל אני מבחין בחוסר הרמוניה בחדר.
טוב...

אנחנו מקצוענים, מקצוענים שכירים, ואנחנו לא תמיד יכולים לבחור מי מעסיק אותנו.
או באיזה צד אנחנו, אבל לכל אחד מגיעה הגנה נמרצת.
אנחנו מודעים לזה, אבל בד"כ, לפחות מאז שאני מכירה אותך, תמיד נראית בררן לגבי סוג התביעות שבהן לקחת חלק.
את מניחה שאת יודעת מה נקודת המבט שלי בעניין.
מדובר פה על הזכות לפרטיות.
האם אמריקאים לא זכאים לה?
האם תאגידים שנשמעים לחוק לא זכאים לה?
מובן שכן, בול, פשוט...

קצת פגועים מכל העניין הזה.
בסדר, מובן.
עכשיו, בואו נרכיב חבר מושבעי דמה.
אני רוצה פעילי פרטיות ואני רוצה אנשים שמאמינים שניתן לוותר על זכויות
למען טובת הכלל.

בסדר, אעבוד על כמה טיעונים ספקולטיביים בשביל הסנגור.
מצוין.
דני?

יש לי בשבילך שני שמות.

גרי טילדן והארי קמפ.
טילדן הוא המייסד והמנכ"ל של הפטקס וקמפ הוא יד ימינו.
הלקוחות שלנו?

טוב, אני לא בחרתי בהם, הם לא בחרו בי.
זאת הייתה מעין חתונת בזק שאורגנה ע"י הסנגור.
ומיהו הסנגור?
היא...

מה?

הסנגורית בתביעה היא ג'יי-פי נאנלי.
אה, איזו הפתעה.

היא הצילה אותי.

מה ידוע לך על הצפנה?

אל תצטנעי.

אבל בשורה התחתונה, לא משנה עד כמה ההצפנה מורכבת,
לא משנה כמה רב נפח המידע, תמיד יש מישהו, איפשהו, ש... יש לו הזמן הדרוש והכישורים הדרושים
ויוכל לפצח אותה.
והאם את יודעת היכן למצוא אנשים שמסוגלים לכך?
יכול להיות.
אני מנחשת שזה בשביל הפטקס.

סליחה?

הוא מאושפז כרגע בבי"ח.
אני מצטער, כייבל, אתם חברים טובים?
הוא גר בבניין שלי.
אז את לא מוכנה לעשות את זה?
לא בשבילם.
זה לא בשבילם, להם יש את הקוד.
זה בשבילי, בהנחה שאוכל לקבל גישה למידע הרלוונטי בשרתים הרלוונטיים.
ולשם כך אזדקק לעזרתך.
נשמע שאתה לא בוטח בלקוחות שלך.
אני לא מכיר את הלקוחות שלי, לפחות לא כרגע.
תעזרי לי בזה?
אני מצטערת, ד"ר בול, אני לא יכולה.
באמת?

האמת, אני לא מרגישה טוב.
כייבל!
את לא קצת חוששת שלא תהיה לך עבודה כשתחזרי?
תודה רבה.

וואו, ממש מגניב.
אז כל האנשים האלה יקשיבו לטיעונים שלי?
זה הרעיון, את תבחני את הטיעונים שלך ואנחנו נבחן את התגובות של מושבעי הדמה.
מידע ביומטרי בזמן אמת, ראיונות אינדיבידואליים וקבוצות מיקוד.
אתה אדם ממש חכם, מר בול.
תוכלי לומר את זה שוב, לאט יותר?
קשה לי להבין אותך.
אתה גם ממש מצחיק.
טוב, זה חלק מהשירות.
דבר נוסף שאנחנו אוהבים לעשות בטאק הוא לגלות כל דבר אפשרי לגבי הצד השני.
טוב, כן.
יופי, אני שמח שאת מסכימה.
ובגלל זה אני חושב שאת צריכה לבקש מהלקוח שלך לתת לנו עותק של השרת שהוא מסר לאף-בי-איי.
המוצפן?

ועכשיו, כשאנחנו באותו צוות, אולי הם ייתנו לנו את הקוד.
למה?

כדי שנוכל לדעת מה שיודע הצד השני, ואולי אפילו יותר.
שוב, הוא מוצפן, לאף-בי-איי אין את הקוד,
הלקוח שלי לא מוכן לתת להם את הקוד ובגלל זה נגיע לביהמ"ש.
שוב, זה האף-בי-איי, ותאמיני לי שהם יפצחו אותו.
וכשזה יקרה, הם לא ישלחו לנו מייל קטן וחמוד כדי להודיע לנו על כך.
למה באמת אתה רוצה אותו?
אתה לא סומך על האנשים שאנחנו עובדים בשבילם?

למה את פוחדת לבקש אותו מהם?
כל מה שתגלי מוגן בחיסיון עו"ד-לקוח.
את פוחדת ממה שתגלי?
אני אוהב לדעת בשביל מי אני עובד.
אני יודעת בשביל מי אתה עובד, אתה עובד בשבילי.
וזה מה שאתה צריך לדעת.
אני אוהבת לנצח, ויש לי תחושה שאתה לא עוזר לי לעשות את זה כרגע.
טוב, גילוי מה שבאמת קורה פה לא ימנע ממך לנצח.
על מה אתה מדבר?

זה פשוט מאוד, הממשל חורג מסמכויותיו, יש לנו זכות לפרטיות, זה כתוב בחוקה, בול.
לא כתוב בחוקה שום דבר שאומר שאם את יודעת מי רצח מישהו, יש לך זכות לשמור את זה לעצמך.
אני שונא שאמא ואבא רבים.
באמת?

איזה עיקרון נשגב שמעמיד את טובת הלקוח שלך מעל טובת הכלל?
אז אני מצטער, אף אחד מהם לא מזכיר לי את תומס ג'פרסון.
באמת?

ורק כדי שיהיה ברור, אני באמת מאמינה שזה רעיון ששווה להיאבק למענו.
אני לא אומרת שאין להם מניע נסתר, אבל זאת לא הבעיה שלי.
יש פה טיעון משפטי שראוי לטעון אותו, ואני הועסקתי כדי לטעון אותו.
ואני לא צריכה להביט בשרתים האלה כדי לדעת אם אני עושה את הדבר הנכון.
אנחנו מוכנים למטה.
תודה, בני.
ערב טוב, גברתי הצעירה, איך אוכל לעזור לך?
טוב, הבוס שלי התקשר אליי הרגע והעיר אותי.
הוא אמר שהוא צריך דיסק און קי לפגישה שלו, אוכל להעלות לו אותו?
יש לך תעודת זהות?

אה, לא ייאמן, הוא נרשם שתי דקות לפנייך.
את יודעת לאן לעלות?

חדר 5211, קומה 52, המעליות בצד ימין.
5211?
-

בנג'מין?
משרד נחמד.

מה המצב במשרד לביטחון פנים?

תמשיכו בעבודה המעולה.
איך אוכל לעזור לך, בנג'מין?
זה קשור לפיגוע במלון במרכז העיר, אני צריך טובה.
אני צריך עותק מהשרת של הפטקס.
אין בעיה, מה עוד אתה צריך?
את קופסת הגלולות של אוסמה בן לאדן?
את האקדח של ג'ון וילקס בות?
רק תגיד, בני, אכניס את זה לעגלת הקניות שלך.
אתה יודע כמה זמן לקח לי להגיע לפה?
אני צריך אותו, והחברים שלך במשרד המשפטים חייבים לי.
הם דפקו אותי ממש טוב עם המשפט של היידן ווטקינס.
אתה יודע שהוא מוצפן, נכון?
אף אחד לא מסוגל לפצח אותו, זאת הצפנה מורכבת ביותר.
אז אין לך מה להפסיד.
בני,
תעשה לעצמך טובה, תתקשר למשרד התובע הכללי.
הם חייבים לספק לך את כל הראיות.
וזה מה שהם יעשו, אבל...

ולמה אתה חושב שתצליחו לפצח אותו?
אין לי צורת מחשבה אחרת.
רואה?

לא ציפיתי לראות אותך לפני המשפט.
ואולי גם אז לא.
היי, זה יום בחירת המושבעים, אני לא אפספס את יום בחירת המושבעים.
אולי לא שמעת, אבל אני זה שהכניס את ה"מוש", ליום בחירת המושבעים.
את לא צריכה למחוא כפיים.
חוץ מזה, לא יצא לנו להשוות אסטרטגיה לגבי המושבעים.
זה לא מתאים לי.
אני צריכה לדעת באיזה צוות אתה.
אני בצוות שלך, כמובן, אין עוד צוות.
אבל חלק מזה שאני בצוות שלך הוא שאני מביע את דעתי, שזה מה שעשיתי, אולי בלהיטות יתר,
ואני מתנצל על כך.
ברור שאני חושבת שהמפתח הוא למצוא אנשים שמזדהים עם הרעיון שאי אפשר לוותר על זכותנו לפרטיות מתי שמתחשק לממשל.
כן, זאת גישה אחת.
אבל עדיף שתוותרי על כל הקטע של הממשל ותהפכי את זה לאישי.
מה אישי יותר מהחוקה?
ממגילת הזכויות?
למשל, היסטוריית הגלישה שלך.
לכולנו יש סודות, ג'יי-פי.
ומשום שאנחנו מנהלים כל כך הרבה מחיינו האישיים והעסקיים על טלפונים ומחשבים, הסודות הללו לא נעלמים.
הם חונים לנצח על שרתים ברחבי העולם.
בדיוק כמו אלה של הלקוח שלך.
אז לדעתי, המפתח הוא למצוא אנשים שמבינים את זה.
שמבינים שזה איום אישי.
מושבע פוטנציאלי מספר אחת, משווק ציוד בריכות בן 38.
הצלילה העמוקה שלי באינטרנט מרמזת על כך שאין לו שום דבר בחשבון הבנק
והמשכנתא שלו על סף טביעה.
אבל הוא עונד שעון יקר וטבעת מפוצצת יהלומים.
הוא בהחלט רוצה ליצור מצג שווא של הצלחה.
זה אדם שמעריך את סודותיו.
בחור כלבבנו.
מושבע פוטנציאלי מספר 11, מעצב גרפי בן 32.
ואם כבר הזכרנו דברים גרפיים, הוא מנוי לשלושה אתרי פורנו.
שלושה?
אבל רובם בחינם, לפי מה ששמעתי.
כל מי שצפה אי פעם בבידור למבוגרים בלבד, שיצביע.
כמה מכם מנויים, כלומר משלמים כסף על גישה לאתר למבוגרים בלבד?
זה מי שאני רוצה כמושבע.
צ'אנק, הבהלת אותי.
מה את עושה פה?

אני עוקבת אחרי הארי קמפ כבר שני לילות עם אותו מעיל, אז אני צריכה משהו חדש.
יפה.

אני לא מבטיחה שום דבר.
זה מוזר, אתה יודע, כל לילה בסביבות חצות הוא מגיע לאותו משרד בשדרה השישית.
מקום שנקרא פורסיית פאונדרי.
אין עליהם שום דבר באינטרנט, בכניסה יש מצלמה וקורא טביעת כף יד,
אז אני לא יכולה להיכנס פנימה.

זוכר את המשדרים הקטנים שאתה נותן לבול לביהמ"ש כדי שמריסה תוכל לשמוע אותו?

אני רוצה את המעיל שלי בחזרה.

תודה על ארוחת הערב.
טוב, נראה לי שעשינו ככל יכולתנו מבחינת המושבעים.
נו, מה שינה את דעתך?
אתמול בערב היית משוכנע שאנחנו מסתירים רוצחים, והיום אתה עוזר לי למצוא את המושבעים הנכונים,
עם הסודות הכי עמוקים ואפלים.
זה נשמע קצת סכיזופרני, לא?
העסקת אותי כדי למלא תפקיד, והבנתי שיש לי מחויבות.
כלפייך, כלפי לקוחותייך וכלפי עצמי.
נאום סיכום מוצלח, פרקליט.
אני לא בטוחה שאני באמת מאמינה בו, אבל אני מעריכה את המאמץ שנדרש מצדך
כדי לנעול מגפיים ולגרף את כל זה לעברי.
נתראה בבוקר, בול.
סליחה, את בסדר?
את בסדר?

תוריד ממני את הידיים שלך.

תסתכל לאן אתה הולך!
סליחה.
מונית?

מותר לך לראות טלוויזיה בשעה כזאת?
את לא אמורה לישון, כדי שמחר יהיה לך יום לימודים פורה?
זה בכלל משהו שמישהי בגילך אמורה לצפות בו?
מה זה?
מה זה?
אלוהים, זה... אבל איך?

והוא לא מוצפן?

את הצלחת לעשות את זה?

כייבל?
לא באופן אישי, אבל היא דאגה לזה.
ומי דאג שהיא תקרה?
תודה.
לא התנצלת בפניה בשמי, נכון?
יופי, כי רציתי לעשות את זה בעצמי.
מצאת משהו?

אוכל לעזור לך?

גם את, בערך.
פשוט לך לישון, בול.

תודה.
באמת, תודה.
אתה עדיין ער?

מנחת שלום.
תודה שהסכמת להיפגש איתי בשעה מוקדמת כל כך.
אני חייב לך התנצלות.
אני פסיכולוג במקצועי, מה שמרמז על כך ש... אני יודע משהו על התנהגות אנושית.
ולכן זה עוד יותר מביך כשאין לי שליטה על שלי.
אני מצטער שצעקתי עלייך.
אני מצטער שאיימתי על עבודתך.
ואני מעריך את מה שעשית כדי לעזור לי ולמריסה.
אפילו שאני יודע שזה מנוגד לעקרונותייך.
זאת לא הייתי אני, קיבלתי עזרה מקבוצת האקרים שאני חברה בה.
בעיקר מבחור מפרנקפורט ששמו אל קבונג.
לפחות נראה לי שהוא בחור.
אז תודי למר או גברת קבונג בשמי.
ובמבט לאחור, אני... לא ממש בטוחה שהעקרונות שלי היו לגמרי הגיוניים.
אני חושבת ש... פשוט הייתי עצבנית.
כעסתי על הפטקס כי הם לא עזרו לגלות מי פגע בחבר שלי.
וכעסתי עליך, כי עזרת להפטקס.
ואז מריסה הסבירה לי ש... גם אתה כועס על הפטקס, שאתה מתוסכל.
שרצית לברר מה קרה.
והדרך היחידה לעשות זאת הייתה לראות מה נמצא על השרת.
היא כבר הצליחה?

תרצה שאלך למשרד ואולי אחליף אותה בזמן שהיא תעזור לך פה?

אם זה משנה משהו, אני גם ככה לא לגמרי בטוחה שאנחנו צודקים.
למה את מתכוונת?
על מה את מדברת?
אני פשוט חושבת שבטח היה הרבה יותר קל לנווט בעולם כשכל מה שעשינו, כל סוד שהיה לנו,
כל מה שבדקנו אי פעם, שתהינו לגביו, חלמנו עליו, לא נשמר באינטרנט, במקום שבו מישהו אחר יוכל למצוא אותו.
מאין זה הגיע?
כשקבונג פרץ לשרת, עשיתי חיפוש, רק כדי לבדוק.
חיפשתי "ג'ייסון בול".
במשך כל הזמן הזה שמעתי אותך אומר כמה אתה מזלזל בעורכי דין, שזה הדבר האחרון שהיית רוצה להיות.
שזו צורת החיים הכי נחותה שיש.
טוב, חלק מזה היה בשביל הרושם.
ד"ר בול, ב-2003 ג'יי בול נבחן בבחינה של לשכת עוה"ד בטקסס,
ונכשל.
פעמיים.
עכשיו את יודעת.
אבל לא הייתי צריכה לדעת.
אני פשוט חושבת שמותר לאנשים להיכשל בלי שכל העולם ידע על זה.
שאסור לנו לתת לאנשים רעים לפגוע באנשים טובים.
אבל שגם אסור לנו להעניש אנשים טובים, אם נוכל להימנע מכך.
יכול להיות שעלית על משהו, כייבל.
תודה לך, שוב.

יש בעולם טרוריסטים, והם רוצים לפגוע בנו.
זאת המציאות הקודרת של החיים המודרניים.
כולנו חזינו בכך.
לצערי, חלקנו אפילו חוו זאת.
הטרור אמיתי והפחד שלנו מפניו מוצדק.
אבל ארצנו נוסדה... אתה לא רוצה לשמוע איך הם מגיבים, בול.
אני יכול לראות את זה, זה נורא.
הם ישנים, בול.

שום דבר ממה שהיא אומרת לא משפיע עליהם.
קשה להחזיר את השד למנורה.
זכויות הן משהו שצריך להגן עליו.
ולנצור אותו ו... כבודה, תוכלי לסלוח לי?
אתה בסדר?

כבודה, אוכל לצאת להפסקה של חמש דקות?
אם תצליחי לרפא אותו בתוך חמש דקות, תוכלי להיות הרופאה שלי.
הפסקה של חמש דקות.
תקשיבי לי.
טעיתי.
הפרעת לנאום הסיכום שלי בפני המושבעים כדי לומר לי שטעית לגבי משהו?
הפרעתי לנאום הסיכום שלך בפני המושבעים כי הוא לא מוצלח.
והסיבה לכך שהוא לא מוצלח היא שלדעתי הפסקת להאמין בו.
לדעתי, שכנעתי אותך שהחשיבה שלך מוטעית.
אבל טעיתי.
החשיבה שלי הייתה מוטעית.
על מה אתה מדבר?
אני חושב שבטח היה הרבה יותר קל לנווט בעולם כשכל מה שעשינו, כל סוד שהיה לנו,
כל מה שבדקנו אי פעם, שתהינו לגביו, חלמנו עליו, שניסינו להשיג וכשלנו בכך, התייאשנו מכך או הצלחנו בכך,
לא נשמר לנצח במקום אחד, במקום שבו מישהו, אולי הממשל, יוכל לראות אותו ולשפוט אותו.
ואז להשתמש בו נגדנו, ללא רשותנו.
כי את יודעת מה קורה במדינה כזאת?
אנשים מפסיקים לחפש דברים, אנשים מפסיקים לתהות
ואנשים מפסיקים לחלום.
הם לא נכשלים, הם פשוט לא עושים שום דבר.
כי כשזכותם לפרטיות נלקחת מהם, יכולתם לנוע קדימה, להמציא את עצמם מחדש
ולדמיין משהו טוב יותר נלקחת גם כן.
אז בבקשה תצביעו "לא אשם"
בבקשת הממשל לשחרור נעילת השרתים של מרשיי.
עדיין נמצא את האנשים הרעים.
הצלחנו לעשות זאת כמה מאות שנים בלי לפלוש לפרטיות של אחרים.
ועשינו זאת עם חירות וצדק לכול.
תודה לכם.
וואו.

אוי, אני מצטערת, בול, נסחפתי כל כך במה שהיא אמרה, ששכחתי לבדוק.
אדוני יו"ר חבר המושבעים, האם הגעתם לפסק דין?
כן, כבודה.
בתביעת ארה"ב נגד הפטקס, גארת טילדן והרולד קמפ, באשמת הפרת סעיף 18, הסתרת תיעוד בחקירה פדרלית,
אנו קובעים שהנאשמים לא אשמים.
מושבעים, תודה לכם על שירותכם, זה סוף המשפט.
ברכותיי, בוס.

אבל יש לי שאלה, איך כייבל מתקדמת עם השרת?

האמת היא שלא, אין עדיין שום פריצת דרך משמעותית.
אז תגידי לה להפסיק, תגידי לה לשכוח מזה.
מה שתגיד.
ודני, היא גילתה משהו?
לא משהו שהיא מסוגלת להבין.
תגידי גם לה להפסיק, המשפט הסתיים.
וכדאי שאת תלכי הביתה ותישני קצת.

לילה טוב.
לא, לא, אי אפשר לאכול במאורע הרה גורל כזה בלי ללגום שמפניה ארמנד דה בריניאק ברוט.
ובמקרה יש לי פה בקבוק.
אה, היי, בול.
היי, ג'יי-פי.
אני לא מבין, מה כולכם עושים פה?
ולמה את לא ישנה, גברתי הצעירה?
אני יודעת שאמרת שנשכח מזה, אבל ברגע שסיימתי לדבר איתך התקדמנו בצורה משמעותית.
רוצה לראות מה מצאנו?
היא מדברת על השרת?
זה השרת שיש לך שם, נכון?
אתם יודעים מה?

בול, אני... לך, לך לשם.
תעשה את זה, אתה יודע שאתה רוצה.
מה לגבי ארוחת הערב?

מגישים בניו יורק ארוחת ערב בכל ערבי השבוע.
תודה על העזרה היום.
אבל כמובן, אם תמצאו משהו מעניין באמת, כבר יצא לי לאכול מאוחר.
תודה שהסכמתם להיפגש איתנו בהתראה קצרה כל כך.
בשביל שניכם, מה שתרצו.
טוב, ניסינו להבין כמה דברים.
כמה ענייני מחשבים, תעלומות מתמטיות.
ונזכרתי שאמרת שמר קמפ הוא אחד האנשים הכי חכמים שפגשת.
בכל מקרה, עמיתה שלי עבדה על חקירה, עקבה אחרי חשוד.
וכל לילה בסביבות חצות החשוד נעלם לתוך משרד באבטחה גבוהה בשדרה השישית,
שנקרא פורסיית פאונדרי.
בקיצור, היא הקליטה את החשוד ועוד אדם שהיה איתו.
ותהינו אם תבין מזה משהו.
כי האיכות לא משהו, הקולות די חלשים, אבל...

מוכן?

06:

איי-איי-3.

די-אל-1520.

כן.
זה שלוש.

מיליון ל-1?

אין לי מושג.

אני יודע, זאת ממש תעלומה, נכון?
מתברר שזאת שיטת הימורים קיצונית.
אנשים עם המון כסף שמחפשים ריגוש משמעותי מהמרים על דברים משמימים לגמרי,
שאין להם שום שליטה עליהם.
כמו השעות שמטוסים ינחתו בנמלי תעופה ברחבי העולם.
זה מה שזה היה.
מיליון ל-1.

ודרך אגב, הוא הפסיד.
בסדר, אבל איך זה קשור אלינו?

אלה אישורי העברת כספים מבנק שוויצרי.
מישהו בחברה שלכם שהיה במינוס של 65 מיליון דולר קיבל מאה מיליון דולר מיד לאחר הפיגוע במרכז העיר,
שהביאו אותו לפלוס של 35 מיליון דולר.
ג'יי-פי, אני לא מבין.
האדם שהפסיד את הכסף בהימורים והאדם שמאה מיליון הדולר הועברו לו דקות לאחר הפיגוע
הוא אותו אדם.
ואנחנו יכולים להוכיח זאת.
יש לך מושג על מה הם מדברים?
הם פרצו לשרת שלנו, הם השיגו עותק... רגע, רגע, אז מה שהם אומרים הוא נכון?
זה אתה?

הוא מכר שמות של שלושה אנשים מאוד עשירים ובעלי עוצמה לקונסורציום בינ"ל שרצה במותם.
הוא וידא שהם יהיו באולם נשפים של מלון בשעה 10:

וזה לא היה קשור לטרור אקולוגי, זה היה קשור אך ורק לכך שאנשים מסוימים מוכנים לרצוח
כדי לפנות אנשים מדרכם.
משהו מזה נכון, הארי?
זה לא משנה, הם לא יכולים לפנות עם זה לאף אחד.
חיסיון עו"ד-לקוח.
בסדר, עכשיו אילצת אותי להביך את עצמי.
האמת היא שאני לא עו"ד.
ודרך אגב, גם זה הופיע בשרת שלכם.
ולכן יכולתי להתקשר לאף-בי-איי.
אוי, תראו, הנה הם.
הארי קמפ, קום, יש לך זכות לשמור על שתיקה.
כל מה שתאמר יוכל לשמש ואכן ישמש נגדך בבימ"ש.
סליחה, סליחה, סליחה.
רק תן לי להאכיל את הכלב שלי, ואז אני מבטיחה שנצא לארוחת ניצחון.
יש לך כלב?

לא אחד מכדורי המוך הקטנים שאנשים נושאים בתיק, אלא כלב אמיתי?
וואו, קולי.
זה מספיק אמיתי בשבילך?

זה ממש מושלם.
וואו, המון ספרים מפוזרים,
אח, המון עץ.
אני אוהב את התקרה החשופה.
ובמה אני מביט פה?

יש לה אגם.
היי, מתוק, היי, אדוני, היי.
אין לך מושג באיזו צרה הסתבכת.
אתה מוכן?