# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[הירייה] [בעקבות]
[שיעול]
[הוא נוהם]
- בוקר טוב.

אני מופתע שאתה מעלה, נתון כמה מאוחר לך מ

אה.

ובכן, חשבתי שנוכל לשחק ותפס קטן עד לפני שירדת לעבוד.
אה!
בקט:

תודה.
זהירות.

אוקיי.
מ"מ!
[צוחק] כן, זה יהיה להעיר את המתים.
אין ספק לעשות את העבודה שלך הרבה יותר קלה.
[נאנח] ראיון אחד,
"הוא הבחור שהרג אותי," סגירת התיק.
Castle, אני מנחש כי גילית משהו על הזמן החסר שלך,
וזה מה שאתה רוצה להתעדכן איתי על.
אה...

למען האמת, כן, עשיתי.

אה.
וואו.

[הדלת נפתחת] מרתה:

אתם לבושים?
[דלת נסגרת] אמא!
אה.
ברוך שובך הביתה, יקירי.
אה, איזו הפתעה נעימה.
אתה יודע, אתה...

לא רציתי להפריע לך במקרה שרצית לישון.
- אה.

חשבתי סתם להתגנב פנימה ולעשות הילד שלי ארוחת בוקר קלה.
- הו.

אתה הכית אותי אליו.
- כן, אני...

אה, רק רגל ישנה.
אז, אה, האם באמת אתה בא רק כדי להכין לי ארוחת בוקר?
כי זה לא נשמע כמוך.
אה, pishposh.
למעשה, יש לי רק עותק מתקדם של הספר שלי
שאני רציתי שתראה.
עצה שלא התבקשה על ידי מרתה רוג'רס.
אמא, אני כל כך גאה בך!

"עבור ריצ'רד
ללא מעידות הקבועות שלך בחיים, העצה בספר זה היה לא הייתה אפשרית."
מועדת קונסטנט?
בואו לא לעשות את זה עלייך.
זה...

[נאנח] היי, איפה אתה?
בקט:

אני, אה, התגנב החוצה דרך חדר השינה.
זה יהיה בגובה של אירוניה, הא?
[צוחק] ניהול להסתיר בהצלחה יחסינו מן LokSat
רק כדי לקבל אאוטינג על ידי אמא שלך.
תראה, אתה רוצה שאני להתגנב חזרה בצהריים כדי שנוכל לדבר על מה מצאת?
לא, לא.

אוקיי.

[Whispering] אני אוהבת אותך.
ביי.
אז, אני רק רציתי להגיד... זהו בקט.
בסדר, חבר'ה.

אספוזיטו:

אין טלפון או מספר זיהוי לצורכים על הקורבן, אבל סרקנו הדפסים שלו ואנחנו רצים אותם עכשיו.
משביל הדם, נראה כאילו הוא נורה מעבר לפינה והתמוטט כאן.
אוקיי, אני עדיין לא בטוח מדוע היית צריך הקפטן לרדת.
הקורבן שלנו נורה בגבו.
הוא דימם החוצה בתוך כמה דקות, אז הרוצח לקח הזמן והסיכון
לחתוך את הכדור.
ברור, הרוצח שלנו היה מודאג כי בליסטיקה תוביל חזרה אליו.
[פעולת צמצם מצלמה] מה שאומר את האקדח של כבר במערכת.
האם יש לך שעת המוות?
בין 9:

ריאן:

שמו של הקורבן שלנו הוא דניאל בארדו.
הוא קצין Recruit באקדמיה NYPD.
הוא אחד מאיתנו.
אספוזיטו:

למרבה הצער, ה

אנחנו עדיין לא יודעים מה הם עושה בשכונה.
מה לגבי שיחות?
הקריאה האחרונה הוא עשה הייתה בשעת 5:

זה נמשך רק רגע.
ויקראם של בודק את זה.
סבתא שלי זה חזק יותר מכל שלושתכם בחורים בשילוב!
- פלאשבקים רעים, אחי?

Pushups היה התשובה הכל סביב המקום הזה.
עבודת המשטרה היא יותר רק כוח וסיבולת.
זה בערך יסודיות אינטלקטואלית.
אה, בחייך, אתם.

אומר האקדמיה האולסטאר.
אה, תראה.

אה!

אה.

אני אלך להוריד עם ממונה האקדמיה.
אתם מעל הראש בחדר במעונות של בארדו.
יש חייב להיות רמז כאן לגבי מי הרוצח שלו הוא.
[לדפוק על הדלת] היי, סגן הממונה מאלון.
אני קפטן קייט בקט.
קפטן, נחמד לפגוש אותך סוף סוף.
אתה די נהפך לאגדה מהמקומות האלה.
טירונים כבר מנסים לנגח את הרשומות שלך מאז שהגעתי לכאן לפני חמש שנים.
עד כה, אף אחד לא התקרב.
כן, טוב, הם יעשו זאת.
כל שיא נופל בסופו של דבר.
הנה קובץ של בארדו.
הטלתי מאמנו, סמל אורטיז, להיות הקשר שלכם.
אתה יודע סמל אורטיז?
כן, אני עושה.
הוא היה המאמן שלי כשהייתי כאן.
האהבה הקשוחה שלו היא הסיבה השמים על כל הפלאק אלה בחוץ.
[לדפוק על הדלת] בוא, סמל.
תודה, אדוני.
קפטן בקט.
זה כל כך טוב לראות אותך, סמל.
אז, מה אתה יכול לספר לי על דניאל בארדו?
[גרון קלירים] מאלון:

יש התחלה מחוספסת בחיים.
הוריו נהרגו שוד כשהיה בן תשע.
לא מפתיע כאשר אתה גדל הנטס פוינט.
החצר האחורית של המאפיה האירית.
אין הרבה שוטרים טובים יוצא כי תנור מלוכלך.
לא צריך לספר לי.
הלכתי בוהן אל בוהן עם 'כי מכסה המנוע "ג'ק לאקי" פלאנגן
הרבה לפני שאני מלמד אותך.
לא יכול לעשות מקל תשלום על הבחור הזה.
בארדו בטח היה הרבה אומץ כדי להפוך אותו כל הדרך לכאן.
הוא בהחלט היה מונע.
אבל היה לו גם נטייה לתת רגש לקבל את הטוב ביותר ממנו.
הוא היה ממהר למצבים בלי לחשוב, וזה החמיר בימים האחרונים.
מה זאת אומרת?
הוא המשיך מגשש תרגיל טקטי הוא חיסל בדרך כלל, אז משכתי אותו הצידה והתעמת איתו.
הוא אמר שהוא דפק משהו עד בחייו האישיים.
הוא לא ידע מה לעשות.
אמרתי לו קאובוי עד, להגדיר את זה נכון.
ועכשיו אני חושב שהוא מתו כשניסו לעשות בדיוק את זה.
היילי:

- אתה נבהל.

הפריע לי.
עכשיו אני תוהה אם זה היה סימן מהיקום.
מה?
היקום שולח לאמי שלך להגיד לך מה?
כדי לקחת את העצה שלי.

- כדי להגן קייט

[Tablet מצפצף] מספיק.
לך לדבר עם אשתך.
אם לא הייתי מחה בזיכרוני, החברים של בקט במשרד של A.G. שאולי נותר בחיים.
מה אם היא לא יכולה לסלוח לי?
ההחלטה לא שלך לעשות, ריק.
[הדלת נפתחת] [לחיצות מתג אור]
מה?

Thing היה בקושי ארון.
כן, אני אף פעם לא באמת חלק מיטת קומתיים בקמפוס.
קבלתי מספיק של חיים קהילתיים כשהייתי בצבא.
וחוץ מזה, אתה לא באמת יכול להביא מ 'י nage של שוטר מעריצות הביתה לחדר במעונות.
מה אתה עושה כאן?
אנחנו חוקרים רצח.

Recruit קצין רחל דקר.
הידעת דניאל בארדו?
כן, אדוני.

אתה יודע מה הוא עושה בלילה?
לא, אדוני.

אדונים, אם יש דרך כלשהי בה אני יכול עזרה עם החקירה הזאת, שאני רוצה.
אתה שוכח את מקומך, דקר?
אתה אפילו לא מדים נחותים.
מה אתה יכול להציע בלשים המכובדים אלה?
Insight.
התאמנת לצד קצין בארדו?
כן, גבר.
אז אתה יצרת קשר איתו נגד אורטיז סמל הרוע,
כלומר יש לך מידע על בארדו כי הממונים עליו לא.

כן.
אז תגיד לי, מה הוא נאבק עם?
מה הוא צריך להגדיר נכון?
אני לא יודע.
סליחה.
הדרך אל פנים הצמח מול של ממונה, דקר.
זהו קפטן בקט.
קפטן, אני... אתם משוחררים, לגייס.
זה היה קצת קשה, אתה לא חושב?
אני לא.
שמשכיבים במקומה הוא בדיוק מה דקר צריך.
הוא הדבר האמיתי.
שמה יכול מאוד להיות על כל הגביעים שלך עד שהיא נעשית כאן.
אבל היא זקוקה נואשות ללמוד קצת ענווה.
[טבעות ניידות] במ"מ.
[נייד מצפצף]
Lanie, אתה מוצא משהו הנתיחה?
עשיתי.
הכדור התפרק כשפגע צלע.
הרוצח של בארדו לא לקבל את כל החלקים.
הצלחתי לשלוף שבר קטן מ כליה.
יש לי גפרור בליסטיקה.
ה

קייט, זה NYPD... רשום לאקדמיה.
על כלי הרצח חסרי מכלוב הנשק שהוקצה החברה של בארדו, החברה 38.
נעל על אבטחת CCTV הארון נפרץ.
מישהו הרג את הביטחון מצלמות בחדר נשק 7:

בשעה זו, הוא מגייס בעיקר שנשארו בבניין.
כל הסגל מתגורר מחוץ לקמפוס.
וחברים רק של החברה 38 יש גישה לאותו כלוב נשק.
אז הרוצח שלנו הוא אחת בחבריה של בארדו.
14 חשודים מי לאכול, לשתות, לישון והכשרת המשטרה וטכניקות... קפטן על הסיפון!
שבילה חודשים למידה איך נתפוס רוצחים... מה שהופך אותם באופן ייחודי מצויד לתכנן רצח.
אז אנחנו הולכים לעשות כדי להשתמש בכל טריק בספר לחשוף שהרג דניאל בארדו.
S08E15 פידליס מורטם מודעות עמוד נוח, קצינים.

אורטיז:

בגלל האירוע הטרגי של אמש, היא תצטרף אלינו היום כמדריך אורח מיוחד.
לכבד אותה, או התחת שלך יפגוש את המגף שלי.
תודה, סרג'נט.
קודם כל, הרשה לי להבטיח לך כי יש לי את מיטב בלשי משטרת ניו יורק
בודק הרצח של הקצין בארדו.
זה נאמר, זה לא הולך להיות הפעם האחרונה כי אתה מאבד את אחד עמיתך.
כלומר מציאות של עבודה זו.
הפיתוי הולך להיות להישאר סטואי לנוכח מצוקות,
לכלוא רגשות שלך כדי לא להיראות חלש.
זו טעות.
הימנע הפיתוי כי בכל מחיר.
תאמין לי.
הייתי בקצה המפה, ומפלצות לשכב שם.
עכשיו להסתכל מסביב.
זהו הצוות שלך.
אף אחד לא הולך להבין מה אתה מרגיש טוב יותר מאשר האישה או איש שיושב לידך,
כל כך להשתמש בהם.
קצין צ'יימברס.
אני מאוד מצטער על האובדן של טירון הבחור שלך.
איך אתה מרגיש?
העיר האבודה שוטר גדול, גברתי.
כולנו צריכים לשאוף להיות אפוטרופוס של צדק כמו שהוא היה.
האם זו הצהרה PR עבור הודעה ?
אחד האחים שלך נורה למוות.
שאלתי אותך איך הרגשת.
אנחנו מרגישים מעוצבנים, קפטן.
כן, להגדיר אותנו רופף.
הבה לאתר את בן זונה מי עשה את זה.
בקט:

ההצעה עדיין עומדת, קפטן.
ולמען האמת, אני לא להיות שוטר ליצור קשר עם הרגשות שלי.
אני כאן בגלל אנשים רעים קיימים בעולם.
ואני לא יכול לחכות כדי להתחיל לשים אותם בכלא לאן הם שייכים.
בסדר.

כרגע בדקתי ביומן השער הקדמי.
10 של המגויסים היו מחוץ לקמפוס בעת הרצח של בארדו.
בסדר.

המועדון מעבר לרחוב היה סימן מן קריוקי ההנפקה אמש .
אז אני אצטרך הבלשים שלי לרוץ התמונות האלה שם, אבל אני מנחש הוא אליבי הולך החוצה.
השארת שבעה אלה.

אתה יודע, אם תתפשט כי המגויסים האלה הם חשודים,
זה ירדוף את הקריירה שלהם.
גם אם הוכיח תמים.
טוב, אז אנחנו צריכים לשמור את זה במעגל קטן.
אז מה הצעד הבא?
ובכן, אני חושב שזה הימור בטוח שאם אחד שבע אלה נהרגו בארדו,
זה היה הרצח הראשון שלהם.
ואם הם פסיכופת מלא ... שבהם יש eval הפסיכיאטרית היתה מגלה... ואז הם בילו זמן רב, הלילה האפל של הנשמה,
משחזר את הרתע של האקדח ואת סכין חיתוך לתוך הגוף של בארדו
כדי לקבל כדור שמתוך.
מה זאת אומרת?
כלומר הם נמצאים על חוד התער.
ואני רוצה לשים אותם סימולצית מתח גבוה ולצפות בהם לירות באקדח.
Man:

[באזר נשמע]
יש.

לא נעים לי לבשר לך את זה, אבל זה נורמלי עבור טקאטה.
שלבחור יש תקלה ב מסוחררת-אפ שלו אני לא יכול לרפא.
דקר, צ'יימברס, אתה מעלה.
[באזר נשמע] [שריקה הידראוליקה]
[שריפות אקדח פיינטבול]
מה לגבי דקר?
הטירונים האחרים לא נראה לחבב אותה.
כל טירון יש בעיות עם עם דקר.
הוא אולטרה-ממוקד, תחרותי כמו גיהינום, ו הופרד מן כולם.
משהו כמו שהיית.
[באזר נשמע]
היי, חכו שנייה.
הציוד הטקטי של בארדו, לא מצאנו אותו בחדר המעונה שלו.
לא, אנחנו שמים לוקרים כך שהם יכולים להחזיק בה כאן.
- ואיזה ההלבשה הוא בארדו של?

אורטיז:

המעבדה לא יכול למשוך כל הדפסים מעל שכרטיס מדד כחול.
Got מומחה כתב היד שלנו משווה נגד דגימות מן החשודים האחרים,
אבל הוא אינו אופטימי בהתחשב באותיות דפוס.
- האם זה בקט?

תן לי לצעוק לעברה.

היי, אתה זוכר כי שיחת טלפון כי בארדו עשה לזה עורכי הדין Midtown ביום מותו?
כן, הלכתי לשם.

אז בלי יותר להמשיך, זה נראה כמבוי סתום.
כן, אני אעדכן אותך.
[טבעות טלפון] בקט לא כאן.
הוא בבית הספר לשוטרים לעבוד רצח מתוקשר.
אחד הקצינים לגייס נהרג.
זהו קרוב קצת יותר לבית.

כן, ועוד שלושה המתגייסים רק alibi'd החוצה.
הקורבן שלך נהרג ידי בחור לגייס?
מופיע כך.
ומילה היא ארבעה צופים מריבות במכון כושר אגרוף מקומי בזמן הרצח,
אבל זה אליבי של רכות.
היי, רק דברתי עם ליז מן הסגן.
חדר כושר האגרוף הוא נקודה חמה לשמצה עבור סטרואידים לא חוקיים.
השמועה מספרת כי אחד המאמנים עסק עם שוטר באקדמיה.
אז הקורבן, בארדו, נתקל שוטר מושח.
ובכן, שיסביר את נעימת האיום.
"גברי מלח לספר שום סיפורים."
אבל בארדו לא יחזור בו,
- כך השוטר והורג אותו.

מה היה שמו של מאמן כי עסק?
ארתור סטינסון, היום לא יום המזל שלך.
[דלת נסגרת] זה בעצם ההפך המלא של יום המזל שלך.
סטינסון:

אה, באמת?
Cecause זה בדיוק מה הם כבר אומרים לנו.
וגם סליק שמצאנו נסתר בתחתית הכפולה של הארונית שלך מאשר את זה.
אז, הנה העסקה.
אנחנו אומרים דברים נחמדים עלייך אל D.A., אולי להביא לך מאסר על תנאי
אם אתה מוותר שוטר כי אתה כבר להתמודד כדי באקדמיה.
אבל אני לא יכול.
ובכן, אני מניח שאנחנו נעשים כאן, אז.
יגיד שלום המושבע בשבילנו.
I-אני לא יכול, כי אנחנו אף פעם לא נפגשו.
בסדר?

לי להרים אותו, אני משאיר את הסמים.
זהו זה.
אז איך אתה יודע כי אתם מתמודדים עם קצין משטרה?
הקונה רק מארגן טנדרים על "ערכת המשטרה" לילות.
משטרת ניו-יורק אינו משלם כיסוי, הזחילה של חדר הכושר עם שוטרים.
שלום הקונה ליצור איתך קשר?
הוא לדחוף כרטיס אינדקס בארונית שלי.
הערה אומרת כשהם רוצים משלוח.
רק שני.

כן.
אני חושב שאני יודע איך בקט יכול לעשן את הרוצח שלנו.
העניין לראיין חשוד הוא אתה צריך למצוא מה עובד בשבילך... הסגנון האישי שלך.
עכשיו, כמה אנשים כאלה שוטר טוב / שוטר רע.
אחר כמו שוטר רע / שוטר גרוע.
אבל בחירה רק שיטה אחת היא טעות.
כל חשוד שונה.
ולפעמים אתה לא יודע איך אתה הולך ללכת לעברם עד שהם מתחילים לדבר
כי אתה מקבל רק אחד יריית החקירה, ואם אתה מפשל זה, רוצח יכול להסתובב חופשי.
לכן, אני רוצה לנסות משהו.
אני צריך מתנדב.
כן, לופז.
ממש כאן.
גברת לופז, תודה שבאת.
יש משהו שאני יכול לעשות כדי לעזור משטרת ניו יורק.
אה, אז בוצע פשע אמש, ושמך הוזכר.
תהיתי אם תוכל להגיד לי איפה היית.
בטח.

מממ.
אתה הולך לבד?
מס 'טקאטה, צ'יימברס, דקר, הלכנו כולנו.
יש לך משהו לשתות?
כן, היו לנו כמה משקאות.
כמה?
אני לא זוכר.
מה נמצא בתוך התיק?
למה?
אני לא יודע.

זה מ-בטח אומר משהו.
דקר, לתפוס את מקומה.
הייתה הגב 'לופז דובר אמת?
יצא לך אתמול בלילה?
כן.
והיו ארבעתכם יחד כל הלילה?
אל תסתכל להם.

היו ארבעתכם יחד כל הלילה והשגיח על המאבק?
מס אה, לופז טקאטה עזבו מוקדם.
צ'יימברס עדיין היה שם כשעזבתי, שהיה ממש לפני הקרב האחרון.
[התיק פותח את הרוכסן]
האם אתה יודע מה הוא PED?
כן.

צ'יימברס, שימלא את מקומו של דקר.
- לשכות!

איפה אתה רץ, לגייס?
אתה לא רוצה לפספס את שאר ההרצאה של הקפטן, נכון?
להתהפך.

- מוכן להרוויח קצת אשראי נוסף?

כן, טוב, כדאי לקבל אחד טוב.
[חבטות Folder] מושבע לא אוהבות רוצחי שוטר.
מתן.

מצאנו ערימה של קלפים זהים ב השולחן בחדר במעונות שלך.
- עו"ד.

עו"ד!
פיין.
אתה רוצה על הימור?
על מה?
עליך.
אתה לא משתף פעולה, אז אני לוקח משמורת מגן מהשולחן,
ו חבורה מאיתנו הימור על כמה זמן אתה הולך אחרון
פעם האסירים למצוא כי אתה שוטר.
אני מנחש מתחת לגיל 12 שעות, ואני מרגיש אמיתי מזל עכשיו.
מתן.
אני יכול לעשות עסקה?
תלוי.
התחל לדבר.
תראה, המריבות, הם לא פלטו עד לאחר בארדו נרצח.
עדי יכול לאמת הייתי שם.
אז למה אתה לאיים עליו?
בארדו תפס אותי עם הסליק שלי בבוקר שהוא נהרג.
שלחתי את הפתק בתקווה למנוע ממנו נקרא להלשין לי,
רק בארדו לא חשש מפניו.
אבל הוא הציע עסקה...

כנראה שהוא היה זקוק נואש לכסף מזומן, אז אני ונפרע.
הוא מסומן מונית לעיר.
ולמה הוא צריך הכסף בדחיפות כזאת?
אין לי מושג.
לא, אתה הולך להיות לעשות יותר טוב מזה.
אני לא יודע!
אבל אם מישהו עושה, שזה יהיה חברתו.
אוקיי.

Recruit קצין דקר.
[חרחורים]
[מתנשף] [חרחורים]
נהגתי לבוא לכאן בין המעמדות, מדי.
אני תמיד נהניתי בפועל נוסף.
חוץ, בובה לא להתנגד למעצר.
יש לי את זה, קפטן.

הראה לי.
- האם אני יכול להציע הצעה?

שתוק ותקשיב, טירון.
אתה באמת עשוי ללמוד משהו.
יאללה.

[נאנח] עכשיו, העובדה שאתה אישה היא יתרון,
במיוחד על גברים.
יש לנו מרכז נמוכה של כוח הכבידה, כל כך להשתמש בו.
זרוק לתוך הירכיים שלך ולאחר מכן משוך אותו בעבר נקודת המפנה.
הבין?

לאחר החזה עובר, שאר יבואו בעקבותיו.
נסה את זה?
בסדר.
[הוא נוהם]
טוב.

תודה, קפטן.
אספוזיטו:

צולל במזבלה מצא אותה קבור בתוך שקית האשפה.
האקדח היה נמחק, אבל לא כדורים במחסנית.
תראה את זה.
ההדפסים גפרור בארדו של.
אם בארדו טעון זה, אז הוא היה חייב להיות אחד שגנב אותו מהאקדמיה.
אז הוא נורה באקדחו?
שאלה היא, מה הוא עושה עם זה בחוץ מלכתחילה?
האקדמיה היא מקום מלחיץ.
המון לחצים כאן.
במיוחד מאז טעות אחת יכול לשים סירחון על קריירת שוטר כולו.
כמו, אה, להיתפס התרועעות עם עוד טירון.
[נאנח]
האם אתה הולך אתחלת לי?
[נושם עמוק] מס
אבל אני-אני זקוק לך להיות על ו

כמובן.
כל דבר שאתה רוצה לדעת.
קצין בארדו ממונפות צ'יימברס תמורת חמשת אלפים.
כנראה שהוא זקוק שכסף בדחיפות.
אתה יודע למה?
מס 'אין מושג.
אני נשבע.
תראה, האמת היא, דני היה מסתיר ממני משהו.
הוא נמשך החוצה בלילה בלילות האחרונים, שהיה ממש לא אופייני לו.
הוא היה מתגנב לחדר שלי מאוחר.
אמר שהוא היה מחוץ לריצת חצות, אבל, אני מתכוון, מה שידעתי הוא BS הכולל
כי כשנכנס, הוא לא היה עייף, הוא לא היה מזיע.
פשוט תמיד היה ריח של דגים רקובים.
באמת?
כן.

הוא אמר שהוא נכנס בטעות בזבל במסלול שלו.
אבל אם זה היה המקרה, אז... למה הוא מריח כמו דגים רקובים כל לילה?
[צלצול מעלית]
- מתוק שרימפס חריף?

Chinatown, מעבר לרחוב מחנות תיקון מחשבים-בסמטה האחורית
שבו בארדו הושלך עם חמש שריפת Grand חור בכיס שלו.
מה הוא עשה שם?
הבעלים סירב לדבר כאשר הראיתי לה תמונה שלו.
אז הסתכלתי לתוכה.
Word היא עוסקת בתוכנה בשוק שחור וחומרה.
בארדו ייתכן קני משהו ממנה.
אני תוהה מדוע.
בואו לקבל מחשב נייד של בארדו כדי ויקראם, יש לו להריץ חיפוש עמוק יותר.
- בסדר.

הקצה של הדקר על נעלי בארדו השתלם.
המעבדה מזוהה סלמון סקוטי פרא קשקשים על הכפות.
ורק לשלושה שווקים דגים יבוא סלמון סקוטי פרוע.
כלומר אותו בשכונה כמו בזירת הפשע.
וככל הנראה, בארדו הלך לשם על לילות רצופים.
נצטרך סורקים את שוק הדגים, לראות אם אנחנו יכולים להבין מה הוא זומם.
אוקיי.
[לדפוק על הדלת]
צדיק.
חשפתי את הסיבה האמיתית אני מחקתי הזיכרונות שלי, וזה רע.
ידעתי על LokSat שנה וחצי לפני... לפני צוות A.G. שלך נרצח,
לפני ויקראם חיפש אותך ואת יחידות החיסול באות מנסים לנגח.
בקט, זה היה עלי לפני שהוא התנפל עלייך.
ידעת על LokSat?
הכל?
כולל זיקתם שרך?
ובחרת לשכוח זאת?
למה?
מסיבות אתה יודע כל טוב.
שאני מנסה להגן עליך.
ממי?
מעצמך.
[הדלת נפתחת]
היי, קפטן.
אה, מצאנו משהו שאתה צריך לראות.
אני אהיה שם.
[דלת נסגרת] אני זקוק לזמן כדי לעבד זה.
[הדלת נפתחת] מה זה?
ריאן:

זהו בארדו שעה לפני שנרצח מלעבור את שוק הדגים,
שנמצא ממש מעבר לסמטה מתוך סיטונאי הלבשה תחתונה.
זה חזית ידועה ג'ק פלנגן, המוכר גם בשם ג'ק מזל.
הוא בוס המאפיה שמנהל פוינט הנטס.
בארדו גדל הנטס פוינט.
אספוזיטו:

משרד עורכי הדין כי בארדו קשר, שהם מייצגים ג'ק פלאנגן.
בארדו היתה תקשורת כדי פלאנגן באמצעות צד שלישי
אז זה לא ניתן לייחס.
וזה משתפר.

הקורבן שלנו היה בליגה עם המאפיה האירית.
פלאנגן בטח שתל בארדו ב NYPD כמו חפרפרת שלו.
עד כמה שידוע לנו, הוא אימנו בארדו מאז שהיה ילד בשכונה הישנה.
מה שאני לא מבין הוא אם בארדו עבד פלאנגן, למה בארדו להביא אקדח לפגישה?
הגנה.
אורטיז אמר כי בארדו חפש 'כדי להגדיר משהו נכון.
היו לו מחשבות שניות על להיות חפרפרת עבור פלאנגן.
ואז פלאנגן ליהרג למענו.
טירה:

ריאן:

ויקראם מצא תיקייה מוסתרת המכיל כל קובץ NYPD של פלאנגן וצוותו.
תמונות מעקבים, ברזי תיל, C.I.s... כל מה פלאנגן יזדקק
על מנת להישאר צעד אחד קדימה של המשטרה.
אבל איך בארדו לפרוץ על רשת ביטחון של משטרת ניו יורק?
זה הוא חלק נכבד בחרו מחשבי מח'.
כולל המחשב במשרד הממונה מאלון באקדמיה.
בארדו בטח התגנבה למשרדה של מאלון, השתמש קרקר סיסמא נייד עליו.
זה מה שהוא קיבל בשוק השחור עם חמשת אלפים הוא סחט לשכות.
פלאנגן בשימוש בארדו כדי לקבל את הקבצים הללו.
אחרי שהוא קיבל אותם, הוא מופעל השומה שלו.
בארדו בוודאי ראה הצלב הכפול קרוב.
הוא שלף את אקדחו שלו, הם נלחמו, פלאנגן יש היד על העליונה,
ואז הוא ירה בארדו בחלק האחורי.
בסדר.

לראות אם אנחנו יכולים מעידים על כך.
- אתה רוצה מאיתנו להרים אותו?

אני אצטרך לשבת למטה עם לאקי ג'ק, לראות אם אני יכול לזעזע הכלוב שלו.
אז אתה מכחיש כי בארדו סיפק לך עם קבצי NYPD סודיים?
בהחלט, עם דעות קדומות.
כי הילד נכנס לכאן מחפש עבודה בתור איש מכירות הלבשה תחתונה.
בארדו עבד בשבילך... ואני הולך להוכיח שהרגת אותו.
20 שנים.
20 שנים שיש לכם באים לכאן עם כל ההאשמות האלה נגד ol ' לאקי ג'ק.
הבעיה שלך היא שאף אחד מכם פעם בצע את זה עם הוכחות.
אז, אלא אם כן אתה נמצא כאן לקנות זוג תחתון מפשעה
עבור מישהו מיוחד בחיים שלך, אני מציע לך לתפוס כובע והספרים שלך,
ואתה מקבל את הנשמה של החנות שלי.
ראה, כי ככה אני יודע אני הולך לקחת אותך למטה.
זהו אלה השחצנים כי הם הקלים ביותר.
אתה כל כך עסוק בלהיות חכם, אינך רואה את הגפרור נופל מהכיס שלך.
ובכן, אני הולך למצוא גפרור כי, ואז אני הולך לשרוף לך עם זה.
[צוחק]
[הדלת נפתחת]
[דלת נסגרת]
היי.
איך אנחנו בסופו של דבר כאן שוב?
אתה משקר כדי להגן עלי, אני אשקר להגן עליך.
[נאנח]
אני לא הולך לצעוק ..
או לזרוק סביב האשמה.
[נוזלי מוזג] אתה יודע, חול הסופר ג'ורג... מי הייתה אישה, דרך אגב... כתב פעם "שקר, כמו רישיון, יש בו..."
Castle, אתה יכול לעשות לי טוב?
דבר.
יפסיק לדבר.
[נושף]
לכן, אם אנחנו לא מדברים, מה אנחנו עושים?
[נוזלי מוזג]
אספוזיטו:

קפטן, נראה כמו יד של ג'ק פלנגן הולך עמוק בתוך האקדמיה מסתם בארדו.
מה אתה מדבר?
ובכן, אחד הטירונים הלך לקולג על מלגה הוענק על ידי נאמנות נוצרה ידי משרד עורכי הדין של פלאנגן.
עכשיו, כי המלגה במימון פלאנגן עצמו.
אז יש פלאנגן שומת שנייה באקדמית המשטרה?
מי?
אני לא החפרפרת שלו, בסדר?

מצאנו בתיקי המשטרה שהוא פרוץ ולאחר מכן לידי פלאנגן.
אה, לא.
לא, לא, לא.
דני ודאי עשה עסקה כדי להציל אותי.
לחסוך ממך מה?
האיש שהפיל את אמי.
אתה בתו של פלאנגן.
סטוץ של לילה אין לא לגרום לו הורה.
זה גורם לו תורם.
לקחת כסף בדמו.
הוא ואמא שלי היו הסדר... הערב שקט על האבהות שלי
תמורת תשלומים חודשיים אליה וקופת המכללה בשבילי.
אבל זה היה הכל.
אז למה בארדו לא צריך להציל אותך?
לפני כמה שבועות, פלאנגן נודע כי הצטרפתי האקדמיה.
הוא דרש ממני להיות שלו בתוך אישה...

איים "החוצה" אותי כבתו אם לא עשיתי זאת.
להרוס הקריירה שלי לפני שהכול התחיל.
Cecause לא שוטר יהיה אי פעם אמון הילד של לאקי ג'ק.
נבהלתי.
אני בסופו של דבר נפתח לדני.
הוא היה אחד כי דיבר אלי מאדן, אמר לי פלאנגן מבלף.
לא היה לי מושג שהוא היה הולך להציע את עצמו במקומי.
[נאנח]
מה עלי לעשות, קפטן?
[שריטות יו"ר בקלילות]
יש רק מהלך אחד שאתה יכול לעשות.
האם אתה רוצה לעצור את הרוצח של בארדו?
להפיל פלאנגן... משהו משטרת ניו יורק לא עשה במשך 20 שנים?
אתה האדם איתו פלאנגן עלול להיפתח.
אתה צריך ללבוש תיל.
בסדר, אתה מסתבך בצרות, מה אתה הולך להגיד?
- דקר.

ביטוי פאניקה.
אה, אממ...
"אני באמת יכול להשתמש משקה עכשיו
- האם יש לך ויסקי?"

אתה אומר את זה, אנחנו ממהרים לעזאזל חשבת לעצמך.
אתה הולך להיות בסדר.
אוקיי.
אוקיי.
אתה באמת חושב שהיא מוכנה לכך, קפטן?
לא כולם חזקים כמו שאתה.
הייתי ולעזאזל אם פלאנגן גורם לה.
הוא לא מהסס לשים כדור גולגולתה.
היא יכולה להתמודד עם זה.
יאללה.

הבת הסוררת חזר.
ובכן... אתה יודע, אני קצת מופתע לראות אותך,
בהתחשב בפעם האחרונה שדיברנו, אני חושב שאמרת לי לדפוק את עצמי, נכון?
למה אני מבורך עם הנוכחות שלך ביום הזה, הא?
יאללה.

יש לך את זה.

לדבר.
דקר:

אבל כשהאיש אהבתי התנדב ונמסר... למה הרגת דני ?

[ מגחך ] אתה יודע, זה, אה...

אתה הגברת השנייה שוטר ימים רבים לעמוד שם להאשים אותי אמר פשע.
מצחיק.
לעזאזל.

הם הולכים לעשן אותה, קפטן.
אני לא מפחד ממך יותר.
איפה, לעזאזל, הוא להשיג אקדח?
עכשיו להודות הרג דני, או אסיים לך.
תראי, לא היה לי מה לעשות עם רצח של החבר שלך.
פעם אחת בחיים העלובים שלך, להודות במה שעשית!
אני לא משקר!

[רובי זין]

דקר, תסתכל עלי.

אתה יכול לקחת אותו, פשוט לא אוהב את זה.
אתה לא הבחור ההוא.
מכניס את האקדח.
ברגע שתתחיל לומר את האמת.
יאללה, קפטן.

פלאנגן, להתחיל לדבר!
אוקיי.

אני מתכוון, שצועד כאן ואומר לי לסגת.
ואתה יודע מה אני עושה?
אני אומר, "בטח, אבל אתה חייב לעשות משהו קטן בשבילי."
אוקיי?
עכשיו, הילד שלך מגיע דרך, ואנחנו לוחצים ידיים, וכי הוא זה.
אז מי הרג אותו?
אני לא יודע מי הרג אותו.
הוא הזכיר נתקל בבעיות עם מישהו?
מס 'לא, לא.

עכשיו, לרגע, חשבתי שאולי הוא היה להיות זנב.
זה היה...

עכשיו, כי הוא זה.

מה אתה חושב?
הוא דובר אמת.
לעמוד למטה.
לעמוד למטה.
[נושף]
[צוחק] ובכן, הסתכל בו.
אתה יותר כמוני ממה שאתה יודע.
היילי:

אני לוקח את זה כי השיחה עם אמש בקט הלך טוב?
פחות של דיון, יותר של התערבות אירית.
אז אתה פשוט נשארת לשבת ולשתות ויסקי והימנעות הנושא.
כן.

היא עזבה הבוקר בלי להעיר אותי.
אז, מה אתה מתכנן לעשות בקשר לזה?
שום דבר.
טוב, זה צריך להיות הדבר הכי אידיוטי שמעתי כל היום.
אני מחזיק בתקווה הדקה שבקט יכול למצוא אותו בלבה לסלוח לי.
ריק, נו.

ללכת לעשות משהו בקשר לזה.
מה?

מס נלכוד LokSat.
הרפתקה בחוף המערבי שלנו הניב פירות.
יש לנו חלון זמן אשר LokSat הגיע בלוס אנג'לס אם אנו לשפשף את זהותם של כל מי נחת
בכל שדה תעופה באזור דרך ציבורית או פרטית, אז במוקדם או במאוחר אנו נמצא היעד שלנו.
אני יכול להתחיל עכשיו.

אני לא עושה יותר החלטות בנוגע LokSat ללא בקט.
עכשיו זה הדבר הכי חכם שמעתי כל היום!
אוו.

אוקיי, אני אשיג לך יותר אספירין.
בקט:

אני ראוי להיות שוטר, קפטן.
אם אתה לא דברת אותי שם מאחור... היה לי כל כוונה של משיכת ההדק כי.
אבל אתה לא.
אתה שהעלית השכל שלך, שעשית את ההחלטה הנכונה, וזה מה שחשוב.
היה שלב בקריירה שלי שבו אני רוצה לפרוש.
איבדתי אמונה כי הפכתי שוטר מהסיבה הנכונה.
איך אתה מקבל את האמונה שלך בחזרה?
אדם בשם רוי מונטגומרי עזר לי.
הוא היה הקפטן שלי.
הוא לא יוותר עליי, ואני לא מוותר עליך.
אז אל תתנו אביך להגדיר מי אתה.
אני כבר מנסה לברוח לו כל החיים.
אני עייף פועל.
אני ראש הולך בחזרה לאקדמיה, לנקות את החדר שלי.
[Gun לוחץ] הפרישה של הדקר.
ובכן... זה תמיד מאכזב.
זה קורה.
לא, לא מגייס כמוה.

[זין Gun] ריאן, לבדוק את זה.
פלאנגן דובר אמת.
פקה רחוב נתפס הזה.
סדאן האפל שהיה בא בארדו לאחר שעזב פלאנגן של.
לא מצליח לפענח את הנהג, אף.
אבל אתה יכול לעשות את הצלחת.
מי זה רשום?
זה אחד משלנו.
הונפק לבריכת Motor הספר לשוטרים.
אה, בחייך, בקט.
רק בגלל שהיא הוא קיבל ציונים טובים לא אומר שהיא הולכת להכין שוטר טוב.
הייתי מנסח אותה ברחוב לפני כל הטירונים האחרים שפגשתי.
[טבעות ניידות]
[נייד מצפצף] היי, Espo.

אוקיי.

כן.

הכל בסדר?
תוריד את הנשק שלך.

השתגעת הארור שלך, בקט?

לעזאזל, אורטיז, לא עושים זה יותר קשה ממה שזה צריך להיות!
אני יודע מה עשית.
חכה, אתה חושב שהרגתי בארדו?
אתם חושדים כי בארדו עבד פלאנגן, אז אתה אחריו.
ואז כאשר גילית שהוא היה חפרפרת, שלקחת אותו החוצה.
לאן אתה מקבל את זה?
אנחנו במעקב רכב השירות שלך.
אני... לא השתמש לי מכונית כי במשך ימים.
השאלתי אותו... [ירי]
יאללה!

[מתנשף]
אל תזיז.

אז זה היה לך, מאלון ?

למה?
למה לא פשוט להפוך בארדו אל I.A.?
מאלון:

לא אחרי מה שהוא נמצא!
המחשב המשרדי שלך.
הוא מצא משהו כשהוא פרוץ לתוכו.
פגע לי ביד בתוך צנצנת העוגיות.
40 שנים הגנתי על העיר הזאת.
וגם בזכות קיבלתי... שלושה באסטד נישואים והר החוב!
לקחתי מה אני ארוויח.
זה לא חייב להסתיים ככה.
למעשה, היא עושה.
[אור מתגי לחץ]
[Whispering] אני הולך לצייר אותו משם.
[צפצוף מחשב] [קול רגיל] פשוט לוותר, מאלון.
הבלשים שלי אל לך.
[רעש] מאלון:

[זכוכית מתנפצת] [שריקה הידראוליקה]
[יריות] [הידראוליקה זמזום, שריקה]
לעזאזל.
[האוויר שורק]
בקט:

להרוג אותי לביים אותו כמו אורטיז עשה את זה?
יגיד הירייה בו מתוך הגנה עצמית?
[רעש, שריקה ממשיכה] תוכנית טובה, הא?
כנראה לתת לי מדליה.
[הירייה] אהה!
[רעש, שריקה]
Peek-a-boo.

[נהמות מאלון, חבטות גוף] [סירנה מצייצת]
קשישא, חשבתי סוף סוף נפטרנו מכם.
אה, הוא הולך לקחת יותר מקליע להשפיל אותי למנוחת העפר הארוכה.
אספוזיטו:

יש קבוצה חדשה של מתגייסים תגיע בעוד מספר שבועות.
ריאן:

אנחנו נוציא אותך מכאן.
Medic.

כן.
בקט:

ובכן, תפסנו את הרוצח של דני, אבל לאקי ג'ק פלנגן עדיין חינם.
כן, טוב, זמנו יגיע.
הישארו עם משטרת ניו יורק, ואתה יכול לעזור עם זה.
אבל אתה לא יכול לעשות זו אם לעבור את זה לבד.
האם אתה רוצה להיות שוטר או לא?
כן.
[לדפוק על הדלת] אני לא יכול לעשות את זה יותר.

מה הם אתה מדבר?
- שאלתי ראשון.

אז אתה צריך לענות ראשון, ואני אענה שני.
- טירה.

[מתנשם בכבדות] אני לא יכול לשבת על הגדר יותר שבו LokSat הוא מודאג.
אני...

ובמובן מסוים, אני אשם.
ואני יודע שאתה מנסה להגן עלי, אבל אני מתחנן לפניך לא.
שאני רוצה.
טוב, כי אני צריך אותך.
זהו המאבק שלנו עכשיו.
[נושף עמוק] אוקיי.
אוקיי, אז יש משהו שאתה צריך לדעת.
זה פצע הירי תעלומה מה שקיבלתי כשהייתי נעלם?
נוריתי בלוס אנג'לס.
שעות לפני לקחתי כדור,
LokSat הגיע לעיר, המגיעים במטוס.
אה, אוקיי.
ישנם שלושה נמלי תעופה גדולים יחד עם עשרות פרטיים
באזור לוס אנג'לס.
אנחנו מדברים עשרות אלפי אנשים.
אבל אולי ויקראם יכול לגלף כי מספר כלפי מטה.
אנחנו מחפשים מחט בערימה של מחטים, אבל LokSat היא אחת המחטים האלה.
מה אתם אומרים, בקט?
זהו המקום להתחיל.
מס זהו.