# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הוא טיפוס רע מזג.

הוא גדול ומסוכן, אבל אנחנו יודעים איך לטפל בו.
תשאירו אותנו לבד, בבקשה.
הנרי דוקינס?
יליד לונדון, שותפו לפשע של אייזק קטצ'אם.
אם בשותף כוונתך לבטלן שהפליל אותי.
לא טענת לחפות במשפט שלך.
זה מה שהייתי צריך לעשות?

יש לי הסמכות לשחרר אותך מהמקום הזה ברגע זה.
אבל קודם עליי לדעת את האמת.
האם עשית מה שטוענים שעשית?

כי אני צריך שתעשה את זה שוב.
רס"ן.
מהדורה כפולה, אין ספק.

מר ריבינגטון נוהג לדווח על החדשות לפני שהתרחשו.
אולי צפוי ניצחון גדול בקרוב.
לא שמעתי על שום תוכנית כזאת.

רובי, תכין כמה משקאות, אקח אותם לידידינו.
שום דבר חזק מדי, הא?

אני מקווה שהגדלת התפוצה שנראה שאתה נערך לה לא תגרום לזינוק במחירי המודעות.
הצבא המלכותי גייס שתיים ממכונות הדפוס שלי.
אנחנו מדפיסים...

השקים האלה מלאים בשטרות שהוחרמו מהמורדים.
נייר פילדלפיה עם סיבי משי ודבק דגים בשביל האותנטיות.
אנדרה מתכנן להציף את מדינות המורדים בשטרות האלה.
הוא יגרום לפיחות בערך המטבע.

שטרות קונגרס מזויפים עבור קונגרס מזויף, הא?
אבל בני המזל המעטים שיהיו מעורבים בזה מההתחלה
יכולים להרוויח הון.
לעולם אל תגיד שאיני נותן לך את הנתח שלך במועד, שותף.
אין הרבה לעשות עם אלה בתוך העיר יורק.
אפילו לקווייקר משעמם כמוך יש חברים בבורסה של לונדון.
בסדר, תרסן את עצמך, אבל עצתי היא שתבזבז אותם בקרוב, לפני שיהיו שווים פחות מטפט.
אם כך... אני רוצה לקנות מודעה.
"המרגלים של וושינגטון" עונה 3:

בנג.
לא רע.
החטאתי.

תנסי שוב.

אני צריכה לטעון בשביל התרגול.

אם תפגעי במשהו תוכלי לטעון אותו.
טוב, בואי ננסה.
מוכנה?

תשתדלי להצמיד מרפקים, כן?

אם לא תזוזי גם האיל לא יזוז, בסדר?
תנסי.
מרי מדיגן!
אני סבור שזאת פגיעת ראש, גברת וודהול.
מישהו שמע כנראה את הירייה.
לא, הם לא באו לדווח על רובה המוסקט שלנו.

ההצטיידות מחדש מייגעת, אז הזמנתי הובלה כדי לחסוך טרחה.
רציתי להפתיע אותך.
בוא, אדון.
יום אחד גם אתה תוכל לירות.

אמא עשתה עבודה טובה?

היא פוצצה לו את הראש.
מה קרה?

הרשת?
הנה.

אתה צריך לרכוב לאויסטר ביי?
לך.
אם ישאלו אומר שרכבת לסטוני ברוק לרכוש עוד עץ.
מרי.

תעזור לאמא לפנות את זה?
-

כך?

רק רגע, סמל.

אפשר לדבר איתך, גברת סטרונג?
מה דעתך על מנוחה?

תסתכלי על עצמך.

את מי?
גנרל וושינגטון.
לעונג הוא לי להציג בפניך את גברת אנה סטרונג,
"האיתות של סטאוקט".
גברתי.
כבוד גדול הוא לי לקבל אותך לצבא הזה שהחזקת חי ושלם
באמצעות מעשייך הנפלאים.
בשם אלה שלעולם לא ידעו את ההיקף האמיתי של מאמצייך, אני מודה לך בשמם,
ועל כל הקורבנות שהקרבת למען המטרה שלנו.
תודה, אדוני.
אני...

אנה.
אתה חולק לי כבוד רב, הוד מעלתך, אבל אני מקווה שאתה מבין ששיאי אינו מאחוריי.
ההחלטה שלי, התקווה שלי, שכעת, מהמחנה, אוכל לתרום לרשת אף יותר.
אנה, אני...

אני יכולה לפקח על הדיווחים שהוא שולח לנו ולהבהיר דיווחים במקרה הצורך.
כל מאמצייך זכו להערכה רבה, גברתי.
אנה.
בואי.

מה זה היה?

אני מזדנבת אחרי המחנה עכשיו?

נשים לא ממלאות תפקידים רשמיים, את יודעת זאת.
וושינגטון לא יכול לגייס אותך.

אני... אני יודע איך את מרגישה, אנני.

תני לי לדבר עם בן, בסדר?

אני יודעת.

שאלתי אותו על כך אבל הוא השתתק.

אני אגרום לו לדבר ולהקשיב.
משקה גרוג.

עוד לא שילמו לי.

עבדתם כל הלילה.
תרשה לי להביא לכם יין מדיירה.

תקשיבו, רבותיי.

כל חוליה קיבלה את ההקצאה שלה, תתאספו במעגן של הספינה גלנקרן.
אמרתי לו שאנחנו צמאים.

אני מודה לך מאוד.
השטרות יהיו מוכנים מחר בצהריים, והגלנקרן תפליג בשתיים בדיוק.
כל אחד מכם, 12 המנהיגים, חייב לוודא שאנשיו מוכנים.
הגלנקרן תיקח אתכם במעלה ההדסון, מעבר לפורט מונטגומרי שלנו, לקון הוק,
הכי קרוב לשטח פטריוטי במרחק בטוח מתותחיהם בווסט פוינט.
כמה תותחים יש על הגלנקרן?

אבל לא תצטרכו להשתמש בהם.
איש לא אמור לדעת שאתם שם.
תודה, מר טאונסנד, על הכיבוד.
אין בעד מה, אדוני.
סגן גאמבל יסביר לכם היכן תפגשו את אנשי הקשר שלכם בשטח שבשליטת המורדים.
תודה, המפקד.
ננחת בקון הוק בסמוך לרדת החשכה.
עשינו הכנות להזרים את הכסף לתוך הכלכלה שלהם באמצעות רכישות גדולות.
אתם נבחרתם על סמך קשרי המסחר הקודמים שלכם.
כשתגיעו לאזור שהוקצה לכם תשמרו על פרופיל נמוך... נו?

הקרון הזה היה שייך לנתניאל סאקט.
הוא האיש שכתב את הקוד שלנו.

כן.

הוא אמר שאינך רוצה להיראות כמזדנבת אחרי המחנה והסכמתי איתו.
אז הקרון הזה יפריד אותך משאר הנשים שהן כאן רק כדי למצוא בעל.

לרשת שלנו.

למה?

מה, כאן במחנה?

תנמיכי את קולך, ואל תצביעי עליי כך, בבקשה.
זאת פקודה, רס"ן?

את כאן באדיבותו של המפקד, פריבילגיה שאפשר לבטל בן רגע.
אל תתנהג כאילו איני מכירה אותך.
נהגתי להחזיק את ידך בזמן שבכית בגלל עקיצת דבורה.
כן, כשהייתי בן 8.

ואני מתחיל לחשוב שאולי גם את לא.
זו הסיבה שאינך סבור שאוכל לעזור?
אף על פי שאני היא זו שגייסה את אביגייל
ושמרה איתה על קשר בזמן שהבריטים שלטו בפילדלפיה.
סיפרת על כך לוושינגטון בכלל?
או שזקפת זאת לזכותך?

מסנגר עלייך?

ניסית להתחתן עם קצין בריטי.

מה סיפרת לו?
אני... שהיו שמועות על ניאוף עם קולפר
ובמקום לסבך אותו ואת הרשת עזבת את סטאוקט מחמת הבושה.
אני מצטער.

אני מבינה.
אז גם כאן אהיה אישה עם קלון.
אין עלייך קלון.

משהו שברירי, משהו שיש להגן עליו.
הלוואי שהייתה לך אחות בילדותך, בן.
או רעיה...

אז הייתה לך השקפה רחבה יותר...

כפי שאמרתי, הקרון הזה היה שייך לנתניאל סאקט.
הוא מת מפני שהרשת הזאת מסוכנת, אפילו במחנה, אפילו לגבר.
בוקר טוב, מר ריבינגטון.

האם ראית את בני במקרה?

הוא עבד אמש ושמעתי שסיים לעבוד מאוחר למדי.
אני מניח שהוא ישן בחדרו.

אני אעיר אותו.
אבל מה אם אינו לבד?

או גברות?
אני מבטיח לך...

רק רגע.
מר ריבינגטון.
תודה שהובלת... מוזר שאתה כותב על דפי תווים.

קניתי אותו עבור נלי, אבא.
זאת יצירה חדשה שהלחין ברנש אוסטרי.
מובן מאליו שאמכור את המקור, אבל חשבתי שנלי תשמח להיות שיחת העיר
ולנגן משהו חדש על הפסנתר שלה.
אם היא תמצא כנר, זה דואט.

אולי היא תוכל לבוא לבקר יום אחד.
נלי, הא?
שובב שכמותך.
אמרתי לך שהוא יהווה בעיה.
הוא פוקח עין עליך.

אם אתפס זה לא יקרה בגלל ריבינגטון.
ואם הוא יגלה שנלי היא הכלבה המשפחתית?
הוא אוהב בדיחה טובה.
הזמן דוחק במקרה הזה.

רוברט...

אני גאה בך.
רציתי לוודא שאתה יודע זאת.
אתה יודע, יהיה נחמד לבלות קצת זמן יחד הרחק מכל זה.
למה שלא תבוא הביתה בשבוע הבא לארוחת חג הודיה בחווה?
חג ההודיה?

אבא, זה לא ייחשב ל...

אז אל תספר לקווייקרים אחרים.

ובכל מקרה, יהיה תרנגול הודו.
תביא אותי בחשבון.
טוב, תומס, בוא נראה כמה מהר אמא מסוגלת לעשות את זה.
תומס, יקירי, בוא אחרי אמא.
בוא הנה.
ברוך שובך, סרן.

אני מציע שתיקחי את בנך ותחזרו לביתכם.
קיימת סכנה?

בכל מקרה, הכול יסתיים עד רדת החשכה.

חייל קטן שלי.

רואה, תומס?

מה הבעיה?

סרן סימקו חזר, והוא נראה במצב רוח אלים.

אני מסכימה.

רציתי שתדע על שובו...

את לא רוצה שאספר לסרן סימקו שאייב מרגל.
שום דבר טוב לא יצא מזה.

היולט היה חלש.

זה מדאיג איש חוק?
מדאיג אותך שתסגיר את בנך לאיש שהורה לירות בך?
מה?

רב"ט איסטין ירה בך מטווח רחוק בפקודתו של סימקו.
וכעת רב"ט איסטין מת ואייב הוא זה שהרג אותו.
בבקשה.

בבקשה.

אשמור על שתיקה בתנאי אחד.
תומס נשאר איתי.

לא, לא, לעולם לא.
אל תעשה את זה.

תודה שאתה משגיח עליו.
אני אומר לאברדין להכין לו ארוחת צהריים.
אני מפריע?

נפלא עבור ילד לבלות זמן בחברת סבא שלו, אם כי אני רוצה לדבר איתך ביחידות לרגע.
זה עתה שבתי ממשימה כושלת וגיליתי שרס"ן היולט נמלט.
זה מותיר רק אותך ואותי לדון בעניין קשריו של היולט עם רוברט רוג'רס.

אתה מגלם היטב דמות של חסר יכולת, יחסית לשופט.
ברור שהם עשו יד אחת נגדי, וזה לא יפעל לטובתך אם תכחיש את מה שראית,
במקרה או כשותף פעיל.
לא ידוע לי על שום קנוניה שרקחו השניים.
הייתי חושב שהרעיון מגוחך אלמלא ראיתי שאתה מאמין בו.
אשר לי, לא ראיתי את היולט עם רוג'רס מאז החקירה של רצח סרן ג'ויס.
אני כן יודע שהם מתעבים זה את זה.
אני מבין שיש לך חדר פנוי בווייטהול.
בתור הקצין הבכיר בסטאוקט, הבית מתאים לי כמטה.
אני אקח את חדרו של היולט.
מה תעשה בנוגע להיולט?
תדווח עליו למפקדיך?
בעניינים כאלה אני מעדיף לטפל לבד.

שכיר החרב שלו, לעומת זאת, הוא הסכנה המיידית.
שלום.
-

ניסיתי להפוך את האדמה בשדות לפני החורף.
התחלתי מעט מאוחר.
נראה שתהיה מוכן לאביב.

אני מתנצל, לא אוכל להישאר זמן רב.
כן, כמובן.

זה עתה שבתי מיורק, לפני לא יותר משעתיים.

אמור לי, הכול בסדר... בסטאוקט?

כי לדבריו של חברך אוסטין רו, לא כך המצב.
הוא גורם לדברים להישמע דרמטיים יותר מכפי שהם באמת.
אבל תשמע, אני אבוא לפגוש אותך מעתה ואילך.
לא תראה אותו שוב לעולם, אז...

אני אצא לדרכי.

אייב.
רוברט יהיה כאן בחווה בחג ההודיה.
כן, אני חושב שיהיה טוב אם תדברו שוב, ולא באמצעות קוד.
למה שאתה ומשפחתך לא תצטרפו אלינו לארוחת ערב?
אשאל את אשתי.

יום טוב.

תשגיח על הדלת.
איפה?

כאן זה בסדר.

אלה הפקודות של הסרן.
בחרתי בחדר הזה כמשרדי החדש.
אני משוכנע שלא תהיה בעיה.
העסקים משגשגים כנראה.

מאוחר יותר אתה ואני צריכים לדון בהזדמנויות בסטאוקט.
לבטח אוכל לספק שירות כלשהו במקום השותפות עם היולט.
מעולם לא היינו שותפים.
אבל הוא הרשה לך לשמור על האקדח שלך, למרות ההוראה למסור את כל הנשק החם לידי חיל המצב.
זה היה לצורכי הגנה בלבד.
אני כל ההגנה שהעיירה הזאת צריכה.
בעתיד... אעריך זאת אם תבקש רשות לפני שתיכנס למשרדי.
"מר קולפר היקר, יש בפי חדשות מאתגרות.
"זייפנים בריטים זוממים להציף את ניו יורק ומקומות אחרים
"בדולרים קונטיננטליים מזויפים.
‏"ג'ון אנדרה תדרך 12 אנשים, מפיצים,
"שיצאו בצהרי יום שלישי בספינה בשם גלנקרן
"שתפליג בהדסון צפונית לפורט מונטגומרי, עד קון הוק.
"לאן ימשיכו לאחר מכן, זאת איני יודע.
"מלבד זאת, שמתי לב שרס"ן אנדרה מדוכא לאחרונה.
"צרות עם נשים מסוג כלשהו.
‏"תמסור ל-711 הכי מהר שאפשר בבקשה".
אנשים, אתם יודעים איפה לפגוש את המפיצים שלכם.

"בתקווה שהחדשות יגיעו אליו בזמן כדי ליירט את הספינה
"ולסכל את המזימה".
לאן אתה הולך?

אייב, תעצור.

לא, אייב.
מרי, זוזי מהדלת.

הוא היה אמור להיהרג במארב בחוף.

זוזי מהדלת.
הוא לא יודע שאתה מעורב.
אייב, תקשיב.

אייב, תסתכל עליי.
אם תתפרץ לשם עם אקדח הוא ידע שמשהו אינו כשורה.
צריך להחזיר את תומס, כן, אבל צריך לחשוב וצריך תוכנית.
הוא לא יודע שאתה מעורב.
כמה פעמים אמרתי לך להיות ערני יותר לסביבתך, בחור?
זה בסדר, זה בסדר.

זו ודאי גברת מגדל הכרוב.
מה קרה לך, לעזאזל?
חברך ברוסטר נזקק להצלה, אז הצלתי אותו, וכעת הממזרים יודעים שאני כאן והם צדים אותי כמו חיית פרא.
אז הובלת אותם לכאן?

שמתי רטיית עור על עיני, וכעת אזדקק למודיעין מהאיש שלך בעיר.
כבר מסרתי את המכתב.

אתה מוכן להוריד את האקדח?

רס"ן אנדרה מציף את שטחי הפטריוטים בשטרות מזויפים.
נשמע מתאים לאנדרה להשתמש בכסף כנשק.
הוא חוצה את הקווים בעצמו?

מה עוד?

רק כמה הערות קטנות, זה הכול.

אישה?

לא, וודהול, לא.

זה העקב של אכילס הזקן.

גם לך הייתה מישהי בפילדלפיה, נכון?

מה שמה?

אני מניח שאצטרך לשאול אותו בעצמי.

לא, חכה!
תחזור.

אינך יכול לדבר עם טאונסנד, הוא בניו יורק.
לשם אני הולך.

הוא נבהל בקלות.

רק אשאל אותו כמה שאלות.

איך תיכנס לתוך ניו יורק?

הוא מגיע לאויסטר ביי בחג ההודיה והוזמנתי להצטרף.
אברר כל מה שאתה צריך לדעת על האישה, על אנדרה.

רק תן לי לשאול את השאלות.

כן.

מוטב שאצא לדרך אם ברצוני להגיע בזמן לארוחה.
אני רעב מאוד.
אייב!

אני מחבב אותך, בחור, ולכן לא אהרוג אותך.
אבל לא נתראה שוב לעולם.
לא!

לפי המודיעין של קולפר הצעיר, הגלנקרן כבר הגיעה לחוף והמפיצים שלה התפזרו עם הדולרים הרעילים שלהם.
קיבלנו את החדשות מאוחר מדי.
אבל ייתכן שבכל זאת נוכל לאתר אותם באמצעות אנשי הקשר שלהם.
אבל אפילו הוא לא יודע לאן מועדות פניהם.
המפקד, נוכל להתחיל בקון הוק ולחפש את עקבותיהם.

כן.

מצטער.

לא, אל תתנצל.

כן, רק מאוחר מכדי לשנות משהו, נכון?
אתה באמת חושב שתוכל לעקוב אחר המפיצים מקון הוק?
לא, הם בטח השתמשו בסירות.

אם הם כבר נחתו, מה תעשו?

כן, אבל קיווינו שתהיה לך נקודת מבט שונה מאחר שחיית בשטח האויב יותר זמן משנינו.
חשבתי על המקום שבו המפיצים יבצעו את ההפצה.
אם יש להם כל כך הרבה כסף, אי אפשר לבזבז אותו בחנות.
הם צריכים מישהו שיכול לקחת אלפים ולבזבז אותם מהר.
טורים נאמנים, נכון?
הם יכולים לבזבז סכום כזה, אבל לאורך זמן.
לא, לאט מדי.

כשמרטן דיונג קנה את הפונדק של סילה הוא התחיל לקנות רום זול מפריבטירים, אז... לפריבטירים פטריוטים יש גישה לאדמות ולנתיבי המים שלנו.
הם סוחרים בשוק השחור עם כל אחד... תאב בצע דיו כדי לא לשאול למי הם מוכרים את זה או למה.
ישו.

היא פתרה את זה.

לפני שבוע שמעתי שני מלחים שעושים עסקים במודנה קריק.
הם סגרו את החנות.

הם הוציאו את כל הטבק שלהם מהמסחר עם לונדון.

רגע, כמה היה להם?

הסיבה היחידה להוציא את המלאי שלהם מהשוק היא אם הם חשבו שיש להם מישהו שיקנה את הכול, נכון?

מכירה אחת גדולה.

אתה יודע איפה מקום המסתור שלהם?

אז למה אתם מחכים?

לא הסכמתי להפסיק את המכירות בשביל המחיר המגוחך הזה.
אולי אם היית מוותר על כמה מהזונות הרבות שלך, היית יכול לשלם את הסכום שסיכמנו עליו.
אם האיכות טובה כפי שאתה טוען תקבל את המחיר שדרשת.
עם קצת מזל, הם יירו זה בזה ואנחנו נוכל לקחת את המזומן.
לא, סובל הוא פטריוט.

אולי הוא אפילו יודע לאן הלכו ‏11 הצוותים האחרים.
שישה מפיצים, שישה פריבטירים... ושישה מאיתנו.
לא משנה מה יקרה, הכסף הזה יישרף.
זה מעורבב עם שבבי עץ.
חצי מהמוצר, חצי מהסכום.

זה טהור והובטח סכום כפול על המטען כולו.
לא אמכור בפחות.
קחו את זה חזרה, בחורים.

הנה.
ה-10,000 שסיכמנו עליהם.
מה?

אני יודע.

הוא יודע כנראה לאן הלכו שאר המפיצים.

אז ננקום את מותו של סאקט.

אני מתנצל בשם האיש שלי.
הוא קיבל ממני פקודה להתמקח על המחיר.
כעת אני מבין שאי אפשר לשטות בך.
בוא נשרוף את המזומנים לפני שיספיקו לחלק אותם.
העשן יספק לנו מחסה.

פטריוטים, הצטרפו אלינו!
אלה זייפנים בריטים!
אל תפגעו במנהיג שלהם!
אש!
איפה המפיצים האחרים?
איפה הם?

איפה האחרים?
בן, הוא מחוסל.
תהרוג אותו.

מרי, אני זקוק לעזרה.
עליי לעצור אותו לפני שיגיע לטאונסנד.

אני עוזרת כשאתה מבקש עזרה ובשאר הזמן אינך מגלה לי דבר.
לא חשבת שהעובדה שרוג'רס מסתובב בחווה בקרבת תומס היא משהו שהיית צריך לספר לי קודם?
או שטמנת מארב לסימקו עם היולט?

תספר לי מה קורה.
הכול.

אני מסכים איתך, בסדר?

שגיתי ולא אעשה זאת שוב, אבל מעתה ואילך את תדעי הכול.
אבל מה שחשוב עכשיו הוא דלת המרתף.
מה יקרה אם תצליח להשיג את רוג'רס?

אמרתי שאני חייב לעצור אותו,
אבל לא אמרתי שבכוונתי להדביק אותו.
שוב.
אני מניח שחיפשת את זה.
או שמא את זה?
"קולונל קוק, אני כותב לך בבהילות רבה
"בנוגע להגנה על סטאוקט הפורה והאהובה שלנו.
"סיירי המלכה התמקמו בעיירה
"והם בעימות גלוי עם הסדירים שבפיקודו
"של סרן ג'ון גרייבס סימקו הברוטאלי וחסר המעצורים.
"אני מזהיר אותך במלוא הרצינות ש..."
נראה שהפריעו לך באמצע ולא הספקת לסיים.
אולי המכתב מחוץ להקשר.
איני רוצה שיפרוץ סכסוך מיותר בגלל שליחה של מכתב המלא ב... טענות חסרות בסיס.
מה שעוד לא כתוב במכתב הוא שידוע לי שפקדת לירות בי.
תיזהר, שופט.
הפקודה לפתוח באש ניתנת בקלות בעת מלחמה.
אצטער מאוד אם סטאוקט תאבד אדם כה חכם.
אבא, שדדו אותנו.
בחווה.

אבל אני מזהיר אותך, תשמור על עצמך.

לאט, וודהול.

אבל זה היה רוברט רוג'רס.