# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "ללא גבולות":
אנחנו נותנים לו גלולה ביום, זה משפר את היכולות הקוגניטיביות שלו.
חמש גלולות אן-זי-טי.
למה הן משמשות?

יכול להיות שיש לי גלולות אן-זי-טי רזרביות, המלאי הפרטי שלי.

תפירה מעולה.

למדת את זה באף-בי-איי?

רייצ', התכוונתי לזה כשאמרתי שלא תספרי על זה לאף אחד, טוב?
לאף אחד, אף פעם.
סנדס רצח את אבא של רבקה.
לא הצלחתי לעזור לאבא שלי, אבל אולי אוכל לעזור לך.
רק אל תשקר לי, אף פעם.
-‏

"אני רוצה להתעורר בעיר שלא ישנה אף פעם".
-‏

אבל כשהמצב רע, ואוכל לומר שלחיות עם הידיעה שסנדס רצח את אבא של רבקה
נחשב לדבר רע, מנחם לדעת שאני יכול לצאת מכל דלת, בכל שעה בלילה.
וניו יורק עדיין תהיה ערה.
עם מספיק דברים שיעסיקו מוח ששודרג בעזרת אן-זי-טי.
וככה הגעתי לפה.
זקן.

לא, הוא אומר שהיה לו קעקוע על הצוואר.
אף-בי-איי.
יש לך פה צייר קלסתרונים?

מרטי?
היי, מרטי, אכפת לך שאנסה את זה?
תודה רבה.
אני יודע מה אתה עושה.
'בריאן פינץ, הגיבור שהעם לא רוצה או צריך.
מה בכלל אתה עושה פה?

תקשיב, אני מבין, אתה טוב בזה.
ואולי אתה נהנה מזה שעשיית מעשים טובים גורמת לך לשכוח את כל המעשים הרעים.
אבל אתה יודע שמה שאתה באמת עושה זה לחמוק מבעיות שימצאו אותך בכל מקרה.
-

אתה ממש טוב בזה, אה?

בבקשה.
-

אתה אוכל טבעות בצל?
זה לא עובר על החוק ש... אתה לא המורד היחיד פה הלילה.
כל הקטע של ההתעלמות מרבקה.
אחי, מה אני אמור לעשות?
כשאני איתה אני חושב רק על זה שאני יודע שסנדס רצח את אבא שלה.
ועל זה שמי שרצח אותו, הוא זה שמשאיר אותי בחיים.
אבל האם אני יכול לומר לה את זה?

מה שאומר שתאבד...

את החירות שלי, את החיים שלי.
וגם אם תמצא דרך כלשהי לחמוק מכל זה
תצטרך לחזור להיות סתם בריאן.
ובוא נכיר בעובדות, תתגעגע אליי, נכון?
אז אני אומר לך, התעלמות מרבקה אינה הדרך הנכונה לטפל בזה.
זה לא מה שאני עושה.
-

-

זה מוזר.
מצאת משהו?

זה מפתח של העירייה.

פעם שיננתי את כל אתר עיריית ניו יורק.
המפתח הזה מתחיל ב-97, כלומר, מחלקת הבנייה.
ואחר כך 1, כלומר, משרד אישורי הבנייה של מנהטן.
אז אולי כדאי שתעבירו את החקירה שלכם לשם.
בואו רק נאמר שזה היה לילה ממש פרודוקטיבי.
אף שהאנרגיה של העיר הסיחה את דעתי לזמן מה,
ידעתי שאני צודק.
או שבריאן השני צודק.
ידעתי שלא אוכל להתעלם מרבקה לנצח.
התת-מודע שלי פשוט לא ייתן לי לעשות את זה.
בריאן, מה הקטע?
לא משנה.
אני מכירה אנשים במשטרת ניו יורק, נראה לך שהם לא יודיעו לי
שהיועץ שלי מתרוצץ ומנפנף בתג שלו?

זה מוזר.
אתה משתמש באן-זי-טי כשאינך בתפקיד?
דיברנו על זה.
מבחינה טכנית, אני עובד, רבקה.
אני פשוט לא עובד אצלך.
וואו, תסתכלי לשם.

לא, לא, אני רציני.
מה קורה פה?
"ללא גבולות"
פרק 17:

גנרטור החירום בשימוש, אנא חסכו בחשמל.
מייק, אתה נותן לי כדור?

אנחנו נפגשים באולם.

-‏

-‏

תקשיבי, ממש אעריך את זה שלא תגידי כלום ל...

אנחנו נדבר על זה.
יש שני אזורים נפרדים שמושפעים כרגע מהפסקת החשמל.
האזור הפיננסי נפגע ראשון, ב-04:

הרשויות מטפלות בבלגן הרגיל, אנשים שנלכדו ברכבות תחתיות, במעליות ובמה שעלול לקרות.
למשל, מה יקרה אם גנרטור החירום ישבוק, ובתי החולים יוחשכו או שהאנטנות הסלולריות ישבקו
או שהמים יפסיקו לזרום.
אז ברובע הצפון המזרחי... היי, משפחה, יש לכם חשמל?

אין חשמל, טומי לא הולך לבית ספר, יש.
אנחנו בג'רזי, דביל, יש לנו חשמל.
כן, אבל אתם עדיין בג'רזי, פה אין חשמל.
אמא, מה איתך ועם אבא?
אוארז עליה.
אמא, כבר דיברנו על זה, תיקון אוטומטי, בבקשה.
סליחה, הוא פועל עכשיו, וגם החשמל.
תוכלו לבוא הביתה?
העיר תהיה פקוקה, רייצ' וקם, אבקש ממייק ואייק לאסוף אתכם ולהסיע אתכם לווסטצ'סטר.
סמיילי מרק אפונה.
נראה לי שזה אומר שהיא תבשל.
או שתצפו ב"מגרש השדים".
היי, רייצ', תשתדלי לא לשכב עם המלווה מהאף-בי-איי, בסדר?
אה, רגע, מאוחר מדי.
סמיילי אצבע משולשת, אידיוט.
אתם פה כי אנחנו צריכים להכיר בכך שהפסקת החשמל פגעה קודם כול בעורק הכלכלי שלנו.
מחלקת המחשוב בודקת אם למדינות כגון סין או רוסיה יש מספיק עוצמה כדי לפתוח במתקפת סייבר,
שתחזיר אותנו לימי הביניים.
כן, אני לא בטוח.
בריאן, יש לך רעיון?

בעצם, כל עוד יש לנו חשמל אני רוצה להציע חשוד אחר.
בוא הנה.

האדום הכהה מסמן את צריכת האנרגיה הכי גבוהה בעיר.
והצרכנים הכי גדולים הם פה ופה.
אף ששני האזורים האלה נראים נפרדים מבחינה גיאוגרפית, למעשה הם מחוברים באמצעות הרוח.
הפסקות החשמל מתלוות לכיוון הרוח הטבעי בעיר.
דרך אגב, קיבלתי 55 במדעי הסביבה, זה על הקשקש, אבל עובר זה עובר.
בריאן, ההורים שלך בטח ממש גאים בך.

טוב, תראו את זה.
הרוחות נתקעות בין דפנות העיר, ואז נורות כלפי מעלה, מעל לגורדי השחקים.
ואפשר לראות שהן עוברות מהאזור הפיננסי ישר למרכז העיר.
אז אתה אומר שהפסקת החשמל קשורה למזג האוויר?
אני אומר שלפי הדפוס הזה, נראה שמה שגורם להפסקות החשמל מועף באמצעות הרוח.
אבל אתם יודעים... אצטרך לאשר זאת בביקור בתחנות החשמל המקומיות ו... מובן שעדיין צריך לשלול את מתקפת הסייבר.
בסדר, לך.

הסוכן פג'נט יתאם עם מחלקת המחשוב, הסוכן בויל יטפל בכוח המשימה פה.

אסיע אותך.

כבר ראיתי שהולך לך איתם, תוכל להסביר לי בדרך.
אה, כדאי שנודיע למייק ואייק.
אה, האמת ששלחתי אותם למשימה.
אחי, מה לעזאזל אתה עושה?

אתה מתגנדר.

כמו טווס.
אתה חייב להיראות טוב כדי לכבוש את האחות הקטנה 'של פינץ.
נו באמת, הספינה הזאת כבר הפליגה.

כן, אנחנו...

כלומר, בעיקר...

היא לא עונה לך?
כמה הודעות כבר שלחת לה?
סמיילים אישיים נחשבים?
היי.

אנחנו נוסעים או סתם...

הגנרטור פועל, החבר'ה שלי בדקו אותו שוב ושוב.
אין בעיה עם להבי הטורבינה, המדחף מסתובב, הסליל תקין.
זה לא הגיוני.
הוא אמור להיות חם.
מהנדסים, המתינו בבקשה לבדיקת לחץ.
שמעתם את זה?
היי, מוריס?
החשמל לא יוצא מהגנרטור ולא מגיע לכבלי החשמל.
בדיוק, הוא פשוט מתפוגג באוויר.
תוכל לפתוח את זה?

מה אתה מחפש?
טוב,
אם זה נישא באמצעות הרוח, אולי זה משהו שלא רואים בעין בלתי מזוינת.
אוכל לשאול את פנס האולטרה סגול?

זוזו אחורה.
מה זה לעזאזל?
לא משנה מה זה, זה אורגני.
יכול להיות שזה מה שגורם להפסקות החשמל?

אוכל לדבר איתך לרגע?
אנחנו חייבים להתקשר לנאז, יכול להיות שזאת מתקפה ביולוגית.

ראיתי את זה אתמול בלילה.

החומר הזוהר הזה היה על קורבן הרצח, על כל הידיים שלו.
זה חייב להיות קשור איכשהו.
אז היוזמות הלא חוקיות שלך לא היו לשווא?
לפעמים אני עושה מעשים טובים.

אבל זה לא אומר שמה שעשית היה בסדר או חוקי או מקובל עליי.
את רוצה לבדוק את קצה החוט הזה או לא?

אז יצאנו למקום עבודתו של לואיס ורגס, המאבטח המת עם הידיים הזוהרות.
מחלקת הבנייה של ניו יורק היא המחלקה שמסדירה בניית...

ושם נתקלנו בחבר החדש שלנו, הבלש הרננדז.
'בריאן פינץ, אתה לוחם בפשע גם ביום?
הבלש הרננדז, תכיר את הסוכנת רבקה האריס.
תודה שהשאלת לנו את נער הזהב שלך אתמול בלילה.

נו, מה קורה?

מעין חומר ירוק-כתום על הגופה של לואיס ורגס.
לדעתי זה קשור להפסקות החשמל.
שמתם לב למשהו חריג פה?
יש נורה שבורה בקומה 18, קומה 18, חדר תיוק מרכזי אבל חשבנו שמישהו הפיל אותה בהפסקת החשמל.
כלומר, לא חסר שם שום דבר.
שם מאוחסנים השרטוטים של בנייני העירייה, לא?
ראיתי את זה במרשם.
אכפת לך שנבדוק?
סבבה.
המעליות לא עובדות, נכון?

אני מקווה שהבאת ריאות רזרביות.
אני חייב לעשות עוד אימוני לב-ריאה.
מה דעתך?

את עושה ספינינג?

היי, את יודעת מה?

אם לא הייתי לוקח אן-זי-טי אתמול בלילה.
אם אתה מצפה שאודה לך על קצה חוט שבגללו עליתי ‏18 גרמי מדרגות... פשוט נשבעת שתפסיק לאגור גלולות אן-זי-טי.
הפסקתי, בסדר?

טוב, חוץ מזאת.
וזאת שמייק נתן לי.
אתה מבטיח שאתה לא משקר לי?
מה?

אני מבטיח, בסדר?

-‏

יש תיקיות פה,
תיקיות שם.
רוצה להתפצל?

אתם בטח תוהים מה אני מחפש, גם אני.
אבל לפחות יש לי תיאוריה.
מישהו פרץ לפה כדי לחפש משהו.
אבל מה הוא חיפש?
שיטת התיוק שלהם הייתה סיוט מנהלתי, אבל אחרי שסידרתי את המסמכים שתויקו לא נכון
או שהיו במקום הלא נכון.
נשארה מגירה אחת ריקה.
שנראה שרוקנה לאחרונה.
-‏

מה היה שם שהיה שווה לרצוח בשבילו מאבטח?
ואיך כל זה קשור להפסקת החשמל?
רבקה?
רבקה?
היי, הרננדז, מה קורה?
אדוני, תישאר שם בבקשה.
'אתה בריאן פינץ?

הוא חיובי.
אתה צריך לבוא איתנו.

אנחנו מכניסים אותך לבידוד במסגרת תקנה 42-סי-אף-אר-70.
היית במגע עם חומר חשוד.
מה?

מה זאת אומרת?

שניכם נחשפתם.

זוכרת שהצעת לי טרמפ היום ואמרתי לא ואת אמרת, "אני מתעקשת"?
אני בטוח שאת מתחרטת עכשיו על ההחלטה הזאת.
אתה צודק.
מבין כל הימים שבהם יכולנו להיאטם יחד בבועת ניילון... כלומר, משום שאת כועסת על מה שקרה אתמול בלילה, הגלולות.
כבר הבהרנו את זה.
אלא אם כן אתה עדיין משקר לי.

אז הכול סבבה.

הטלפון שלי שבק.
אוכל לשאול את שלך?
אני רוצה לחקור קצת לגבי רצח לואיס ורגס.
הנה זוג בני המזל.
אני סטורג'ן ריד, אסטרופיזיקאי, היום אני משתף פעולה עם הסי-די-סי.
כדי לבחון את החומר שנתקלתם בו בתחנת החשמל.
למה אסטרופיזיקאי עובד עם הסי-די-סי?

איאן מרשל אבל פנספרמיה, כן?
הרעיון שהחיים עלי אדמות החלו בזכות... למה בדיוק נחשפנו?
כוכבים אחרים, מקומות אחרים...

חיים חייזריים... אנחנו יודעים שזאת בקטריה שניזונה כנראה ישירות
מהאנרגיה שמגיעה מתחנת החשמל.
זאת לא הבקטריה הראשונה שעושה זאת, אבל הזן הזה ייחודי.
ייחודי?

מצאנו שרידים של הבקטריה על ספינת מטען שחמקה אתמול תחת מטר המטאורים הקואדראנטידי.
אז יכול להיות שמקור הזן הוא...

זה פשוט אדיר.
רגע, אנחנו לא נמות, נכון?
מה התוכנית למניעת התפשטות הבקטריה?
מאחר שהיא ניזונה מחשמל, אנחנו מקווים להרעיב אותה באמצעות כיבוי כל החשמל במנהטן.
זה יהיה תוהו ובוהו.
כמה זמן נצטרך להישאר פה?
טוב, מאחר שנחשפתם באופן ישיר, המלצתי שתישארו פה לבדיקות.
תודיעו לרופא אם אינכם מרגישים טוב.
אבל תסתכלו על חצי הכוס המלאה, תוכלו לעשות היסטוריה.
אני לא בטוח לגבי כל זה.

אוכל לשאול את הטלפון שלך?
או שנוכל לשחק בחידון תנועות.
תודה.
מה התחנה...

לא משנה לי, אני בדרך כלל לא מאזינה לרדיו.
נראה שאנחנו בורחים מפה בדיוק ברגע הנכון, אה?
אני לא רוצה.

היי, דרך אגב, תודה.
אתם בטח מדמיינים איך זה כשיש לכם ילד בן 5 תזזיתי שקר לו.
לא, אני רוצה את האייפד שלי.

בסדר, אני צריך את התיק, תן לי את התיק.
אני שמחה כל כך שבאתם, ממש שמחה.
בסדר, היי, מתוקה.

אנחנו ממש שמחים שהגעתם, התחלנו לדאוג.
מי זה?

תודה שדאגתם לילדים שלי.
כמובן, אדוני, העונג היה כולו שלנו.
טוב, אני מניח שעכשיו תחזרו חזרה, בהצלחה.
האמת שהפקודות שלנו היו להישאר עד שהכול יובהר.
פקודות של מי?

אם יהיה לכם נוח יותר נוכל לחכות בחוץ.
מובן שלא, קפוא שם, תיכנסו, דניס בדיוק הכין ארוחת צהריים.
אני לא אוכל גלוטן.
טורטל ביי, הכתובת היא רח' 53, בין רח' 2 ו-3.
אתה יודע שאנחנו די עסוקים.
כן, אני לא מבקש שתקנה לי סקיטלז, בויל.
אני יודע שזה חשוב.
אבל השרטוטים שנגנבו היו של בניין מסחרי כלשהו.
וכשבדקתי באינטרנט גיליתי שהדיירים מקומת הקרקע ומעלה היו די משעממים.
כלומר, לא מצאתי סיבה לכך שמישהו ירצה לפגוע בהם.
אבל הדייר במרתף הוא רשות התחריטים והדפוס של ארה"ב.
אה, אני מכיר את המקום הזה, לשם הבנקים שולחים שטרות מלוכלכים או מושחתים.
בדיוק, מחלקת הכסף המושחת.
והסניף הניו יורקי מטפל בכל צפון מזרח ארה"ב.
יש לך מושג כמה כסף יש שם?
כן, אבל זה כסף לא שמיש שממתין להשמדה.

אתמול נרצח מאבטח בשם לואיס ורגס, כנראה בידי מי שגנב את השרטוטים לכתובת הזאת.
ואתה יודע מה מצאו על גופתו?
אותה בקטריה שגורמת להפסקות החשמל.
אבל לואיס ורגס נרצח יום לפני שמטר המטאורים הגיע לניו יורק.
אז אתה חושב שהבקטריה הגיעה מפלישת חייזרים אחרת?
עד כמה שקשה לי להודות בכך, נראה לי שהיא כלל לא חייזרית.
כלומר, הם אומרים שהיא דומה לבקטריה שכבר מוכרת.
אז מה אם מישהו טיפח זן חדש והפיץ אותו כדי לגרום להפסקת החשמל?
זה החיפוי המושלם לגניבת כסף.

למה לא לשדוד בנק?

אנשים חושבים שהכסף הזה הוא זבל.
מה שאומר שהם לא יחשבו לחפש שם קודם כול.
אבל אנחנו חשבנו על זה, ואם רק נוכל להגיע לשם, אולי נוכל למנוע את השוד,
ולמצוא את האחראים להפסקת החשמל.

וכשאני אומר אנחנו אני מתכוון אליך.
כי אנחנו עדיין בבידוד.
טוב, אראה מה אוכל לעשות.
אוכל לקבל אותו בחזרה?

אני יכולה בבקשה לקבל בחזרה את הטלפון שלי?

מה זה לעזאזל?

סוכן, שנשלח לערוך חיפוש בנכס הממשלתי שבו אתה גר,
משהו שנראה כמו גלולות אן-זי-טי.
שהיו חבויות באוסף התקליטים שלך.
אמרת לי שאין לך עוד.
יכולת לומר לי משהו לפני ששלחת את חיל הפרשים לדירה שלי.
אמרתי לך משהו ושיקרת לי.
יש לך מושג איזה חוסר אחריות זה להשתמש בסם הזה איך ומתי שבא לך?
החוקים, ניהול המינון, השמירה עליך, הם קיימים כדי לשמור עליך בחיים, כדי לשמור על ביטחונך.
נו באמת, לאף-בי-איי לא אכפת מהביטחון שלי, אכפת להם רק שאהיה יעיל.
בריאן, אם אתה חושב שלא אכפת לי אז לא שמת לב.
אני הבאתי אותך לאף-בי-איי.

לא, לא...

אין לך מושג על מה את מדברת.
אני יודעת מה קורה כשזה יוצא משליטה.
אני לא כמו כולם, אף אחד לא יעבור מה שאני עובר.
אתה מחביא גלולות אן-זי-טי כמו נרקומן, בריאן.
אני יודעת שאתה מחוסן מפני תופעות הלוואי של האן-זי-טי.
ואני יודעת שאתה חושב שזה הופך אותך ליוצא דופן.
אבל אתה לא מחוסן.
אה, אז עכשיו את אומרת לי מה אני חושב?

לא, כי את לא יודעת מה קורה בתוך הראש שלי, רבקה.
אנחנו לא תאומים טלפתיים, טוב?
ואם את רוצה לשמוע את האמת לאמיתה, יכול להיות שאני מכור לסם הזה.
דרך אגב, תודה לך על זה.
אבל את מכורה אליי.
מה?

ובזכותי זכית לעשות את זה ברמה חדשה לחלוטין.
מה?

למיין ניירת ולתקן שגיאות כתיב עד שהכול מסתיים בתסכול, כמה?

את זקוקה לכל זה בדיוק כמוני.
את זקוקה לאן-זי-טי בדיוק כמוני, ואת מודעת לזה.
אני יכולה לקבל בחזרה את הטלפון שלי?
-‏

איפה כל השאר?
אבא נראה לחוץ.

קודם יש הפסקת חשמל, עכשיו יש סוכני ממשל בסלון שלנו,
שמנהלים שיחות מוזרות.
כן.
או שאולי הוא סתם קלט את חילופי המבטים בינך לבין זה שדומה לקרי גרנט.

הילד מאוהב, רואים את זה על הפנים שלו.
בבקשה תפסיקי לדבר.
לסת מרובעת, עוד לא מקריח.
אני נשבעת באלוהים שאחתוך לעצמי את הוורידים עם סכין החמאה הזה.
בסדר, משהו מטריד אותך, אם לא הוא, אז מה?
אל תספרי לאבא, בסדר?
הדברים האלה מכעיסים אותו.
זה בריאן.
בילינו באחד הערבים בדירת המסתור שלו.
והוא הלך לתקליטים שלו, ונראה שהוא הוציא משהו.
אז כשהוא הלך, הלכתי לשם,
ומצאתי... אני לא ממש יודעת מה הן.
אבל אני בטוחה שהן חלק מהסיבה שהוא כמו שהוא כיום.
אבל מה שבאמת מטריד אותי... האם הוא הגיע לאף-בי-איי כי הוא משתמש בהן
או שהם אלה שנותנים לו אותן.
בחיים לא ראיתי דבר כזה.
את בסדר?

הנה, אני אעזור לך להגיש את ארוחת הצהריים, בסדר?
בסדר, יופי.
הם רוקנו הכול.
לא נשאר אף דולר?
לא משהו שאפשר לבזבז, הם ניקו הכול.
נראה שעלית על הרעיון הנכון, פשוט הגענו מאוחר מדי.
אז זה באמת היה שוד, והם באמת ידעו שתהיה הפסקת חשמל.
אוי לא.
דיברתי עם מנהל המחלקה, הוא העריך שהיו בכספת הזאת קצת יותר מ-8 מיליון דולר.
בויל, אני אחזור אליך, נראה שלאנשי הסי-די-סי יש עדכון.

הסוכנת רבקה האריס, 'בריאן פינץ.
אתם לא אמורים לחבוש מסכות או משהו כזה?
מתברר שהבקטריה לא מועברת מאדם לאדם.
נראה שהיא ניזונה אך ורק מאלקטרונים ממקורות דוממים.
כלומר שבכלל לא היינו צריכים להיות פה?
אתם יכולים ללכת.
כלומר, אחרי שנבדוק אתכם.
עניין משפטי, הוכחה לכך ששחררנו אתכם בריאים.
את משוחררת.

מרי, מרי, תפסיקי.
בואי הנה.
שבי, תדברי איתי.
מה מטריד אותך?
אתה מדבר עם בריאן יותר ממני, הוא תמיד פנה אליך, בטח בך.
דניס, אני יודעת שדיברת איתו על כל זה, בסדר?
ואני מבינה שאתה חייב לשמור את זה לעצמך.
ושלא היית עושה זאת אם לא היית יודע שהוא בסדר.
אבל בריאן באמת בסדר?
למה את מתכוונת?
כלומר, מה הם עושים לו?

הוא בסדר, בריאן יהיה בסדר.
אתה יודע משהו על גלולות או סמים שהם נותנים לו?
מה את יודעת?
אני רואה שאתה עובד קשה.

אתה בסדר?

כלומר, אני די מבואס מזה שאנשי הסי-די-סי שרפו את החולצה שלי של ג'וי דיוויז'ן.
היא הייתה מקורית.
ראית את רבקה?

קרה ביניכם משהו בבידוד?

אני מניח שזה הריב האמיתי הראשון שלנו.
מערכת יחסים בין מפעיל ליועץ מלחיצה מספיק, גם בלי שהם נכלאים יחד בבועת ניילון.
אתם תשרדו,
בסדר?

הגנרטורים והאנטנות הסלולריות מתחילים לשבוק.
אמרתי לנאז שאבוא לבדוק אם יש לך רמזים על כנופית הכסף המושחת.

התיאוריה שלי היא שמבצע השוד הפיץ את הבקטריה, נכון?
ומאחר שהאזור הפיננסי היה הראשון שהחשמל בו הופסק, ליתר דיוק, 200 הבניינים ברחוב צ'יימברס.
נוכל להניח ששם הופצה הבקטריה לראשונה.
לגבי מי שעשה זאת...
-

אלא גם לדעת איך להפיץ אותה בהצלחה.
אם הם היו חכמים מספיק לעשות את כל זה,
הם בטח גם חכמים מספיק להתרחק ממצלמות האבטחה.
וכאן אלה נכנסות לתמונה.
זה שלמדתי לכבד 'חלק מהשיטות שלך, פינץ.
לא אומר שאסתובב באזור הפיננסי עם שלט.
יש באזור הזה אוכלוסייה גדולה של הומלסים.
אנשים שאין להם לאן ללכת בעת הפסקת חשמל.
אולי הם יוכלו לזהות את אחד העבריינים.
או שפשוט אוכל להתקשר לחבר מהאן-אס-איי.
אנחנו לא עושים את זה.

כן, יכול להיות שיש להם עותק של כל שיחת טלפון שביצעו המדענים האלה.
טוב, זה יהיה קטע חשאי או שננצל את חוק הפטריוט?
את מצדדת בהגנה על פרטיות של אנשים?

בין שזה היה שוד ובין שלא, מישהו כיבה את האור במנהטן, זאת פעילות טרור.
או שתוכלי להסתובב עם השלט, הוא היועץ שלך.
האמת שהתכוונתי להכין כמה כאלה, חשבתי שכולנו נוכל להסתובב איתם.
לא, אתה צודק, בויל.
כדאי שנתקשר לאן-אס-איי.
בריאן, אוכל לדבר איתך לרגע?

תקשיבי, אני מצטער.

אמרתי שאעזור לך עם כל דבר כל עוד לא תשקר לי.
אני יודע, לא התכוונתי לשקר לך.

אתה מועבר למפעיל אחר.
בינתיים תעבוד עם בויל.
מובן שביום שבו הגיעו אנשי האן-אס-איי למטה המשולב הכול החל לצאת משליטה.
נכון שבמשך שנים אמרו באן-אס-איי שהם רק אוספים מטא-נתונים משיחות טלפון?
טוב, זה היה שקר.
אל תיגע בזה בבקשה.
למעשה הם מקליטים ומאחסנים לפחות 80 אחוז משיחות הטלפון בארה"ב.
תחתום פה.
מותר לי לגעת בזה?
מבוגר ממוצע מקבל ומוציא חמש שיחות ביום.
תכפילו את זה ב-365 ימים כפול 12 חשודים?
ואני מאזין ליותר מ-21 אלף שיחות.
שרובן לגמרי לא רלוונטיות.
אמרתי לך לא להרחיק אותה.
תירגע, אתה לא צריך לומר שום דבר.
מפעיל חדש?

נראה לך שתוכל להסתדר איתו?
עוד מישהו יגן עליך כמוה?
איך תפתור את זה?

אנחנו מתקדמים ב-20 שנה... להבין...

איפה הייתי?
כן, נותרנו עם איאן מרשל וסטורג'ן ריד.
אני לא חולק עליך, פשוט לא נוכל לזהות אותו גם אם אי-טי ינשוך אותנו בתחת.
האנושות לא מוכנה.
אולי בתקופה של נכדינו, אבל לא בשלנו.
רוצה להתערב?
נתערב על דולר אחד שנמצא ראיות לחייזרים בתקופתנו.
נתערב על דולר אחד שלא.
לדעתי אתה חייב לד"ר מרשל דולר, ד"ר ריד.
מה קורה פה?
מה אנחנו עושים פה?
יש ביניכם יריבות חברית.
סתם שני אסטרופיזיקאים בכירים שמתדיינים האם נגלה ראיות לחייזרים
ב-20 השנים הקרובות או לא.
אפילו התערבתם על זה, נכון?
על דולר אחד.
איך אתם יודעים על זה?
מצד אחד, סטורג'ן ריד הספקן, שמסכן את כספו וכבודו על החייזרים.
ד"ר איאן מרשל, אתה וידאת שתזכה בדולר הזה, נכון?
אני כלל לא מודה בקיומה של התערבות כזאת.
אנחנו לא צריכים שתודה, חלקנו את חששותינו עם מנהלת אוניברסיטת וולקוט,
והיא הסכימה לתת לנו להציץ במעבדה שלך.
מצאנו שם שרידים של הבקטריה שגרמה להפסקות החשמל ותרביות שהושמדו.
תוכל להסביר זאת?
אעזור לך להתחיל.
גילית זן של בקטריה שניזון מאלקטרונים, אבל שמרת את המידע לעצמך.
הפצת מושבה באזור הפיננסי ותזמנת את ההפצה במקביל למטר המטאורים
כדי שאנשים יתחילו לחשוב על חייזרים.
זאת תוכנית מחוכמת, אחי, תתגאה בה.
חוץ מזה, כבר תפסנו אותך על חם, אז... האמת שאחת מעוזרות המחקר שלי גילתה את הבקטריה.
אבל שכנעתי אותה...

פשוט רציתי לנצח.
ובשלב מסוים רצית יותר מזה.

גניבת 8 מיליון דולר ממחלקת הכסף המושחת, לואיס ורגס, המאבטח שרצחת לפני שני לילות.
גרמת להפסקת החשמל ואז ניצלת אותה ככיסוי כדי להתעשר.
הוא הפתיע אותך כשגנבת את התוכניות.
לא, לא, אני לא רוצח, אני לא גנב.
יש לי קביעות.
לפני שני לילות?
באיזו שעה התרחש הרצח?
שעת המוות המוערכת הייתה בין 21:

תירגע, איאן.
ביום שלישי בערב אני וד"ר מרשל העברנו הרצאה משותפת בקולומביה.
‏1,400 סטודנטים יוכלו להעיד על כך שהיינו שם.
אולי הוא הפיץ את הבקטריה, אבל ד"ר מרשל לא רצח אף אחד.
אנא התרחקו מהרחובות שבין האוסטון לגרנד, אלן, והנהר המזרחי.
רשויות העיר פתחו שוב את גשר ויליאמסבורג.
ונקודת הביקורת נפתחה שוב... נו, קדימה.

היי, חבר'ה, ממהרים לאנשהו?
טוב, זאת שאלה דבילית, אתם לא זזים.
זה הקטע של פקקים, נכון?

קורי מרטינסון?

אתייחס לזה כתשובה חיובית.
אנחנו מהאף-בי-איי, והרגע גילינו שהבוס שלך היה אחראי למתיחה ששיתקה את העיר.
ולפי מה שהוא אומר, את עזרת לו ליצור את הבקטריה שגרמה לכך.
הוא גם אמר שהיית השותפה היחידה שלו.
תהיי מוכנה להעיד נגד הבוס שלך לגבי ההאשמות שצפויות לו?
אני לא יודעת.
רגע, איך מצאתם אותי פה?
פה?

זאת הרי הדרך היחידה לצאת כרגע מהעיר.
האף-בי-איי וידא שזה יהיה כך.
העניין הוא שמישהו ניצל את הפסקת החשמל כדי לשדוד את מחלקת הכסף המושחת.
למשל, מישהי כמו עוזרת מחקר שלא מרוויחה מספיק כסף, שיש לה כמות מחרידה של הלוואות סטודנטים.
מישהי שזיהתה שהמתיחה התמימה של הבוס שלה היא הזדמנות.
מישהי שיש לה בן דוד שישב בכלא על שוד מזוין.

יחד הם הגו תוכנית, ואפילו הזמינו מאמאזון כמות מגוחכת של אבקת כביסה ומדללי צבע.
כדי לנקות את הכסף שהם גנבו.
משהו מזה מוכר לך?
מובן שלא.
אכפת לכם אם נציץ בחלק האחורי של האמבולנס הזה?
שכמובן שכרתם בשם שירות חירום פרטי, כדי לנוע בחופשיות במהלך הבידוד.
תודה, לא יכולנו לקבל צו מעצר בגלל הפסקת החשמל.
אבל ניסיון הבריחה הזה הוא עילה מסתברת.
וזאת, ידידי, ראיה מוצקה.
-‏

מה כתוב שם?
מעניין אם מישהו ניסה פעם להתקשר למספר הזה.
אתה באמת חושב שהמספר הזה מוביל לכיף?
שנתקשר?

אני הולך הביתה, אחי.
היי, בריאן?
קשה לי לומר את זה, אבל...

לעבוד יחד.
לא באמת רציתי לחזור הביתה, ובהחלט לא רציתי לחזור למטה המשולב.
היה רק מקום אחד שאליו חשבתי שאוכל ללכת.
המקום היחיד שבו אנשים עדיין אוהבים אותי.
כי אין להם ברירה.
היי, קמרון, אתה כבר הולך?

כן, שמענו שהחשמל יחזור בקרוב.
היי, במקומך הייתי מסתובב מיד.

אני לא יודע מה קורה, אבל אין ספק ששמעתי את השם שלך.
אז תברח כל עוד אתה יכול.
היי, חבר'ה, מה קורה?
שב, בריאן.
בסדר.
זה נשמע מאיים.
אמא, את בסדר?
אתה יודע, בריאן, תמיד ידעתי שיש בך משהו מיוחד.
שיש לך לב טוב, שאתה רגיש, שאכפת לך מאנשים.
גם כשהיית אימפולסיבי, גם כשעל פני השטח הדברים שעשית נראו אנוכיים.
ממש האמנתי באור שיש בך, שוויתרתי לך על המון דברים.
כשמצאתי גראס בג'ינס שלך, כשנתת לי לכבס אותו, כרגיל.
נו באמת, אמא...

חשבתי שנמצא איזון כלשהו.
שאבא שלך יספק לך משמעת, מסגרת כלשהי.
ואני אספק לך מקום להתרוצץ כדי שתוכל להבין דברים.
ובאמת חשבתי שזה מה שקורה לך עכשיו.
חשבתי, "אולי הוא סוף-סוף הבין את זה".
אוי, איזו מטומטמת הייתי.
נו באמת, אמא, את לא יכולה...

אתה מוכן לספר לי עליהן?
כי אבא שלך לא מוכן.
אנחנו נשואים כבר 42 שנה, ומעולם לא היה משהו שלא יכולנו לדבר עליו.
אז לא משנה מה הן, ברור שזה רציני.
אבא?

הכנסת אותן לבית שלנו.

לא נכון.
זה מה שעשית ברגע שעירבת בזה את אחותך.
השארת את הגלולות האלה גלויות, הזמנת אותה לדירת המסתור שניתנה לך באופן מסתורי.
סיכנת את אחותך.

סוכנים חשאיים באו אליך ודיממו על שולחן המטבח.
רייצ'ל... לא, בריאן, אני כבר לא מוכנה להעלים עין.
אני לא יודעת מה אלה הגלולות האלה, אני לא רוצה לדעת.
ואני לא רוצה שהמשפחה שלנו תסתבך בזה עוד יותר.
-‏

אמא, אני לא יכול לספר לך הכול, אבל אני יכול להסביר.

כי אם לא תתחיל לשנות את הבחירות שלך, אתה לא רצוי פה.
אני אוהבת אותך, בריאן, אבל פשוט...

פשוט תעשה את זה.

אני יודע, פשוט... אתה תפספס אותה, לך.
צא מהמכונית!
רייצ'ל?
היי.

ואני יודעת שהתנהגתי מוזר כלפיך בבית של ההורים שלי.
העניינים פשוט היו מוזרים...

אה, בסדר.
אמא שלך הזכירה סוכן חשאי שהגיע מדמם לדירה של בריאן.

תוכלי לתאר לי אותו?
את עובדת היום בשעות של בנקאים?
רכבת אף, היה עיכוב כלשהו.
אני צריכה לדבר עם בריאן.
הוא עוד לא הגיע, כנראה הוא נסע באותה רכבת.
אני לא יכול לענות, אבל אם זה מקרה חירום תתקשרו לרבקה האריס, בכל שעה...
-

היי, חשבתי לקפוץ, אבל הנחתי שראית אותי מספיק לאחרונה.
כדאי שתדעי כמה דברים.
-שיחה אחת שלא נענתה ,

לא משנה מה יקרה, זיהית בי פוטנציאל שאיש לא זיהה עד כה.
לא רק הגלולה שינתה את חיי אלא את.
אז תודה לך על זה.
המצב עלול להיות די מטורף בזמן הקרוב.
אני יודע שלא נתתי לך כמו שאת נתת לי.
וכנראה שאין סיכוי שאוכל לעשות זאת אי פעם.
אבל החל מרגע זה אני אנסה.
וכדי שאוכל לנסות אני חייב לעשות כמה דברים.
אז יכול להיות שלא תשמעי ממני זמן מה.
גלולות אן-זי-טי:

ואם הכול יסתדר נתראה בעוד כמה ימים.
ואם לא, טוב... היו לנו כמה צחוקים, נכון?