# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... לאחרונה הייתי נגועה.
בחלומות:

-מה אתה עושה ?

זהו הגורל החשוב שלך, בני.
אבא שלך היה אומר שאתה מסוגל ליותר ממה שהוא אי פעם יכל.
טומי, יש לי פיתרון.
דרך להתחיל מחדש אחרי אבה"א (אירוע ברמת הכחדת האדם) אני קוראת לזה שער הכניסה.
מי את?
הייתי נערת קטאנה.
היינו חלק ממשהו מיוחד, נכון?
דברים משתנים, לוק.
אני אדאג למלינה.
אתה צריך לקחת אותה לבית חולים עכשיו.
עכשיו כשכלאנו את המאסטר של זמן וחלל,
אנחנו מוכנים להעלות אותו לרשת.
אוטומו-סאן!

זה הזמן.
הצילו!
הצילו!

בבקשה!
-איפה כולם ?

כולם הועברו למקלטים.
מה אתה מכוון לעשות?
עברתי אימוני פינוי פצועים בצבא.
אין אפילו חשמל.
יש עכשיו.
אני לא מבינה.

הוא לא כאן.
הם כלאו אותו במשחק.
אנחנו חייבים למצוא את מיקו יותר מאי פעם היא היחידה שיכולה להכנס למשחק
ולשחרר את טומי.
הלו!
חייב לחזור, להציל את אחותי,
להציל את העולם.
איפה אני?
אנחנו מוכנים להתחבר למעבד.
תתחיל את המצגת.
עד כה, כולכם מודעים לנסיבות האיומות שהכוכב שלנו ניצב בפניהם.
הראשון מתוך שני התפרצויות השמש אמור לקרות בכל רגע.
לאלו החוששים שזהו הסוף, אני מבטיחה לכם,
זה ההפך הגמור.
למעשה, לאלו מביננו שכאן בשער הכניסה, זוהי רק ההתחלה.
כל אחד ואחת מכם נבחר בקפידה.
כמו שהובטח מההתחלה, הזמנה לשער הכניסה
זו הזמנה לעתיד.
כולכם עכשיו חלוצים.
הדור הראשון שיהפוך לעולם חדש ומשופר.
ברכות, טומי.
ליבת הכוח פעילה.

המכשירים שאתם עונדים על היד שלכם עכשיו פעילים.
מציינים את ההשקה של מה שאנחנו מכנים
"פרוייקט נולדים מחדש"
תוך פחות משלושים שניות, העבודה האמיתית מתחילה.
לאלו מביננו שהקריבו קורבנות אישיים,
אנו מרחיבים את הכרת התודה הקולקטיבית שלנו.
העברת רצף החלה.
האומץ שלכם, המיומניות שלכם, והמחויבות המשותפת שלכם,
הם הערכים שעל פיהם נבנה עתיד מתמשך לדורות הבאים.
שער הכניסה נפתח.
שער הכניסה יציב.
בשם כולם כאן ברנאוטס... שליחה בשער הכניסה בעוד 10... אני מודה לכם על ההקרבה שלכם.
8, 7, 6, 5,
4, 3, 2, 1.
קיבולת השער חורגת מהמקסימום.
בלימת מערכת בעומס יתר.
ואני אקבל אותכם בברכה בעולם האמיץ והחדש שלנו.
שער הכניסה מנוטרל.
מתחיל תהליך בטיחות.
תודה לך, טומי.
סינכרון מחולל הפרוטונים נותק.
החיבור הראשי נותק.
חיישני החום נותקו.
זה עבד?
מתח ראשי נותק.
יש רק דרך אחת לגלות.
ברוכים הבאים לעתיד.
-

**מוקדש לשיקו**
Ninjew

ברוכים הבאים לשער הכניסה החדש.
המכשיר הזה לא משמש רק כשעון אלא גם מכיל את כל המידע שאתם זקוקים לו
כדי לנוע בשער הכניסה בבטיחות וביעילות.
טוב, הסתדרת?
בטח לשם הם לקחו את אוטומו.
מפה.
אתה חושב שגם מיקו שם?
הדלת!
בטוח!
מחשב...

רן, שחרר.
המפתח שלך.
אזהרה:

רשת ההתחדשות נוטרלה.
ממשק החממה נותק.
מתחיל סריקה רפואית.
אוטומו-סאן?
אוטומו-סאן!
אני איתו.

%פונקצית הכרה ב

מיקו!
תתעוררי!
אני כאן.
בבקשה תתעוררי.
מצאת אותה.
מי אתה?
זה אני, רן!
את לא זוכרת?
מעולם לא ראיתי אותך בחיי.
היי!
הלו?

לא, חכה!
חכה!

די קיוויתי שגם בנט יגיע לפה.
אין אף אחד ששומר על המקום.
לא נשאר מי שישמור.
היי, חברים, חברים.
תראו את זה.
זו התפרצות השמש הראשונה.
אנחנו צריכים לתפוס מחסה.
שם, קדימה.
-קדימה.

לא, לא באתי עד לכאן כדי להתחבא.
בואו נדבר על זה בפנים!
אני חייבת לעשות משהו!
אם להבת השמש הזאת תפגע, לא יישאר עולם כשטומי יחזור.
הנבואה..

אני חייבת לעשות משהו.
זה לא הגורל שלך.

אין כפרה על הדברים שעשיתי, אבל הצלת את חיי, ואני חייב להאמין
שיש סיבה לכך.
לוק, בבקשה... אל.
קוונטין, לא משנה מה קורה, תשאיר אותה כאן ותוודא
שהיא תגיע למגדל השעון.
מה איתך, בן אדם?
מה איתך?
מה אתה עושה?

לא, לא, לא!

לוק!
לוק!
הצלחתי, הכדור.
תרגיל נחמד.
אמרתי לך שאמצא אותו.
הנה.
הנה.
מלינה?
היא בסדר.
הם הלכו לשער הכניסה.
הלו?
אנחנו צריכים עזרה.
הייתה תאונת שרשרת בכביש.
יש עוד פצועים בדרך.
איפה כולם?
כולם הלכו.
בבקשה..

כנראה שאנחנו נשארים פה.
בבקשה, חכה.
בבקשה, תחזור.
אתה חייב לחזור עכשיו.
אתה חייב לחזור.

מי אתה?
אני אתה.
אני?
מה?

אנחנו יכולים להיות בשני מקומות בו זמנית.
כמה זמן אתה... אנחנו כאן?
לזמן אין משמעות כאן, רק לזכרונות.
זכרונות?
הם גרמו לנו לחשוב על זמן כקו ישר,
עם עבר ועתיד, אבל האמת היא שזמן...

וזכרונות הם נצחיים.
כל רגע בחיים שלנו, קיים במקום הזה... כל זיכרון.
הזכרונות שלי נמחקו.
לא כאן.
אבל אתה חייב לחשוב עמוק, או שאנחנו, אחותנו, כולם בעולם ימותו.
ואנחנו ניתקע כאן לנצח.
תחשוב על..

הילדות שלנו, מאיפה שבאנו.
אני-אני לא יודע.
אני לא מצליח להיזכר.
אתה כבר נזכרת.
אמא, מה קרה?
נייתן, בוא לפה.
העולם עומד להשתנות.
הלילה בסנטרל פארק בניו יורק, הרגע המזעזע שנתפס במצלמה
כשבחורה צעירה קפצה מגלגל ענק ובנס החלימה מול המצלמות.
קוראים לי קלייר בנט.
זהו ניסיון מספר... אני מניחה שכבר איבדתי את הספירה.
התחדשות רב תאית מהירה, כשכמה מומחים קוראים לזה
קפיצה קדימה בהתפחות המין האנושי.
וכנראה שהיא לא היחידה.
מי היא?
אמא שלך.
-אני לא מבין .

הגיע הזמן שתדע את האמת.
האם אי פעם הייתה לך הרגשה שנועדת לעשות משהו יוצא דופן?
-הקומיקס שאתה אוהב .

יש לך הרבה במשותף עם הדמות האהובה עלייך ממה שנראה לך.
הירו נאקמורה?
אתה שונה, טומי.
אתה תמיד תהיה שונה.
הילד הוא כמו דוד שלו, והסבא-רבא שלו.
הוא יכול לספוג כוחות.
קוראים לי הירו נאקמורה.
המאסטר לשעבר של זמן וחלל.
"ואם הדרך קשה מידיי ואתה מרגיש אבוד"
פשוט תקרא את זה.
אני אוהב אותך.

אתה הבן הכי טוב שאב יכול לבקש.
אני מוכן.
אני מוכן להציל את העולם.
מזה?
שאריות לווין מהלהבה הראשונה.
מתחיל להגמר לנו הזמן.
כדאי שנביא אותך למגדל השעון.
החיזיון של סבתא שלי היה שאני מתחת למגדל השעון, ולא מתחבאת בתוכו.
מלינה, השאריות יהרגו אותך.
אנחנו יכולים להמתין שזה יעבור.
זה מבנה יציב.
פיבי?
פיבי, לא!

קוונטין?

לא!

לעזאזל!
קוונטין!
פיבי!
פיבי!
תשחרר אותי!
פיבי!
תשחרר אותי!
פיבי!
תפסיק!
פיבי, זה נגמר.
למה אתה עוזר לה?
אריקה חוזרת.
לא, היא לא.
היא מעולם לא התכוונה לקחת אותנו איתה.
בסדר?

היא השתמשה בך כדי להשיג את מה שהיא רצתה.
לא.

אריקה הפכה אותך למפלצת.
היא הפכה אותך למפלצת, פיבי.
ואני נתתי לזה לקרות.
ואני מצטער.
אנחנו טעינו.
אתה משקר!
זה לא מי שאת, פיבי.
פשוט תבואי איתי.
אנחנו יכולים לתקן את זה.
נשאר רק דבר אחד לתקן.
אל תעשי את זה!
לא!

מלינה, לא!
אני לא מבינה.
למה היא לא מכירה אותך?
רשת ההתחדשות מופעלת.
תחנת הכח פועלת שוב.
מצאתי את מקור הבעיה.
אתה לא תשחית יותר את עבודת חיי!
נחש בוגדני!
אבא.
מיקו.
אבא.
יש הרבה להסביר.
אבל דעי שהבחור הצעיר הזה סיכן את חייו כדי להציל אותך.
אז... החבר שלי תקוע במשחק המחשב שלך.
אריקה קראוויד הכריחה אותי להכניס אותו לכלא בעיצוב שלי.
עכשיו מישהו חייב להכנס למשחק ולשחרר אותו... מישהו שמכיר את המשחק טוב כמו שהוא מכיר את היוצר שלו.
אני רק גיימר.
בילית מאות של שעות במשחק.
השחקן הכי טוב שראיתי מימיי, והכי חשוב,
יש לך לב של לוחם.
בגלל זה בחרת אותך.
עכשיו... רן הלא זהיר
אתה מוכן?
נולדתי מוכן.
רן.
חזרת?
בשבילך מיקו.
עולם המשחק גוסס.

יש מאסטר חדש לזמן וחלל כלוא במצודה.
זוהי משימתנו האחרונה.
קדימה!
זה הזמן.
קדימה.
נערת קטאנה!
לך!
כשייתי, בן שבע, בערך... כמה אנשים לקחו אותי למקום
בגלל הכוחות שלי.
אני זוכר חדר.
מלא בצעצועים וכל מיני.
בלי חלונות.
זה מטושטש.
לא.
לא, אני לא רוצה לראות את זה!
נייתן?
אני רוצה שתפגוש את מלינה.
אחותך.
יש לכם את ההרגשה שנועדתם לעשות משהו יוצא דופן?
אני יודעת, כי חלמתי על זה עוד מלפני שנולדתם.
עכשיו כשהכוחות שלכם התבגרו, אנחנו צריכים לבחון
את הקשר המשותף בינכם.
אל תחששו.
אני מבטיחה לשניכם אתם לא תזכרו שום דבר מזה.
נוח לא צריך להיות כאן כדי לראות את זה?
התוכנית שלו תלויה בכך שהוא לא יידע דבר.
אנחנו נמשיך עם זה.
כעת, איחזו יד ביד.
עצור!
זה שוב?
אני יודע מה לעשות!
אתה חייב לחזור!
מי אתה?
אני אתה.
אני?

אנחנו יכולים להיות בשני מקומות בו זמנית.
מהר!
אם לא תשחרר את טומי לפני שהמשחק יקרוס... הוא ייאבד לנצח.
לא, חכה.

מיקו!

רן, אתה חייב ללכת עכשיו.
אני לא יכול להשאיר אותך מאחור.
אתה חייב לסיים את המשימה שלך.
אני בחיים לא אשכח אותך, נערת קטאנה.
יש לי הרגשה שניפגש שוב... שלום, טומי.
באמת חשבת שתוכל לברוח מבלי שאני אדע?
זה נגמר, טומי.
קוראים לי נייתן.
ואת לא יכול לעצור מישהו שיכול לעצור את הזמן.
מסע בזמן... זה באסה.
העתיד שאנחנו עומדים בו קיים רק בגלל שאבה"א קרה.
ברגע שתחזור ותעצור את זה, כל זה... כולנו, נחדל מלהתקיים.
אז באיזה עולם תבחר?
העולם עם אחותך או העולם עם חברה שלך
ואמא שלך ואלפי האנשים התמימים שאתה... הבאת לכן?
תן לי להקל עלייך.
הזמן מתחיל להגמר, ואחד מהעולמות האלה חייב למות.
אתה לא יכול להציל את שניהם.

אפילו הירו נאקמורה לא יכל לעשות את זה.
אני יכול.
הירו נאקמורה הכין אותי כל חיי לזה.
ועכשיו היה לי נצח במשחק כדי להתאמן,
תודות לך.
לא.
זה בלתי אפשרי!
הגיע הזמן!
זה חזק מידיי!
קדימה!
אתה יכול לחלוק את הכח שלי.
קדימה.
קדימה!
אני לא מבין.
זה לא עובד.
מה קורה לנו?
זה לא אמור לקרות ככה!
משהו לא בסדר.
שחררי!
-שחררי !

שחררי!
אני חייב לחזור.
כעת... איחזו יד ביד.
הם ימותו!
עצרו אותם!
זה בסדר.

לא!
הוא מת.
זה לא עבד.
הם ימותו אם הם יתחברו.
הם צריכים חוצץ... מישהו בינהם
שמוכן להקריב את עצמו.
עכשיו כשהכוחות שלך התבגרו, אנחנו צריכים לבדוק את הקשר המשותף
בינכם.
איחזו יד ביד.
הם ימותו!
עצרו אותם!
זה בסדר.

הוא מת.
הם ימותו אם הם יתחברו.
הם צריכים חוצץ... מישהו בינהם
שמוכן להקריב את עצמו.
הכל הגיוני עכשיו.
היה אדם שלישי בחלומותיי:
דמות ללא פנים.
מי?
מי זה יהיה?
אני חושבת שאני יודעת בדיוק מי זה היה.
ניסיתי הכל.
חזרתי אחורה אלף פעמים, אבל אנחנו תמיד נכשלים.
אנחנו-אנחנו צריכים אותך.
-אז חזרתי אחורה ל ...

הייתי נהרג בסופה ההיא.
כן.
אני מצטער, אבל, אתה היית חייב לראות את זה.
עקבתי אחרי החוט הכי דק, בדיוק כמו שאבי לימד אותי.
הפרפר הכי קטן.
להציל אותך, להציל את העולם.
מה נעשה?
קח אותי בחזרה לשער הכניסה... לסוף העולם.
מלינה!
סבא?
זה בסדר.
אני מחזיק אותך.
חייבת להיות דרך אחרת.
לשניכם יש את הגורל שלכם.
זה שלי.
זה הזמן להציל את העולם.
לא!
לא.
לא, לא, לא, לא.
היי.
אתה תהיה בסדר.
ניקח אותך לבית חולים.
כל כך, כל כך מצטער.
אני... כל כך גאה בך... בשניכם.
כל כך גאה.
לא.
לא, לא, לא, לא.

-היי, היי, היי .

לא, בבקשה.
בבקשה.
כעבור שלושה חודשים
אתם לא יכולים להשאיר אותי כאן לנצח.
יש לי זכויות.
זה העיניין, קוונטין.
אנחנו יודעים שהיית שם.
ראית מה קרה.
המפותחים האלה הצילו את העולם ולא מבקשים דבר בחזרה.
אף אחד לא עושה את זה.
אז השאלה היא, מי הם?
אתם רוצים לדעת מי הם?
הם האחות של מישהו, האח של מישהו,
בת, בן, נכד.
תראה, אתם... אתם רוצים שהם יהיו יוצאי דופן.
אבל הם לא.
הם לא יכולים להיות יותר רגילים.
היוצא דופן היחידי הוא שניתנה להם ההזדמנות להיות גיבורים.
קצת מוגזם, לא?
מתי אתם תיתנו לי להצטרף ולהילחם בפשע איתכם?
איזה מין דוד אהיה אם אקח אותך איתי?
לא יודע... הדוד הכי טוב אי פעם?
הם לא חושבים על עצמם.
הם פשוט עשו את הדבר הנכון.
ועכשיו הם רק רוצים שיעזבו אותם לנפשם...
כדי שהם יוכלו לסמן מטרה קטנה
שתיתן לחיים שלהם קצת משמעות, קהילה,
תקווה, בדיוק כמו כולנו.
וכשהאפלה תגיע... והיא תגיע... הם יהיו כאן,
מוכנים לקריאה, מוכנים למשימה,
מבלי שנצטרך לבקש.
מה זה?
אני לא יודע.
תבין, זוהי רק ההתחלה, בן אדם... התעוררות.
וכעת העיניים שלי פקוחות... לרווחה.
הם היו כאן כדי להציל אותנו.
אז אתם רוצים לדעת מי הם?
תביטו במראה.
הם אתה, הם אני.
ביום הכי טוב שלנו.
אז הנה.
זה מי שהם.
איך עבר היום הראשון שלך?
מצאתי את זה.
יש תאומים בכרטיס.
כשנגעתי בזה, הייתה לי... הרגשה
כאילו שמישהו צופה בי.
את יודעת מה זה, נכון?
זוהי הודעה מאביך, מלינה.
זה אומר שהוא חוזר בשבילך ובשביל אחיך.
והפעם, אף אחד לא יוכל להגן עליכם.
Ninjew
