# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "קומנדו 6":
המטרה שלנו היא נילופאר קזבקוב.
לפי מקורות של הסוכנות, ייתכן שיש לה מידע שיוביל למקום הימצאו של ריפ במערב אפריקה.
לקחתי את המחשב.
האם אתה מוכן לשלב הבא?
אני הולך להביא את לוחם אריות הים.

הוא מסיח את דעתך מהמשימה שלך.
זה ביקור לא צפוי.
הברית שלנו עם בוקו חראם היא המפתח להתרחבות שלנו לאפריקה.
כמובן, אבל אני...

זו הייתה החלטה טקטית, זה היה מסוכן ל... אתה מעלת באמון שלי.
האפשרות הטובה ביותר שלך היא להחליף אותי ואת הבנות בתמורה ל-20 אחיך הג'יהאדיסטים שיושבים במאסר.
תעביר את הבחור שלך לבוקו חראם.
תכיר את השותף החדש שלך לתא.
שלום.
הוא אמר שלוחם אריות ים הרג עציר בדם קר.
האיש הזה מחזיק בריפ, או יודע מי מחזיק בו.
לא נוכל לשלוח את זה ליחידת המודיעין, כי אז הם ידעו שמה שריפ אמר בסרטון הוא נכון.
זו תהיה מילה של טרוריסט מול מילה שלנו.
זה גדול יותר מריפ, זה גדול יותר מהבנות וזה גדול יותר מאיתנו.
הוא רוצה להיות האוסאמה בן לאדן הבא.
"קומנדו 6"
פרק 7:

-

היי.
גם אני צריך מים.
תגיד בבקשה.
בבקשה.
תגיד תודה.
זו אי הבנה אחת גדולה, אשתחרר מפה בקרוב.
כדאי לך לשתוק.
אני לא יודע, אבא נראה מאוכזב למדי ממך.
הוא לא אבא שלי.

לא, אינשאללה, הוא יהרוג עוד אחד עד סוף היום.
אני במקומך הייתי נזהר, כי זה עלול להיות אתה.
אתה רחוק מדטרויט.
לך לעזאזל.

שם המוסלמים גרים.
רובם לא בוגדים במדינה שלהם.

אבא שלי היה מהנדס בלבנון.

בארה"ב הוא עבד בשתי עבודות, בשכר מינימום, במשך 40 שנה.
הוא היה עבד.
הוא שילם מיסים, הוא הצביע, ובשביל מה?
אם אין לך הרים של כסף בארה"ב, אתה אפס.
אתה זבל.

כן, בכם ובעוד מיליון איש 50.
אבל אני מניח שאתה מיוחד, נכון?
אתה חושב שחייבים לך משהו.
איך אתה מסוגל לעשות את מה שאתה עושה?
הקוראן לא מעודד רצח של אנשים חפים מפשע.
הצלב טבול בדם הרבה יותר מהסהר.
אתה גרוע יותר מבוקו חראם.
הם סתם בריונים.
ואתה?
אתה עוטף את הרציחות שלך במילים יפות.
אתה משתמש באלוהים כדי להצדיק את הברבריות שלך.
כל אחד מאיתנו חושב שאלוהים לצדו.
צפית בסרטון?

יש לנו תרגום.

הוא אמר שריפ עשה את זה.

הבחור טרוריסט, אף אחד לא יאמין לו.
אבל אתה מאמין לו, אחרת לא היית מבקש ממני ש... מה בדיוק אתה מבקש ממני לעשות?
הוא בטוח מחזיק בריפ.

אנחנו צריכים להעביר את זה לקהילת המודיעין ולגלות מי הוא כדי שנוכל לחלץ אותם.
מבלי שידעו שזה הגיע מאיתנו?
אני יודע שאני מבקש ממך טובה גדולה.
אתה קולט לאיזו תסבוכת אנחנו עלולים להיכנס?
מה שאני צריכה לעשות זה להעביר אותו לשירות החקירות הפליליות של הצי.
שהם יחליטו אם זה נכון או לא נכון.
אנחנו חושבים שהבחור בסרטון הוא אמריקאי.
מה יקרה אם הוא יחזור?
מה יקרה אם הוא לא יהיה ברשימת החשודים שלנו?
מה יקרה אם הוא ירצח עוד אנשים?
מי נתן לך את הסרטון הזה?
תעבירי אותו לשירות החקירות הפליליות של הצי.
תעשי מה שאת חושבת שנכון לעשות.
אחרי שנחזיר אותו, אחרי שנחזיר את הבנות האלה למשפחות שלהן.
יש חדש?
פאנג עדיין לא חזרה אליי.
אז או שאנחנו הולכים לחלץ את ריפ, או שהאידיוטים משירות החקירות של הצי יגיעו אלינו,
ואנחנו עלולים למצוא את עצמנו בלוונוורת.
אם כך, זה המצב.
נחלץ את ריפ, או שנזרוק את הקריירות שלנו לפח.

נחמד.
ואני רק הגעתי לפה.
המשפט הזה שאמרת לי, על טוב ורע, תזכיר לי שוב לצד מי אנחנו נלחמים.
הדברים לא כאלה פשוטים.

אלוהים, בר, חוק מספר 1:

זה נכון.
איפה למדת?

למדת באוניברסיטה.
אני רואה.
אני בטוח שקיבלת מלגה.
רופא?

אנשים כמוני מגיעים לכלא או לצבא.
כן, זו המדינה שלך.

הוא שבר לי את היד וקרע לי את הכליה.
אז בחרתי בדלת מספר 2, כי רציתי להיות הבחור הכי קשוח בעולם.
הייתי חייב להיות בטוח שהבן זונה הזה לא יכה אותי יותר בחיים.
הפכתי ללוחם באריות הים.
התחלתי את המשא ומתן בנוגע אליך.
פארוק מוחמד ו-20 ג'יהאדיסטים מגואנטנמו.
בוקו חראם לא מעוניינים בכסף שלנו, הם רוצים את הראש שלך.
רצית להקריב את עצמך למען המטרה, זו ההזדמנות שלך.
הבנות באות איתי.

האחים המוסלמים שלנו זקוקים לרעיות.
הן יחזרו לבוקו חראם ביחד איתך.

בבקשה, בבקשה, אתה לא יכול לעשות את זה, אנחנו לא חוזרות לשם, אנחנו לא חוזרות לשם.
אין עסקה בלעדיהן, כי אני לא אעזוב.
אין לך ברירה עכשיו, נכון?
עכמאל, תסתכל עליי.
עכמאל.
עכמאל.
תודה.
-שרה גרייבס ,

הדבר היחיד שאני מכיר זה מוות.
כל מה שאני רואה, כל דבר שאני נוגע בו... אני הורס.
לך.
ג'ו.
אני לא חושבת שאנחנו צריכים להביא ילד.
-

הלו?

מה שלומך?
תהיתי אם תרצי לצאת לשתות קפה או לארוחת צהריים, כדי שנוכל ל... מה שלומי?
אני לא באמת פה.
אני באוויר, אני בים, אני בכל מקום ובשום מקום.
אל תטרח להשאיר הודעה, כי לא אחזור אליך.
תחזירי לי אותו.

הוא שלי.

אנאבל, אני שונא אותך.

את עשית את זה.

מי רוצה גלידה?

לא, לא, אני חייבת לחזור.

זה לקוח חשוב, ריקי.

אנחנו נהיה בסדר.
הכול בשליטה, נכון?
היי, היי... מה קורה?

אני פשוט אגיד את זה.
אני לא רוצה ללכת לבית ספר לריקוד.
מה?
למה את מתכוונת?

זה החלום שלך.

אני לא.

אבא שלך עוזב את הצבא כדי שתוכלי ללמוד שם, אני התחלתי לעבוד כדי לשלם על זה, את הולכת.
אני לא הולכת.
אנאבל.
-

אתה חייב לחזור לפני שאני יוצאת לארוחת הערב.
אני לא יודע מתי אחזור.

זה בקשר לריפ.
שבו.
אני חושב שכולכם מכירים את גב' הולדינג, היועצת לביטחון לאומי.
ג'ים בושאמפ, יועץ הבית הלבן.
בחורים, יש פריצת דרך בחקירה.
אנחנו חושבים שאנחנו יודעים מי מחזיק בריפ ובבנות.
הגיע לידינו מידע מהימן שמוביל אותנו לאיש הזה.
מייקל נאזרי.

אותו הדגל שראינו בפיגועים בטנזניה ובדובאי תלוי מאחורי ריפ בסרטון ההודאה.
אדוני, האם אנחנו יודעים את המיקום?
לפי המידע במחשב שלקחתם מנילופאר בפנמה, אחיה נמצא במפעל מלט סובייטי נטוש בדרום צ'אד.
הם התרשלו, ואנחנו יירטנו פטפטת חשאית על בן ערובה אמריקאי.
יש סיכוי גבוה שנאזרי נמצא במקום הזה עם טאגרט.
המפקד, זו אותה קבוצה שהרגה את באק?
נראה שכן.
גברתי.
הבית הלבן מנהל משא ומתן חשאי בנוגע לשחרורו של טאגרט.
גם של הבנות, אם הן שם.
אנחנו מקווים להימנע מעוד הרפתקה צבאית במערב אפריקה, אבל אם המשא ומתן ייכשל, אתם תיכנסו לשם ותחזירו אותם.
גברתי, מה לגבי נאזרי?

ברגע שבני הערובה יהיו במקום בטוח, נחסל את המנוולים האלה.
יחידה לבנה, ממריאים בעוד שעתיים.
תתאמו עם המשפחות שלכם.
היי.
קח את התג של באק למבצע הזה, טוב?
קיבלתי.
זה נכון?
אנחנו באמת חוזרות לשם?

אל תשקר לה, ריצ'רד.

אתה המגייס, נכון?
האיש שיודע לדבר?
תגייס את עכמאל.
בשביל מה?
כדי שיהרוג את הבוס שלך.
אח שלך מת למען האיש הזה.
זה מה שאמרת, נכון?
ככה הוא גומל על נאמנות?
איך אתה מסוגל לשבת פה ולא לעשות כלום?
לחיים שלך באמת אין שום ערך בעיניך?
מה אתה יודע על ערך החיים?
אתה פחדן.
עסקת החילופים לשחרור ריפ תתבצע בעוד יומיים.
כוח הריינג'רס יהיה כוח אבטחה היקפי, למקרה שהעסקה תיפול ואנחנו נצטרך להיכנס.
יחידה אחת תהיה צוות התגובה המהירה.
ברגע שריפ יהיה במקום בטוח, בין אם באמצעות העסקה, ובין שניכנס ונחלץ אותו,
קצין תיאום הארטילריה ישמיד את המקום עם שתי פצצות של 900 ק"ג.
מה לגבי הבנות, המפקד?
יחידות המודיעין והמסוקים שלנו לא יכולים לדעת מה קורה בפנים בגלל גג הבטון, ולכן אנחנו לא יודעים איפה הן.
אז יכול להיות שהן בכלל לא שם?

יש להם אוכל, אבל לא מים.
את המים מביאים להם כל יומיים ניגרי, ערבי בגארי שנראה לובי ועוד בחור מקומי.
אנחנו יודעים באיזה מסלול הם נוסעים.
סאלם עליכום.
אתה יכול לתת לנו לעבור?

ידיים למעלה.
תתכופף.
החוצה, קדימה, תתכופף, תתכופף.
יש לנו שתי דקות.
תנקה את הדם הזה.
בדיקת קשר.

אם משהו ישתבש, צוות התגובה המהירה ייכנס.
כן, כדי לאסוף את החלקים.
צ'ייס, הכול טוב?

אני הייתי צריך להיכנס לשם.
כן, אתה תשתלב שם בלי בעיה.
-

-

האמיר מבקש לדבר איתך.
אני חייב לתקן את המצב.
למען המטרה.
לוחם אריות הים לא היה שווה את זה.
אבל בוקו חראם?

הלוחם עזר לנו להעלות את מספר המגויסים.
שקט.
כניסות ביומיים 50,000.
הוא אמר שמייקל היה המפתח להצלחה העתידית שלנו.
אתה חושב שזה נכון?
לא, אמיר.
אני עדיין נאמן.
מייקל אמר את אותו הדבר.
יהיו אנשים מוכשרים נוספים, הרבה יותר אמינים.
אתה יכול ללכת.
האמיר הרג את קאשיף.
האחרים... הם יצייתו לו עכשיו.
אני לא מצליח להשיג את נילופאר דרך המשחק.
אל תספר למוטאקי שניסית.
הוא יהרוג גם אותך.
נילופאר צריכה לדעת שבעלה מת במלחמה נגד האמריקאים.
עכמאל, אני יכול לעזור לך, אם אתה תעזור לי.
אתה חושב שמוטאקי היה חושב לגרום ללוחם אריות הים להודות?
אתה חייב לשכנע אותו לשחרר אותי.
אנחנו על דרך חדשה לג'יהאד, אתה ואני.
ראיתי את הפנים שלך כשקלטת שכל מה שעבדנו למענו מתגשם.
מוטאקי תקוע בעבר, אנחנו העתיד.
מבחינתו אתה בסך הכול גב חזק.
עבד, כמו הזאנג' שמרדו בח'ליפות העבאסית.
תצטרף אליי, תהיה כמו עלי אבן מוחמד.
כבר הרגת את המפקד שלך פעם אחת בשם אללה.
תעשה את זה שוב.
למען המטרה שלנו, עכמאל.
מוטאקי צדק.
אתה לא נאמן.
ריצ'רד, הבנתי מעט ממה שהם אמרו בערבית.
מישהו נורה.
משהו לגבי הבחור הגדול, עכמאל לא מצליח להשיג את אחותו דרך המשחק.
בסדר.
לעכמאל יש אחות?
גם היא טרוריסטית?
המשחק הזה...

אתה יודע שאנחנו יודעים על זה.
ככה אתם מתקשרים, נכון?
חדר צ'ט פרטי.
כמה מכם מצטרפים, ואתם יוצרים לעצמכם לוח מודעות מוצפן משלכם.
אתה חושב שאי אפשר לעלות על זה.
אני יודע שאי אפשר.

אולי אחותו של עכמאל לא מדברת
כי היא נתפסה.
אתה לא יכול לדעת את זה.
נראה שזה מדאיג את עכמאל.
אני בטוח שזה גם היה מדאיג את מוטאקי.
אתה משחק משחק מסוכן.

קדימה, קדימה.
מה אתה רוצה?

אני רוצה שתשחרר את כל הבנות.
מגיע להן סיכוי לחיות.
מגיע להן סיכוי לחיים טובים.
ומה יצא לי מזה?
תקבל אותי.
תזכור, אל תדבר.

תחשוב כנוע.
חבר'ה, מתחילים.
איפה פארוק?
חולה.
מי אתה?
מעלוף.
הוא שואל את פישבייט מי הוא.
אני לא מזהה גם אותך.
איך קוראים לך?
מה הוא אומר?
הוא רחוק מדי, אני לא שומע אותו.
קדימה.
קדימה, פיש.
תרד.
הוא לא מדבר ערבית.
הוא נוצרי מקמרון.
אם אתקשר לעבדול, הוא יערוב לך?
יכול להיות שהם עלו עליהם.
תגיד לצוות התגובה המהירה להיות מוכן עכשיו.
איזה עבדול?
תסתכל, המפקד, תסתכל.
בסדר, קבלו ביטול על הפקודה האחרונה.
מה קרה?
המצלמה במשאית התקלקלה.
תזהה כמה שיותר פרצופים.

תתחיל עם הבחור מקדימה.
אתה לא צריך לעבוד עם כופר.
מצאתי אותו.
נמצאה התאמה בתוכנה לזיהוי פנים.

שירת בעבר בספצנאז הרוסי, אחיה של נילופאר.
אני מניח שהגענו למקום הנכון.
קח מכל לאסירים.
אני צריך להשתין.
קח אותו להשתין.
תזהה את הבחור שלקח את המים.
התוכנה לזיהוי פנים זיהתה אותו, אדוני.
קוראים לו אחמד קשטבז'נה.

רגע.
תעלה את הגבר בחליפה.

אלוהים ישמור.
מוטאקי עובד עם הבחור הזה, מייקל נאזרי.
תבדוק אותו.
יש אימות.

תעביר את זה למטות המשולבים.
לאן הוא הולך?
לך, לך... תחזור אחורה.

מה שזה לא היה, פספסנו את זה.
תעצור.

מתקרב.
תסתכל על הרובים שלהם.
אין ספק שאלה אותם האנשים שנתקלנו בהם בכפר של בוקו חראם.
בסדר, תצליב את הצילומים האלה עם שרטוטי המבנה, ותספור כמה אנשים יש שם.

אתה מדבר צרפתית?
כמובן.
אני מדבר צרפתית.
אני מקמרון.
צרפתית?
הרווארד.
כל העמדות, כאן דלתא 4, אנחנו עוזבים את המטרה.
אימות ויזואלי לבת ערובה אחת.
אני חוזר, יש אימות לבת ערובה אחת.
ידעתי.
ריפ לא שם.

בסדר, תעדכן את הדרגים הבכירים.
תספר לי על אחיך.
למה?
יריתי בו, הייתי רוצה לדעת.
יש לך אח?

צעיר ממך?

רצית להיות כמוהו?
אחרי שהוא יצא משליטתו של אבא שלי.
עומר רצה להיות כמוני.
אותו בית ספר, אותו מקצוע, אותם ענפי ספורט, אותן בחורות בלונדיניות.
והמטרה.
גייסת אותו?
עומר היה אמיץ יותר ממני, חכם יותר, הוא למד לדבר פשטו וערבית מהר יותר ממני.
הוא התעקש לצאת למשימות המסוכנות ביותר.
מוטאקי נהג לשלוח אותו לבסיסים שלכם, לאיסוף מידע מודיעיני.
אתם מעולם לא חשדתם בו.
אני יכול לראות תמונה שלו?
תראה לי אותה.
לולא אני, הוא היה עדיין בחיים.
יש אימרה בעולם שלי:
"אי אפשר לתת לאריה לאכול חסה".
זה מה שאני.
אני מצטער.
זה מה שאנחנו.
היי.
מוטאקי.
אני רוצה להגיד לך משהו.

מה אתה רוצה?

מה רוצה הכופר?
אדוני?
אחותו של עכמאל נחטפה.
שמעתי אותו מדבר.
הוא ניסה ליצור איתה קשר דרך המשחק.
תפסיק.
זו האמת, נכון, עכמאל?
היא לא עונה לו.
אמצעי התקשורת שלכם נחשף.
האנשים שלי יריחו אותך, מוטאקי, הם בטח כבר בדרך לפה עכשיו.
אני יודע מה אתה מנסה לעשות.
תשאל אותו.
תשאל אותו.
זה נכון?
כן.
והיא לא ענתה לך?
כן.
כמה זמן?
כמה ימים, ארבעה ימים.
תארוז הכול מיד.
אנחנו עוזבים.
הצדק ייעשה איתך, מייקל, מהר יותר מכפי שחשבתי.
על סמך המידע שצ'ייס ומעלוף העבירו, אנחנו מאמינים שהבנות נמצאות באזור צפון-מערב.
אנחנו עדיין לא יודעים איפה ריפ מוחזק, אבל ניכנס ונסרוק את כל המתחם עד שנמצא אותו.
דלתא, אנחנו נצנח באזור המיועד ונתקדם לעבר נקודת הפריצה המרכזית.
מחלקה 2 ביחד עם אקו יחדרו למתחם מהגג.
מחלקה 3 ביחד עם בראבו יחדרו מהצד הדרומי בנקודה הזו.
שאלות?

הריינג'רים יגיעו ויכתרו את האזור ברגע שנהיה בפנים.
אף אחד לא ייכנס או יצא משם.
תארזו ערכה, תלמדו את מבנה המתחם, תכירו את נקודות העימות המסוכנות, בסדר?
המפקד, תראה את זה.
ארבעת הגברים האלה הגיעו לשם עכשיו.
הם הציבו מאבטח בחוץ.
תן לי את האוזניות.
דלתא 8, כאן דלתא 1.
האם אתם רואים את הגורם העוין בצד הדרומי של המטרה, עבור?
דלתא 1, קיבלתי.
הוא יצא הרגע.
הממזר מרכיב משקפיים לראיית לילה.
קיבלתי, תישארו בעמדות, עבור.
אז יש להם ציוד לראיית לילה.

אם הם יראו אותנו חודרים, הם יהרגו את ריפ ואת הבנות עוד לפני שנספיק להתקרב אליהם.
חסן אמר לי שהפסקת את המשא ומתן על לוחם אריות הים.
עד שנהיה במקום בטוח.
ומייקל?
אתה באמת תעשה את זה?
כן.
אנשי בוקו חראם בדרך לפה.
אני מצטער, אמיר.
לגבי המשחק.
הייתי חייב לספר לנילופאר שהאמריקאים הרגו את בעלה.
כולנו עושים טעויות, עכמאל.
אבל אני יודע שתישאר נאמן.
אתם שומעים את זה?

מתכת על מתכת, קולות, צעדים, יש פעילות רבה.
מה לדעתך קורה שם?
משהו הבהיל אותם.
הם מתכוננים לעזיבה.
-פגוש אותי במקום המפגש

מהר.
בוקו חראם בדרך לפה כדי לאסוף את מייקל.
תראה את זה.
זרחן לבן.
המשקפות החדשות האלה מדהימות, אחי.
תקשיבו לי, שוחחתי עם פיקוד המבצעים המיוחדים המשולבים.
המשא ומתן על שחרורו של ריפ נכשל.
יחידת המודיעין יירטה פטפטת של בוקו חראם, וקבוצה שנמצאת מצפון לבנין סיטי שולחת משאית
לנקודת מפגש, בסמוך למפעל מלט בצ'אד.
מפעל המלט שלנו?
יש רק מפעל אחד כזה בצ'אד.
אנחנו עוקבים אחרי המשאית, והם במרחק שעתיים משם.
הנשיא לחץ על ההדק.
שעת האפס היא 6:

עם אור ראשון.
אם אתם רוצים לחלץ את ריפ ואת הבנות, זה יקרה עם אור ראשון.
המפקד.
בסדר, כולם, אנחנו יוצאים בשעה 6:

עוד תקיפה בשעות יום.
אתה צריך לדעת למה ריפ רצה שתעמוד בראש הצוות.
הוא ידע שלי יש משפחה.
הוא ידע שהם חשובים לי לא פחות מאשר הצוות.
הוא חשב שזה ישפיע עליי.
הוא צדק.
אני עדיין זוכר את הציטוט שהוא חקק במוחי:
"מתוך כל 100 אנשים, לא צריכים להיות בקרב 10, הם רק מטרות 80,
"הם חיילים אמיתיים 9,
"ורק אחד...
"רק אחד הוא לוחם.
"והוא ידאג שכל השאר יחזרו בשלום".
אתה האחד, ג'ו.
אתה תחזיר אותנו הביתה, אתה תחזיר את ריפ ואת הבנות.
בגלל זה אתה ראש הצוות שלנו, אחי.
הגיע הזמן לעלות למטוסים.
תחלצו משם את הבנות, ותמצאו את ריפ.
אנחנו נטיל כמה פצצות חכמות על המבנה, ונמחק אותו מעל פני האדמה.
ג'ו, לא אכפת לי מה באמת קרה עם ריפ באפגניסטן, רק תדאג להביא אותו הביתה.
כן, המפקד.
מה אגיד לבנות?
לאסתר?
אם תהיה לך הזדמנות לברוח, תנצלי אותה.
אם תצליחי להציל ולו רק אחת מהבנות.
הגיע הזמן.
ריצ'רד?
איפה מוטאקי?
אתה חשוב כמת מבחינתו.
המורה?

בוא נלך.
אל תעשה את זה.
עכמאל.
עכשיו אתה תשרת את אללה, מייקל.
קח את מייקל לרציף הטעינה ותחזור לפה.
אני צריך שתעשה משהו חשוב.
הוא יהרוג אותך עכשיו.
יאללה, מייקל.
"קומנדו 6"