# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לפני עשור בעלי החיים עברו מוטציה שסיכנה את קיום המין האנושי.
כמה מאיתנו הצליחו לרפא את בעלי החיים.
מומחה לבעלי חיים, פתולוג וטרינרי,
לוחמת ביחידת קומנדו, רופא,
שכיר חרב ואני, עיתונאית חוקרת.
אבל ארגון סודי בשם הרועים הפיץ גז שעיקר את המין האנושי.
המדען הראשי שלנו נהרג בניסיון לעצור אותם, והצוות שלנו התפרק.
כעבור עשר שנים הבת שלו חזרה, והיא מאמינה שהוא עדיין חי.
בזמן שהעולם מנסה לפתור את בעיית העקרות, הגיח איום חדש, ההיברידים.
יצורי כלאיים שנוצרו במעבדה והשמידו את החוף המערבי.
חומה עצומה נבנתה כדי להגן על שארית צפון אמריקה.
אז אנחנו נלחמים בחזיתות רבות.
חלק מאיתנו מחפשים תרופה לעקרות ואחרים מנסים להציל כמה שיותר אנשים
בשטחי ההיברידים.
-

-כוח החילוץ הפסיפי ,

השטח פנוי, תשלחי אותם.
רות עבור, הפינגווינים בדרכם לאיגלו.
פינגווינים, ברצינות?
אני רק מנסה להכניס קצת פלפל לחיים, מותק.
אני די בטוח שפינגווינים לא גרים באיגלו.
טעות, ראיתי את זה.
איפה, בגן החיות?
יכול להיות.
היי, כמעט הגענו, איש קטן.

אני רוצה לחזור הביתה.
אני מבין, אבל לצערי זה בלתי אפשרי כרגע, בסדר?
אבל אנחנו נמצא בית חדש לך ולמשפחה שלך.
מקום בטוח מאחורי החומה.

אולי אפילו בניו יורק, מה?
הם חזרו.
פדרו, סמסון, לאן ברחתם?
היברידים מתקרבים.
לתקוף.
בואו נזוז, קדימה.
חייבים לזוז.

בואו נזוז.
קדימה, קדימה.
בואו נזוז.
-

תודה שהסכמת להיפגש כאן.
עבר כל כך הרבה זמן.
שבע שנים.
לא רק מאז שראיתי אתכם, מאז שראיתי תינוק.
הייתי משוגעת על תינוקות, היו לי שלוש בובות שלקחתי לכל מקום.
ילדים עדיין עושים את זה?

אייזיק מעדיף דינוזאורים.
אתם הורים טובים.
קלמנטיין, אני מתנצל שלא זיהיתי אותך קודם.
ברגע שסבא שלך קיבל את המשמורת עלייך, הוא ביקש שלא ניצור איתך קשר.
ניסינו, אבל... הוא בטח האשים אותנו במה שקרה לאבא שלך.
חששנו שאולי גם את מרגישה ככה, ואז הכול נהיה עמוס כל כך, אייב למד רפואה,
הטיפול באייזיק דרש את כל זמננו, ואז כל מה שקרה עם ג'קסון.
לא באתי לכאן כדי לנבור בעבר.
למצוא את אבא שלי, זה כל מה שחשוב עכשיו.
את חושבת שמיץ' עדיין חי?
לעת עתה.
אם הוא חי, למה הוא לא יצר איתנו קשר?
איפה הוא התחבא במשך עשר שנים?
ג'יימס ביוקנן, לינקולן... גרנט.
גרפילד.
למה אתה יודע הרבה כל כך על הנשיאים?
את מכירה את הילדים האלה שאף אחד לא מדבר איתם?
אז אני הייתי הילד שהילדים האלה לא מדברים איתו.
אז החלטתי שכדי למצוא חברים אשתתף בתחרות הכישרונות 'של כיתה ו.
ניצחת?

אבל אחרי זה הפכתי לילד שיודע דברים, אז... המשכתי הלאה.
הגיע הזמן.
ג'יימי?
אני לא יכול לזוז.
הכול יהיה בסדר.
מה קורה?
אני אמצא אותך.
אני אפילו לא יודע איפה אני.
אני אמצא אותך.
'מיץ?
'מיץ?
"ZOO"
עונה 3:

-

רוני, איזו הפתעה.
ומי זו אם לא ג'יימי קמפבל, הסופרת המופלאה?
לא ראיתי אותך מאז ארוחת הערב שבה זכית במענק לנדרסן.
פרס לנדרסן.
חבל שזה לא הקפיץ את הרשת שלך למקום הראשון בדירוג.
לא, הגענו למקום שני בחודש שעבר.
אז אולי אתן לך ריאיון בלעדי כשהספר החדש שלי יצא, שיעלה אתכם למקום הראשון?
מתי נערכת פגישת בעלי המניות הבאה?
ביוני, מתי הספר החדש יצא לאור?
אלוהים, כבר הגעתי לאמצע הספר הבא, אבל הספר הזה צריך לצאת ב-15 ביוני.
סליחה, אני מחכה לשיחה מהעורך שלי.
-הודעה חדשה :

זה לא הוא.
הם רוצים שיופיע פרפר על העטיפה.
אתה יודע, הפרפר הכתום עם השחור... מונרך.

איזה קשר יש לו לספר שלך?
אין לו שום קשר, אבל מה אפשר לעשות?
זה הספר שלך, האימפריה שלך.
את צריכה להילחם.
רוני, הפסקתי להילחם לפני הרבה זמן.
את בטוחה שאת בסדר?
כן, בפעם ה-34, אני בסדר גמור, הודות למכשיר הקליקים שלך.
כבר הפסקתי לספור כמה פעמים האריות שלך הצילו את חיינו.
גם אני.
מה זה?
אין לי מושג.
אין לך במקרה עוד אריות למקרה חירום, מה?
אני רוצה שתובילי אותם למקום מבטחים מהר ככל האפשר.
מה תעשה?
אלכוד אותו.
היי.
היי, חבוב.
כן.
כן.
שער-סי, שומע?
כאן שער-סי, עבור.
אני צריך משאית חילוץ צמודה לשער עם דלתות פתוחות, אני בדרך אליכם ואני לא לבד.
אמור שנית.
משאית חילוץ בשער, דלתות פתוחות.
אתה בדרך אלינו בליווי ידידותי?
לא, לא ידידותי, ממש לא ידידותי.
כולם להיכנס פנימה.
תביאו את המשאית.
קדימה, קדימה.
תפתחו את הדלת, קדימה.
כולם לפנות את הדרך, עכשיו.
הדלת פתוחה.
תתכוננו.
כל האזרחים להיכנס דרך השער, אני חוזר, כולם להיכנס דרך השער.
האזרחים בפנים, תסגרו את השער.
יש לי טווח ירייה.
לא לירות.

קדימה, לסגור את הדלת.
זה מספיק פלפל בשבילך?
תקרא לי משוגעת, אבל לדעתי הביטוי "לבעוט בקן הצרעות"
תקף גם לגבי דקירת מפלצות פרהיסטוריות זועמות.
במשך שנים ראינו רק היברידים דמויי זאבים, אבל זה לא זאב.

לפני תשע שנים מבה"ב טענו שאין סיכוי שהם ינדדו לתחום ארה"ב.
עכשיו הם השתלטו על כל החוף המערבי ועכשיו זה... אתה די חמוד כשאתה מתלהב.
הם מתרבים מהר מדי ואם לא נמצא דרך לעצור אותם,
העולם כולו ייראה כמו פורטלנד.
מבה"ב שולחים חוקר, אולי נשאל אותם מה לעשות כדי לעצור את ההיברידים?

אלא אם כן אתה רוצה לבזבז את כל הערב החופשי שלנו בשיחה עם הרשויות.
את צודקת.
הם המומחים, נניח להם לטפל בזה.
להם ולד"ר אברהם קניאטה.
על זה אני מדברת.
הנה הוא.
אלוהים אדירים.
מה זה?
זה נראה כמו מכל הקפאה.
זה מסביר איך הוא שרד במתקפת ההיברידים.
אבל מי הציל אותו, ולמה?

אני יודעת רק שהוא מוחזק במעבדת מחקר נטושה במזרח סיביר.
הוא היה שם במשך כל הזמן הזה?

הנה, תני לי.
מה כל זה?
אייב מאמין שאפשר לבטל את השפעת גז הטי-אקס ולחדש את יכולת הרבייה, הוא מנסה להפריד משהו ב... חלבון אן-אל-אר-פי 2.
אתה עורך את המחקר הזה פה?
הוא עבד באוניברסיטת מישיגן באן ארבור, ונחשב אחד החוקרים הבכירים.
אבל למעשה הוא הגיע לפריצות דרך משמעותיות כאן.
התקדמויות, לא פריצות דרך, בכל מקרה, זה לא רלוונטי,
אלה פריצות הדרך החשובות כרגע.
אז זה המתקן שהוא מוחזק בו.

הוא בטח נמצא כאן.
איך השגת את כל המידע הזה?
היא גנבה אותו ממבה"ב.
למה לא סיפרת להם 'שאת הבת של מיץ?
אני בטוח שהם היו מצרפים אותך בשמחה למשימה.
אתם מוגנים מאחורי חומת הגבול.
אני בטוחה שאתם חושבים שמבה"ב הם גיבורים, אבל משהו במשימה הזו מריח לא טוב.
אנחנו צריכים לצאת לבדנו בלי מבה"ב.
זה יהיה קשה, המידע המודיעיני לוקה בחסר, בשום מקום לא מצוין איפה הכניסה.
לכן אני כאן.

מבה"ב בדרכם לחלץ את אבא שלי ברגע זה, אנחנו צריכים להגיע לשם לפניהם.
זה הוא, מיץ' מורגן.
תסתכלו על הצלקות, המכל בטח ריפא את הפציעות שלו,
מדהים.
בסדר, בואו נעמיס אותו ונסתלק לפני שימצאו אותנו.
אנחנו לא יכולים, המפרטים שלנו שגויים.
מה?

אין סוללה חיצונית, אם נזיז אותו, הוא ימות.
נצטרך להוציא אותו משם קודם.
ערב טוב, גברת קמפבל, הביתה?
לא, בריאן, לא הביתה.
-

-

פרס.
פרס.
פרס.
לרגע חשבתי... מתי הפגישה הבאה של בעלי המניות?
מתי הספר הבא שלך יצא לאור?
הם רוצים שיופיע פרפר על העטיפה, הכתום עם השחור... מונרך.
המונרך האחרון יקום ביוני.
המונרך האחרון יקום ביוני.
למכל יש וסת כוח שמשאיר אותו נעול, צריך קודם לנתק את הגנרטור ואז לפרוץ אותו.
תפסיק לדבר ותעשה את זה.
זה יהיה כמו לנתק חולה ממכשיר החייאה, יש לנו רק כמה דקות לשחרר אותו, אני לא בטוח שנצליח.
היי...

לא, חכה.
צריך להוציא אותו עכשיו.
שמעתם את האיש, תרוקנו את הדבר הזה.
תפרצו את זה, מה מעכב אתכם כל כך?
חבר'ה, קדימה, מהר יותר.
זה לא עוזר.
הוא מאבד הכרה.
היי, היי, קדימה.
זוז.

אחוז חמצן 89.
קדימה, חבר'ה, מהר.
אל תאבדו אותו.
דופק בירידה...

אין תגובה, שאנסה שוב?
לחץ דם ודופק צונחים.
זה לא מצליח, אנחנו מאבדים אותו.
פרפור חדרים, אני עובר למכות חשמל.
טוען, מוכנים?
להתרחק.
שוב, תטען.
להתרחק.
ד"ר מורגן, תסתכל עליי.
באנו לעזור לך, אתה תהיה בסדר.
-טק-הינג-לונג

-

המונרך האחרון יקום ביוני.
-

משטרת ניו יורק, ידיים למעלה.
הבלש הגיע.
ערב טוב, גברת קמפבל.
בלש.
ג'יימי לא עונה ולא חוזרת אליי.
המטוס עדיין אצלה.
זו הדרך המהירה ביותר להגיע לסיביר.
חשבתי שאתם צוות.
הרבה יכול להשתנות בעשר שנים, בעיקר אנשים.
מה עם ג'קסון, הוא יכול לעזור לנו?
אני חושש שהתקשורת בינינו היא חד-סטרית בלבד.
לבן של רוברט אוז יש הרבה אויבים, אני לא יכול לחשוף אותו.
החלבון שאתה עובד עליו, אן-אר... אן-אל-אר-פי 2.
אתה באמת חושב שהוא יעזור לאנשים ללדת שוב?
אני מקווה, אבל אני לא יודע.
תראו את זה.

כן, וג'קסון שלח לך את זה.
קחי את המפה.
המפה הייתה מוכרת לי, עבדתי באתר צבאי סודי בפולין שהיה לו מבנה זהה,
מה שאומר שההאנגר הזה הוא הכניסה.
אם מיץ' מוחזק באגף המזרחי כפי שמצוין במידע שלך, היבריד חדש אנחנו צריכים להיכנס דרך ההאנגר הזה,
למצוא גרם מדרגות לא מסומן, והמסדרון הזה כאן אמור להוביל אותנו 'ישירות למיץ.
אנחנו צריכים לוודא שאנחנו נכנסים להאנגר מהצד הצפוני, שבו יש לנו הסיכוי הטוב ביותר לחמוק ממצלמות האבטחה.
ככה ניכנס, יש לנו כל מה שצריך עכשיו.
אתקשר לאמה ואשאל אם היא יכולה להישאר עם אייזיק.
אם לא נשמע מג'יימי, ניסע לשדה התעופה ונשכור מטוס.
אייזיק יהיה בסדר בזמן שתיעדרו?
הוא ילד קשוח.
הוא יודע מה עשיתם פעם?

לאייב ולי לא הייתה ילדות מושלמת.
לדעתי רצינו רק לתת לבן שלנו ילדות נורמלית.
זה די קשה כשאתה חלק מהדור האחרון בעולם.
אבל אולי המחקר של אייב ישנה את כל זה.
שוב תודה, דריאלה, לא הייתי מצליחה בלעדיכם.
-אוניברסיטת מישיגן ,

זו הפתעה.
אייב יודע שאת מתקשרת?

אבל יש לי מחקר שאתה צריך לראות.
אתה יודע שזה רכוש פרטי.
וזה צו.
קיבלנו דיווח על פריצה סמוך לפארק קולומבוס.
רכוש נגנב.
החשודה מתאימה לתיאור שלך.
ראש העיר עשוי לחלוק על כך.
בדיוק נפגשתי אתו במסיבה ושוחחנו על שיפוץ המוזאון, תרמתי אגף, לא סיפור גדול.
חבר'ה, אני יכול להמשיך לבד.
-

את חייבת להפסיק עם זה.
אני כבר לא החברה שלך, אז לא עניינך מה שאני עושה.
דווקא כן, כשאת עוברת על החוק.
הרועים פיתחו גז שעיקר את המין האנושי.
הם יצרו חיות כלאיים שרצחו את החברים שלנו.
לא נשארו עוד רועים.
כל המנהיגים נעצרו והשאר התפזרו, הם לא בגדר איום.
כן, הודות לי.
אבל אחד המנהיגים שלהם עדיין חופשי, הבז, והם מתכננים משהו גדול וגרוע יותר ממה שראינו עד עכשיו,
אז אם צריך לכופף את החוקים כדי לעצור אותם, אני בעניין.
אז את לא טובה יותר מהם.
הרועה האחרון שצדת מת בסוף, את זוכרת?
מה תעשה, תעצור אותי?
אם לא תהיה ברירה.
נהדר, אני בטוחה שמשטרת ניו יורק תשמח לשמוע שהיא מעסיקה פושע.
ג'יימי.
אכפת לי ממך.
תמיד היה לי אכפת.
ותמיד יהיה לי אכפת, אבל אני לא יכול להישען לאחור ולצפות בך נופלת לתהום.
אני לא יכול יותר.
אתה יודע מה נאלצתי לעשות כדי להשיג את זה?
זה נגמר.
ספרי למשטרת ניו יורק מה שתרצי, אבל אם אתפוס אותך שוב, אעצור אותך.
אתה מבלף.
לא נכון, אל תכריחי אותי להוכיח לך.
שמי סגן מאיירס,
מהמטה הבינלאומי להתגוננות מפני בעלי חיים.
מבה"ב.
אנחנו יודעים שזו הייתה חוויה טראומטית בשבילך ויודעים שאתה משתוקק לחזור למשפחה ולחברים שלך,
אנחנו רק רוצים לערוך כמה בדיקות כדי לוודא שמצבך יציב מספיק בשביל הנסיעה.
איך זה נשמע?
נהדר.
בסדר, בוא נתחיל.
אתה יודע באיזו שנה אנחנו?
אתה יודע איפה אתה?
זו רק תמיסת מלח חמה, אנחנו צריכים להעלות את חום הגוף שלך.
אתה זוכר איך הגעת לכאן?
אתה לא עונה כי אתה לא יודע את התשובה או כי אתה לא מבין מה אני אומר?
בסדר.
ננסה משהו אחר.
תקיש ביד שמאל
אם התשובה היא "כן", וביד ימין אם התשובה היא "לא".
ככה.
אתה יודע באיזו שנה אנחנו?
אתה יודע איפה אתה?
אתה יודע מה שמך?
מה שלומך, חבר?
עכשיו טוב.
יופי, יופי.
אם תלך לאיבוד או שיהיו לך שאלות, פשוט תשאל, בסדר?
הדבר הזה שאתה משתמש בו כדי לשלוט באריות,
איך זה עובד?
זה?
טוב...

זו רק קופסת קיסמים.
אני שולט באריות באמצעות המחשבה.
כן, בטח.
כן, תפסת אותי.
יש לי חברים מדענים שפיתחו את זה בשבילי, זה חצי רדיו, חצי מחשב, ואני לא בטוח איך זה עובד,
רק שמח שזה עובד.
אולי יום אחד אתן לך לנסות.
מגניב.
טוב, נתראה אחר כך, יש לי משהו לעשות.
-

באת לקחת את ההיבריד?
מבה"ב, פנו דרך.
מבה"ב מחפשים אותך כבר הרבה זמן.
עקבותיך נעלמו באי פאנג'יה לפני עשר שנים.
אנחנו כאן כדי לעזור לך, אבל אתה צריך לבטוח בנו, טוב?
העט?
אתה רוצה את העט?

הנה.
אל תמהר.
זה טוב.
זה בסדר.
זה בסדר, אל תמהר.
מה זה?
מה זה אומר?
מה המשמעות?
מה זה אומר?

זה לא עובד.
-

היי, קיבלתי את ההודעה שלך.
לא, זו אני, קלם.
אייב אמר שאת לא חוזרת אליו, למה?
קלם, אני... זה סיפור ארוך.
לא משנה מה קרה ביניכם, בסדר?
אבא שלי חי והוא זקוק לך, ג'יימי.
גם אני זקוקה לך.
קלם,
לא משנה מי את חושבת שמצאת,
זה לא אבא שלך.
צר לי, אבל הוא איננו, ואת יודעת את זה.
במבה"ב לא חושבים כך, התיקים שלהם אצלי, יש לי ראיות.
אני לא יכולה לעזור לך.
את יכולה.

בסדר?

הייתי בפאנג'יה, קלם, במשך שנים רדפתי אחר כל רמז, קיוויתי נגד כל הסיכויים
שמיץ' עדיין חי איפשהו ומחכה שנמצא אותו, אבל את יודעת מה?

זה אמיתי הפעם, אני מבטיחה.
אני יודעת שיש בך צד שמאמין לי, שמעולם לא הפסיק להאמין.
ואם אני צודקת, באמת תעדיפי לא להיות שם כשנמצא אותו?
אני בדרך.
אני מצטערת.
הולכת לאנשהו?
אברהם, אני מצטערת.
עמדת לצאת בלעדינו, אני לא מבין.
לך ולדריאלה יש בית כאן, יש לכם את אייזיק.
הוא זקוק לכם יותר ממני.
אני לא יכול להרשות לך ללכת לבד, זה מסוכן מדי.
זה לא נושא לדיון.
את לא מגלה לנו הכול, קלמנטיין.
הילדה שהכרתי לא הייתה מאיימת באקדח.
אנשים משתנים.
קלמנטיין.
-

זה תואם ב-90 אחוז לסמל האלכימי שמשמעותו "24 שעות".
וזה תואם ב-72 אחוז לסמל הרופי ההודי.
אנחנו עדיין מנסים לפענח את השאר.
זו שפת קוד.
זה ג'יבריש, הוא לא יכול לעזור לנו.
-

הוכחה?
הוא רוצה הוכחה.
הוא לא מוכן.
הוא מוכן.
ד"ר מורגן, אני חושש שזה יזעזע אותך, אבל יש כאן מישהי שחיכתה לדבר איתך.
אני לא מאמינה שהרשית לה ללכת.
לא הייתה לי ברירה, נצטרך להשיג אותה.
מה זה, לכל ה... מה זה?
זו הדגימה מההיבריד החדש שג'קסון שלח לי.
אבל אלה היו רק כמה טיפות של דם.
זה מתפתח.
כן, אבל למה?
באמת יש לנו ערב חופשי?
אל תפתח פה לשטן, היינו עשרה ימים בשטח עם קבוצת הניצולים הזאת.
אני מתכנן לישון שמונה שעות ברציפות.
אתה מוכן להסתפק בשש?
אני עשוי להשתכנע להסתפק בשש שעות.
-

היי.
אני צריך לדעת מה יש בכונן הזה בהקדם האפשרי.
מישהו התאמץ מאוד להשיג אותו.
מי זו במעיל היוקרתי?
זו החוקרת ממבה"ב?

והיא עוזבת אפילו מהר יותר.
היי, תסלחי לי, גברתי.
אתחיל לעבוד על זה מיד, בלש.
למעשה, אם תביא לי כוס קפה, אסיים עד שתחזור.
עשינו עסק.
איפה אייב ודריאלה?
אייזיק לא הרגיש טוב, הם נשארו לטפל בו.
הם יצטרפו אלינו אחר כך.
את נראית שונה.
עבר זמן מה.
אז יהיה מה שיהיה.
בואי תעלי, נמריא בעוד חמש דקות.
-האף-בי-איי חזרו .

היי.
אתה בטוח שאתה לא צריך כלום?
אוכל או מים?
מים אתה... שתית מספיק מים לכל החיים.
אני בטוחה שיש לך שאלות, גם לי היו הרבה.
כשסיפרו לי שמצאו אותך לא האמנתי.
באיזשהו מובן אני עדיין לא מאמינה, אבל... הנה אתה.
אנחנו שוב יחד.
הכול יהיה בסדר, אבא.
אתה מזהה אותי עכשיו, נכון?
זו אני.
הבת שלך, קלמנטיין.
קלם?
ProButLazy סונכרן ע"י