# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של" האנטומיה של גריי" ..."... אה, אה...

אמא!

מה קורה?

מצטער.

סרטן השד?
אני כל כך מצטערת ..
אתה רוצה ?

הו, לא ..
-הייתי תינוק .

הוא חי במשך 43 דקות בלי מוח.
וזה כמעט הרג אותי ...

-תגיד לך לא לבוא הביתה .

-מה את עושה?

אני חושב עלייך הרבה, אני אומר לך, שאני... אם אתה.
מה דעתך?
תמשיכו, חבר'ה נו באמת ..
זוז הצידה, בבקשה.
אז, הוא אומר לי .

כלומר, מי אומר את זה ?

היא מצאה אמא שלה תתקדמי.
בכל מקרה, הוא אידיוט יהיר מגי יש טעם נוראי בגברים.
אני לא אוהב את הבחור.
כלומר, הסקס נהדר ...

אתה צריך להיות בררן לגבי סקס.

ובכן, את חייבת להגיד .

כן, אבל זה עדיין נכון.
תודה.
הנה היא .
החומר מגיע בנפרד.
אליפטי הוא לעולם לא יחזור ביחד.
חלון לעולם לא נחמד.
30 שניות ב, היא מדברת על הציצים שלה.
זה מה שהיא חושבת ...

אשר הם בסדר גמור, דרך אגב.
אתה יודע מה?

אני לא הולך לבדוק הציצים של אמא שלך.
זה נקרא .

זה נקרא גם החיים.
הו, זה טוב לראות אותך, מרדית ..
היי.

אלכס, נכון?
מה אמרת להם?
מה?

אני לא אחד מקבל את שדיים ענקיים!
הדברים רק לעתים נדירות מגיע ביחד.
אבל זה תמיד תתפרק.
רגע.

עבור עשרות תינוקות, ליבם הפועם זעירות התינוק?
אל.

בכל פעם שאתה רוצה משהו, אתה אומר,
"אבל תינוקות קטנטנים.

אבל אתה .

ד ר וובר, תגיד לה.
רובינס רוצה חדש אלחוטית עוברית צגים,
-כאשר היחידים שיש לנו הם.

טוב, לעזאזל .
זה לא אתה, זה אני.

-לא כמוני .
כן, קצת כמו שעשית ..
מה עשית ?

יש לי מטופל.
D... שלום.

דה-לוקה!

ETA פחות מדקה.
לא ידעתי שחזרת.
הם אמרו אחד המטופלים סינקופה.
תזדקק לייעוץ נוירולוגי ייעוץ.
התכוונתי, מה שלומך?
זה נחמד לעבוד.
אבל זה, אה.

אני מקווה.

אלסי Clatch, 95, התעלף בזמן אבל עכשיו G.C.S. הוא 15, סימנים חיוניים יציבים.
בעדינות, בעדינות.

בבקשה, לואיס, וכל הבלאגן הזה ..
-טיולים?

עירני וצלול פי שלושה.
אדוני, אתה לפצוע את פרק כף היד?
אה, לא, זה בסדר ..
הוא נפל, גם.

אין סיבה לקחת סיכון, אדוני.

פרק syncopal שלה נמשכה לפחות 60 שניות.
זה נשמע כמו צפית הרבה ההופעות רפואי, אדוני.
הוא לא הולך ככה.
אני מנתחת לב ...

אל תהיה יהיר.
היית מנתח...

הם מנתחים עכשיו .
היא תזדקק.

עדיין, אנחנו רוצים לשלול .

הו, זה שום דבר .
אני

אתה לא יודע.

אני יודעת עד כמה אתה.
נפלתי .
אני זקן מותר לי ..
יהיה עליך EKG ומעבדות עם אנזימי לב.
שמעת את האיש ..
היי ..
היי.
פירס שאלה אם היא יכולה פריקה מנוי כי אתם עובדים על
ואם אין התנגדות.
לא, בכלל לא ..
נהדר.
אז, היה לך סיכוי .

מס אני לא צריך לחשוב על זה.
-אתה יכול לשחרר אותו .

אני מתכוון, את מה שאמרתי על איך אני חושב עלייך.
לא, לא חשבתי על זה ..
אני-אני-אני...

נכון ..
קח את הזמן שלך.
איך אתה מרגיש?
אני אני בסדר גמור.

כן.
הכימותרפיה זה לא הרעיון שלי זמן רב.
בטוח.
ובכן, דיברתי עם האונקולוג שלך ..
והיא נתנה לי דו ח מלא, ו הכימותרפיה היה עובד.
הסריקות שלך.

אוו, והפרס הוא כריתה ..
השחזור שלך הולך לנסוע באופן מושלם.

היום, אנחנו פשוט להתמקד מקבל שלך לפני הניתוח לדאוג להם אנחנו מקבלים את האונקולוג שלנו במהירות.
האם אתה רוצה, אממ ?

-אמ.

זה יותר מדי לחץ ...

אנחנו כבר נלחמים היום.
לא, בתור הרופא, אני לא יכול, בסוד טוב .

זה רע עבור שניכם ..

ובכן, פשוט לא עכשיו ..
מתי?

לאחר.
האם הניתוח ואומר לה, ואני יכול לספר לה שיש לי סרטן
לא שיש לי את זה.
זה לא הרעיון הכי טוב ...

האם זה מובן?
אז, ד ר אייברי ענית כל השאלות שלך?
זה ברור .
אז דיברתם על הכל?
אפילו גודל?
דיברנו על הכל .

אז תודה לך, size-wise?
אני רק רוצה להיות מוכן, אתה יודע?
אני כבר הייתי מחבק אותו האדם במשך 30 השנים האחרונות, אתה יודע?
זה גדול .

זה שיפוץ גדול ..

אני-אני לא רוצה לדון איתך על זה.
פשוט.

בסדר ..
ובכן, אני מקווה שתהנו מרוכז נחמדה, אדם בודד עם החזה המדהים.
ראד ששונה די ברורה.
להסיר את רקמת השד, ואז לעשות את צומת dissection הלימפה .

בסדר ..
צריך משהו?
כן, אני על השירות שלך היום ..
-לא, אתה לא .

ד ר Minnick מייצגת אותי.
בסדר, אעשה זאת, אמ ...

אבל לא, תודה.

כן, נתראה מחר ..
תודה רבה.
זה פירס דיאן .

לא, לא, לא.

אמא של מגי הזה?
-ווילסון, בבקשה .

היי ..
מה לעזאזל?
למה אני נעול מתוך הקובץ של אמא שלי?
אני רופא ...

אני הבת שלה ..
היא לא יכולה.

עכשיו אתה אומר לי איך אמא שלי מרגיש, ג'קסון?
מה קורה כאן?

רציתי לדבר ולנסות בעצם, אבל לה יש כבר מרחיק אותי מרגע אחד.
למה היא עושה את זה?
אתה יודע, אני באמת.

היא מתבייש על הציצים?
אז למה היא קיבלה את זה?
היא מפחדת...

כלומר, היא צריכה תמיכה ...

אז אני נורא, זה מה שאתה אומר.
יש לו את יודעת שזה לא מה שאני מתכוונת.
בסדר.

אני אעזוב את זה לבד.

תודה.
רק תגיד לי, הם יהיה ענק-ענק?
מגי, בבקשה

טוב, תודה .
וואו ..
לא, לא, לא.

אני לא צריך להזכיר לך?

בסדר, לא יידונו ..
נכון.

ובכן, את יודעת עכשיו ...

רק אם אתה יכול ..

בסדר.

סגור את הדלת, בבקשה.
אנחנו עושים את הטיול בכל יום אחר.
אני לא יודע למה היום קיבלתי אז רופף.
תלחץ את האצבעות שלי, אלסי קשיח כמו שאתה יכול?
-טוב מאוד ..

אתה Clatch ד ר ?
אה... אני אחד לשניים, כן ..
אתה...

כן.

אה, אלוהים, אל תזכירי לי ..
עזרת לפתח את מכונת לב-ריאה .
האיש היה רברבן תפיסתו.
-זה נכון ..

אז היית שם ?

בסדר, בואו כולנו נתרכז, בבקשה.
-הייתי שם?

עשיתי את הרוב.
דה-לוקה, לקחת אותה לסי-טי
-עמוד לי כשהיא גומרת .

לא, אתה לא תלך .

תפסיק.

אני יודע מספיק!
ד ר Clatch?

קראת לי כאשר ?

היי ..
תפסיק את זה להפסיק מה?
מעמידה פנים כאילו.

אנחנו רופאים ...

אתה לא יכול להסתתר במקום ממני ו...

-כי יש לנו דברים.

אתה מנסה להתנהג כאילו כלום לא קרה!
אתה ברחת לי.
שברחת מהבית!
של בעלך.
אתה נשוי .

אני יודע!

אמיליה, אתה... ואוזל, מתנהגת ככה היא .

אז אני צריכה שתספר לי עכשיו... אתה אי פעם בא הביתה ?

מושלם.
אתה צריך להחליט מה אתה רוצה.
כי אני יודע.
אני יודע מה אני רוצה
בשלב מסוים... אתה צריך להבין את זה, גם.
פשוט קחי את עצמך בידיים.
אז, לא אהב את הרעיון .
עליה להיות מנתחת בהתחלה?
-הייתי .

הייתי באמצע לעבור את ההתמחות שלי, לואיס אמר לי.
"אלזי, העסק הזה מנתח לא גורם לך חברים.
אתה צריך לחשוב של משהו אחר לעשות."
אני מנסה לטפל בך!
אבל אתה לא, נכון?
לא הכרתי .
-טוב.

הו!

ובכן, זו הייתה תקופה שונה בזמנו ..
זה היה.

בסדר, בוא ניתן .

הם אינם כאן חבר'ה, להנאתכם.
הגיע הזמן ללכת.
תני להם להישאר.

יש להם הרבה עבודה לעשות ...

אז ללמד אותם.
זה בסדר.

אני יכול לראות לפי הפרצופים שלכם החדשות זה רע.
אז רק תגיד לי כמה רע.
יש לך דימום מוחי ..
חריפה loculated על שטף דם כרוני.
הו, אלוהים ..
אלסי, הגלישה היא רק .

זה יכול להיות קטסטרופלי בכל זמן עכשיו.
עכשיו, אני-אני יכול לעשות גולגולת ולהוריד את שטף דם.
עם סיכוי שזה ייתן לי יותר זמן?
כן, אבל ד ר שפרד לא חושב שזה רעיון טוב.
היא לא אמרה את זה לא אמרת, "אני רוצה" או "אני צריך".
היא אמרה, "אני יכול"
זה מה שאנחנו אומרים למטופלים שלנו כאשר אנחנו לא רוצים לתת להם כלום.
אני מצטער, ילדים.

יש את זה, חבר'ה?

היי.

כן, בטח.
הו!

אמא שלי רוצה את כדורסל ציצים.
את תירגע.
הציצים אמא שוב?
זה לא מפסיק.
איזו סיבה יש לה כדי לחלל את הגוף שלה ככה?
אתה בטוח שאתה רוצה לדעת את זה ?
אמא שלי לא נתנה לי אנקב את האוזניים שלי עד גיל 10.
היא אמרה לי כי אוננות עשה לישו לבכות.
היא אמרה זה לק ש היה לזנות.
האישה הזאת רוצה ציצים חשפנית?

הסיבות שלה... הם בשביל סקס.
למה אמרת את זה?
טוב .

בסדר, עכשיו, נ ..

כדי לקבל יותר סקס.
אני מבקש לכם עצות.
בסדר.

בסדר, ספר לי שוב ..
אני רק.

אני פשוט אמור לעלות על הסיפון.

החלטה לתמוך אמי G-כוס?
לא, אתה צודק.

כן!
היא לא יכולה לצפות את כדי לקפוץ בצורה עיוורת על הלוח.
אתה צריך לדרוש סיבה ..
זאת עצה רעה .
זה .

היא לא חייבת לך הסבר, אין לך זכות
לומר לה מה לעשות עם הציצים שלה.
לא, אני אני לא ...

אין לה להצדיק החלטתה לאף אחד.
כלומר, לחשוב שלה לדרוש דבר.
פשוט.

אני רוצה לדעת מה שעשית ריצ'ארד וובר.
כלום.
אוו, זה היה רע ממש רע .

בסדר, שששש!
נישקתי את אלייזה Minnick .

בבקשה, תהיה ישר, בבקשה, תהיה ישר.
בבקשה, תהיה ישר, מה?
אני מבין למה הוא כועס עליך.
זה היה הרבה יותר גרוע ממה שאני עשיתי.
מה שלום הזה גרוע ?

ושמת את הפה על האדם שלקח אותה.
רואה, שלי הייתה החלטה עסקית ...

זה לזה שום קשר אליו.
אחים לפני אהבה פוטנציאל מעניין.
גם אני לא מדבר אליך..
זה לא מקצועי, מאכזב ..
אתה יודע מה?

אתה יודע, כי שגית אתה רק מנסה כדי.

מה שעוזר לך.

ממ-הממ.
-לואיס, תני לה לדבר אני ...

ניתוח מוצלח היה בהחלט לקנות לך עוד זמן.
אבל כפי שאתה יודע, כמות משמרת, בשילוב עם השימוש שלך גיל ואספירין
הם סימנים prognostic רע.
ניתוח בעל סיכון גבוה יותר הרבה יותר גבוה.
אז סיכמנו ..
ללא ניתוח.
שום דבר מסודר ..

ובכן, זה יותר טוב ממני לא יוצא.
לבד הלילה.
אתה מוכן להקשיב לי?
אתה לא מקבל את הניתוח הזה.
תסלח לי, לואיס ?

ד ר Clatch, אולי נלך לשתות כוס קפה ?

בסדר.
עכשיו, מה אמרת אלסי לשכנע אותה לניתוח.
היא עקשנית אני צריך לדבר הבוס של גל הזה מיד.
הוא צריך לחזור אליה.
היא ראש מחלקת נוירולוגיה .
היא הבוס .

היא לא הולכת לשכנע לעשות הכל .
היא רוצה לעשות, בסדר?
בסדר, קדימה ..
נו באמת.
ד ר Clatch... אני דואג אתה לא תשרוד את הניתוח הזה.
על סמך לבד בגילך.

או זה יכול לתת לי עוד זמן.
אני צריך עוד זמן.
אני צריך זמן כדי לעזור לו .

אני גם רוצה יותר זמן איתו.
האם אתה מאמין 60 שנה זה לא מספיק?
אני אקבל לא כתשובה.
אל.
אני מעדיף אותו, למעשה, אין תשובה.
למה תמיד יש לך לעשות את זה?
למה תמיד יש לך כדי להתלוצץ על הכל?
אתה רציני, או לא?
כמובן שאני.
כי אני לא צוחק ..
זה לא מצחיק... אתה יודע, שאתה מרחיק אותי,
אבל אתה לא נותן לי .

הו ..
היינו מסתובבים, מסביב עם זה במשך חודשים.
אני מרגיש כאילו אני לא מכיר אותך.
כל מי שאני מכיר ,.

אתה פשוט ממשיך לעשות בדיחות איכשהו זה לא משנה לי ..
זה לא נכון .
זה לא תלוי בי לבצע בחירה.
זה תלוי בך כדי לתת לי סיבה .
וואו.

כן.
יש שם הם כל מיני סיבות יאהבו למעשה.
שם אחד.
אני צריך ללכת.
חשבתי שאתה לא עושה את הניתוח ..
לא אמרתי את זה.
אמרת שאתה חושב.

למה עשית את זה?

חשבתי שקיבלת החלטה .
או לפחות להתייעץ איתו לפני ששינית את דעתך.
בסדר, מספיק .

תפסיק, אוון!
זהו!
כל הבדיקות המקדימות חזר נראה נפלא.
אז רק שני דברים יותר לפני שנשחרר אותך הביתה עבור כמה הרבה זקוקה למנוחה, בסדר?
מספר לא לאכול אחרי חצות, נכון?
בסדר.
מספר 2.

מס.

-לאחר הסרטן הוא החוצה.

אתה לא יכול לעשות את זה ..

אבל זה לא העסק שלך.
זה יהיה מסלול אחריות של הטיפול.
בסדר, מגי היא .

אני-אני פשוט אביא רופא אחר, אז.
לא ..
היא אמרה לך שאני הכי טוב כי אני.
בטחת בה ולאחר מכן .

אני מבין.

אין צורך לחשוש לגבי מגי.
היא לא מפחד מסרטן ..
היא רוצה רק להלחם בזה איתך.
תן לה להיות שם בשבילך.
הייתי צריכה לספר לה חודשים לפני ..
זה לא מאוחר מדי ..
זה מאוחר מדי ..
אמא .

אתה מוכן ללכת הביתה?
מגי.

-אמא, זה בסדר .
בהצלחה מחר .
אני מקווה כי שתלים שלך הם כל מה שאתה רוצה שהם יהיו ..
אני לא מקבל שתלים.
-אמא, זה בסדר .
יש לי סרטן השד .
יש לי סרטן השד, הם עושים כריתה מחר.
על מה אתה מדבר?
על מה היא מדברת?
כאן ..
בואי הנה, מותק תן ...

זה מה שהיא אמרה ..
דה-לוקה, שאיבה שם .
60 שנות נישואין.

-זה

אם זה 60 שנה או 6 שבועות.
זה לעולם לא יהיה מספיק זמן.
ובכן, האנשים האלה הם חריגה.
מה?

אני אומר שאולי זה לא מציאותי האידיאל של נישואין.
60 שנה של טוב, הרע והמכוער.
זה ...

כלום.
אין שום דבר פסול שרציתי, דה-לוקה.
מספריים.
ובכן, עצבני של וובר.
בכנות, יש לו זכות להיות.
מתי זה ייגמר, אבל?
זה לא יפתור שום דבר, בשבילו, להסתובב הנועץ אותי.
כאשר הכתף הקרה להפסיק?
כן.

הו, אה, רועה של .

אני מחזיק אצבעות .
מ מ.
60 שנה הארור.
נכון?
יש לך את זה?
היי, כשאמרתי "לעשות", התכוונתי שאני עושה.
למרות שאני יודע מה.

מה אני הולך להיות כמו, ד ר וורן?
שתלטנית.
אתה תהיה פרשתי ואני מנסה להשיג בימים כאשר רצת כל החולים.
לחלק לי פקודות, ואשתו המסכנה טאק ו של טאק.
הו, אלוהים, עזור את האישה הזאת ..
הו, כאילו אתה הולך להיות קצת הליכה בפארק.
לי?
הולך להיות מכובד עם מגע קטן של אפור.
אחד מאלה.

"אז אני חתוכים אישה לפתוח על השולחן במטבח בשעת סופת-גשמים."
יש לך את זה?
אם הסיפורים באים עם מסאז.
העסקה.
רמות הרוויה נשארו אותו כל הלילה.
היא עקשנית.

60 שנה.

אתה רוצה לדעת את הסוד?
כולם רוצים לדעת את הסוד.
אני אקח את זה.

אין אף אחד.
רק להישאר נשוי לה, אני מניח.
מעולם לא הייתי החיים שעשיתי בלעדיה.
אז אני פשוט להישאר נשוי לה.
אם יש משהו אחר, סוד אחרים... ובכן, היא מי שמכיר אותו ..
אני לא יודע שום דבר.
כי אתה אף פעם לא סתמה את הפה ..
אלסי .

זהו.
אין יותר נועל אותי של התרשים של אמא שלי.
אני רוצה לדעת כל דבר.
אני רוצה להיות CC היה על כל התרשים.
כל מנותחות דיווח, כל בדיקה... בלי סודות .
רציתי לספר לך, אתה יודע.
איך יכולת לתת לי לדבר אליה ככה?
יכולת לעצור אותי.
מה הבעיה שלך?

למה לא סיפרת לי ?

אני חבר שלך.

לך לתקן אותה .
אני רוצה בדיקות עצבים.

הבנתי.
-עבודה טובה .
תודה ..
אני יודע.

אבל זה נראה כאילו.

אני חושב שנתת זה זוג יותר זמן להיות יחד.
לא אכפת לי... מה אתה חושב.
אמיליה, תפסיק.
אין לך כל זכות דעה ..
בהחלט לא זכותך כדי להפחיד אותי.
כמו הבוס שלך?
אין לך את .

בסדר.
לטוב או לרע.

ובכן, נחש מה.

ואין לך את נכון סתם להחליט.
כי אין לי את עצמי יחד, טוב?
אתה...

נמאס לי להיות האחד מתוסבכת, בסדר כי אני לא ..
אתה לפחות כמו דפוק כמוני ..
נעלמת !

אתה חונק אותי!
-זה לא הוגן ..

הייתי רוצה לשאול את כריסטינה חנוק כיצד היא הרגישה, לפי הצרכים שלך, על ידי הרעיון שלך של תינוק,
על ידי מה שאתה רוצה.
בסדר!

לא פה.
רציתי רק את אותו הדבר .
אמרת שאתה רוצה ..
-אמרת לי

האם שאלת את עצמך את זה?
-מה?

מה דרוש לך שאין לך כי אתה חושב תינוק ש מה שיביא אותך?
אני רוצה משפחה.

אתה ואני...

מה עוד?

כלומר, זה נורמלי לרצות ...

אתה לא יודע.
אתה רוצה חלום, אואן.
כשיש לך ילד... ייתכן שלא תהיה לך שיש מה שביקשת.
אתה מקבל מה אתם מקבלים.
זה יכול להיות נפלא.
זה עלול להיות כואב, וזה יכול להיות שניהם.
אני יודע שאת מפחדת, אבל... אמיליה, אני חושב שתהיה אמא מדהימה.
הייתי כבר אמא מדהימה, אוון ...

אתה כאן בשביל זה ?
אתה כאן בשביל זה ?
או שאנחנו פשוט לשחק לפי הכללים שלך, לפי החוקים "נורמלי"?
כי זה לא החיים ..
זה לא נישואים ...

איך אנחנו עושים?

קצת יותר... 16:

אני מצטער?
16:

מתי שאתה רוצה להוריד אותו למטה.
הסתכלתי.
-בסדר, בסדר .

אני חושב שאנחנו צריכים לדבר על מה שראית
-עם אלייזה.

אם אני מודאג שאת.

בסדר, אתה כועס .

כן ..
לא ..
-לעזאזל .
זה מה הפכתי ..
הפכתי להיות אדם זה שלוקח הצדדים וסופרת הצבעות.
זה מכוער, זה מר, וזה הוא קטן.
זה של ביילי מה לעשות כאן.
אני .

אמרת שהיית איתי, רובינס ..
אני האמנתי לך .

אני ..
אני j... פשוט לא ציפיתי כדי להרגיש ככה, בסדר?
אני-אני-אני לא לנסות.
בסדר, אתה יודע מה .

I'll אני אבוא מסביב, אבל... אני צריך קצת זמן הארור .
קח את כל הזמן שאתה צריך.
ובכן, אני יכול להתקשר לחדר המתים, ואני יכול לסיים את הניירת שלה.
היי ..
היי, תראה, הייתה 95 ..
טוב, צדקת ..
היה להם דרך זמן רב יותר לרוב.
הם רצו יותר.
היא רצתה יותר.
רק סיבה .

ולקחנו משם הזמן המועט היה להם.
שפרד אמר לה morbidities שיתוף ש עשה את זה לא סביר שיש לה... למה אנחנו עושים את זה?
מדוע אנו עושים את זה?

אז איך אנחנו מעיזים תגיד להם שנוכל, אתה יודע?
זה ...

אני י-יכול להיות.

היי !

היי !

אני רוצה יותר .
היי ..

-אני מצטער .

היי ..

זה בסדר ..
אין לי סיבה טובה ..
ניסיתי להמציא אחת.
ואז חשבתי, "ובכן, למה אני אוהב אותה?"
אני לא יודע.
מהפעם הראשונה שראיתי אותך, שהיית.

אתה דיברת עם פירס .

ו...

ואז הייתי צריך לחכות כדי לכתוב את שמך על הלוח כי...

אז, א...

לא ניסיתי אפילו לחבב אותך ..

ואני בהחלט לא רוצה צריכים לחשוב עליך כל הזמן.
מנסה לבוא מוקדם, רואה את שמך על הלוח להמציא את הדבר האחד זה יגרום לך לחייך
העיניים שלך לעשות את הדבר הזה שהם עושים.
בכל מקרה, אה.

אז אין לי סיבה טובה ..
אני מצטער.

טוב, אז אתה צריך לשאול אותי לצאת לארוחת ערב.
האם ברצונך לצאת לארוחת ערב?
כן.
ד ר גריי, ד ר פירס זקוקה לך.
בסדר.

אז, הנה עוד חתימה ..
אממ... אתה יודע מה הלוויות שאתה רוצה כבר?
לא, הכנסייה שלנו אולי יודע.
יש לי למלא את כל זה עכשיו?
אני יכול לעשות את זה בבוקר כמובן שאת יכולה.
הכל יכול לחכות עד מחר .

יש עוד משהו שאני יכול לעשות בשבילך ?

ובכן...

אלסי ואני נכנס לאמבולנס.
תן לי להזמין לך מונית.
-לא, זה.

רק.

אני אני אני לסובב אותה .
ובכן, פשוט לצאת כאן .

אבל, ד ר.

אני-אני...

תודה.
כאן.

הכל יתפרק בשלב כלשהו אנחנו כולנו ניפגע.

זה מה שהיינו נועדה לשם כך ..
אמא שלי ממש חולה
עלינו להתמודד עם זה, לקבל את זה... ואני מנסה להחזיק מעמד ...