# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של" האנטומיה של גריי" ..."...
-תראה את היד .

מנתחת רגליים הליכה ברחבי בית החולים.
אתה מבין מה יקרה אם ?

מר, המשפט מחר זה יכול להיות.

ג'ו וילסון לא השם האמיתי שלי.
בגלל זה אני לא יכול להתחתן איתך.
ייתכן שזה כל מה יתגלה בבית המשפט מחר.
בחרת הבחור הרע.

קארב, מה אתה עומד לעשות?
אני הולך .

אני הולך לקחת את הטיעון.
זה רק שנינו עכשיו .
היו חמישה מאיתנו, וזה לא יכול להיות רק אני.
מר קרב?

בימים ההם, רופאים ביקורי בית.
אנחנו עדיין יכולים להסתובב אחורה.
ביילי, לא, אנחנו לא יכולים.
אז אם תערפי מהאצבע שלך או התעוררה עם נגיעה של כולירה... לכולנו היו יום ארוך.
אני חייב לראות את החולה, זה היה חלון זמן אנחנו שהוצעו.
ווילסון?

איכס .

אתה יודע .

חבר מכובד בקהילה לשירותך ..
המגע האישי האולטימטיבי.
אני מתכוון, עם הכל מה שקורה עם קארב.
אין שום דבר שאני יכול לעשות בקשר לזה.
מה שקורה למשפט מחר.

אלוהים, זה כל כך דוחה!
בסדר.
בסדר.
טוב ..
ווילסון הוא נכון.
הלילה הולך להיות קשה כבר מספיק.
בואו נתמקד זה.
תראה ..
הו.

הו!

ווילסון!
מה?

ווילסון, להפסיק לדבר על הסימפטומים מתחילים לדבר החולה
קריסטן רוצ'סטר, 16, 31 שבועות להריון.
אולטראסאונד ראשוני מראה סביר תסמונת מלכודות.
כן, קשה לומר בוודאות .
מאז מכונת האולטרסאונד שלהם הוא זבל.
זה הוא מיושן, זה הכול.
זה זבל ..
ובכן, אתה יודע מה.

שלנו אולטראסאונד ניידים, אשר בידינו.
זה בתיק, נכון ?
ממ-הממ.

הרבה יותר קל לטפל בבית החולים לא-junky ou.
ובכן, זה לא אפשרי עבורנו .

לא אומר שאני צריכה לאהוב את זה.
יש לך איפה להיות?
אני לא רוצה לבזבז זמן נוסף.

לנו לעשות את זה מהר, אז צאי החוצה.
היא סתם עוד מטופל.
לא, היא לא ..
לא, היא לא.

ביילי ..
הייתי אף פעם לא שם את עצמי בעמדה כדי להיות כאן אף אחד לא מתכוון להיות כאן.
אני רק אומר.

דברים לא קורים לך.
יקרה לך דברים.
זה הולך להיות בסדר. היי.

ד ר רובינס .

הו, אמ, קריסטן רוצ'סטר ..
התיק ..
כן, זה כל הציוד הרפואי ..
לעמוד הגב לקיר.
מה עכשיו?
ב "תפוז" הם חיפוש בעירום.
אני לא מקבל שתהפכו.

אדוני... הקיר.
מצטער.

תודה שבאת .
אמנדה יוסף, עורך הדין של קריסטן.
בוא נלך באמת דרך ..
"ומכה דרך"?
אני מייצג אסיר קריסטן רוצ'סטר, וליווי אני הרופאים האלו
כדי לספק טיפול רפואי courtordered.
תנו לנו לעבור .
עכשיו ..
חפצים אישיים, פלאפונים, מפתחות, כלי נשק.
מי מביא נשק כלא?
כל כך הרבה אנשים.
להרים ידיים .
אמ, אני-אני יש לי רגל תותבת.
אני הולכת לגדל את הרגל המכנסיים שלך.
הו, קדימה, הכר הזה באמת ...

המבקרים עוברים.

אתה לא תהיה מסוגל כדי לצאת בלעדיהם.
מה?

החזק את התג ליד הפרצוף, להסתכל לתוך המצלמה.
וארבעה המבקרים נקה Eldredge.
כדאי להגיע גישה מיידית קריסטן, אבל אתה לעולם לא יודע.

"לא יודע"?

כי ד ר Eldredge כבר עצבני אתה כאן.
את עושה את הניתוח מפואר, יקר.
טיפול מיוחד מקבל אחרים כל שהדלקתי, אתה יודע.
Eldredge דוחף אותך, דוחפים אותך.
לא מילוליים לדחוף, נכון?
הו, השגתי את זה.

אף אחד לא דוחק.
מה, אתה חושב שמישהו הולך לסחוב את הדבר הזה?
היי, מישהו יכול.
ואז, לפתע, היא מסתובבת בחוץ.
הם נעולים בתאים ..
אני נשאר לכודים בפנים.
אף אחד לא מכיר אותי, אף אחד לא סומך עליי השיא שלי אומר אני בתוך גניבה או לרע.
אז מי הולך להקשיב לי כאשר אני צועק שיש היה איזה בלבול נוראי?
אף אחד לא.

אני אף פעם לא מקבל את השיער שלי.

זה לא יכול לקרות, נכון?
ממש כיפי הערב?

תגים.
בדרך זו.
גברת יוסף ..

ד"ר רובינס, ביילי וווילסון נמצא כאן בשביל קריסטן רוצ'סטר.
אני מקווה שהם הביאו ספר.
אין לי זמן לחכות ..
יש לי 12 מקרים היום .
יש לי אסירים 26 .

ומשבית זכויות משפטיות של הלקוח שלי, אתה יודע יש לי אין ייעוץ אבל כדי לדווח עליך.
בסדר ..
רוצ'סטר כדי לנצח.

יש כללי יסוד.
הליכה.
נורמלי לגמרי .

רוצ'סטר היא בחורה פראית, ואין לי זמן כדי.

-אם היא תתפוצץ לך.

אני יושב כאן כבר שעה!
עליך להפסיק לדפוק הראש כנגד הקיר.
אתה גרוע!
רוצ'סטר אינה מותרת ליצור איתכם קשר.
אז אנחנו נוגעים שלה אבל היא לא יכולה לגעת בנו?
כן.

ספר לי.

"מגדיר אותה את"?

אם היא תתחיל ללדת היום... ובכן, אנחנו מקווים .

אם היא תתחיל ללדת היום, היא מקבלת 24 שעות עם התינוק, מקס.
אז היא חוזרת לתוך בג'נפופ.
24 שעות?

אבל היא האמא של התינוק ..
היא עבריין אלים .

אני לא קובע את החוקים ..
At לפחות תהנהן אז אני יודע ששמעת אותי.
בסדר ..

הנה אנחנו.
אה, מה זה K-10?
K-10 מיועד אסיר מסוכן במיוחד, רוצחים, תוקף חברי כנופיה.
מה היא?
זה חסוי .

זה אומר שהיא לא יכולה לזרום בחופשיות עם שאר האסירים... לבטחונם.
מה לגבי הבטיחות שלנו?
היא מתנהגת בשבילי ..

רוצ'סטר.
החברה.
רואה?

היא סתם עוד מטופל.
אתה יודע איך זה הולך.

היי.
היי, קריסטן.

-התינוק הוא ממש רעב אפשר לקבל משהו לאכול?
היה לך את ההריון שלך חטיף .

כמובן ..
בבקשה?

אנחנו באמת לא יכול לתת לה עוד חטיף?
ישנם תוספות לא לתת.
באמת?

זה בסדר איתך?
אתה לחיות.
אתה הולך להיות ככה?
אני ..
בסדר, אם כך.
קריסטן, אנחנו הולכים לקחת מבט על התינוק שלך.
מה זה הרעש הזה?
אסיר, תתרחק מהדלת .
היי, קריסטן ..
טוב לראות אותך.
אנחנו יכולים לקבל גישה אל אספקה.
גיבוי בתא 7!
אסיר!
Aaaahh!
אלוהים אדירים!
היי!

אמרתי לה שהייתי רעב!
זה טרמפ כרטיס לבן.
זה לגמרי שווה את זה ...

"רק עוד מטופל"?
תקשיב לי.
קריסטן לא מפחיד אותך.
בטח שיש לה .
לא, אין לה .
היא יכולים לחוש בפחד.
אם אתה מתייחס אליה כמו חיה בכלוב.
היא תפעל כמו אחד.
היא, Eldredge יש היסטוריה רוקי.
יש לך עבר נקי .

מה הם עושים ?

זה חוקי בכלל?

עזוב!
אתה לא מטילים על אישה מאוחרת המונח הריון!
זה המדיניות ..
זה לא חוקי .
היא מכאיבה לי, היא מקבלת 24 שעות באזיקים 4 נקודות... שוב ..
תעשה משהו!
אני לא יכול להרשות זאת.
אני לא יכול להרשות לשים אזרחים בסיכון עם אסיר אלים אלא אם כן היא מלאה מרוסנת.
היא מנסה להרעיב אותי .

תחסוך ממני לדרמה.

אתם הולכים רק לעמוד שם תן לה לטפל בחורה בהריון ככה .

היא מלאה מרוסנת .
אני צריך להביא את השריף בטלפון לדון באופן מיידי של פגיעה זו.
בטוח.

אני אהיה בחוץ.
קדימה!

לא נכון!
אה...

קריסטן.

כן, גברתי ..
אתה הולך לתת הרופאים לעזור את והתינוק שלך?
כן, גברתי ..
אה, אתה יכול להשתמש שניה s זוג ידיים.
שתבהיל את תירגע.
הו, זה נקע .
יכול להיות שבור מוטב שנלך רנטגן כדי לוודא ...

אה, אני יכול לעזור?
יש לך סד?
אני לא רוצה לבזבז.

קלטת חבר זה?
קלטת את השבורים אצבע את האצבע שציווית.
אני יודע מה זה .

אתה מנסה להתנהג קשוח כאן?
זה מה שזה?
כי אני ואתה כאן באותו הצד.
אני רק מנסה לעזור.
העזרה שלך כבר קבר אותי במסמכים ושבר את האצבע שלי.
אתה יודע מה?

הקלטתי את זה בעצמי ..
אתה צריך אותי כדי להחזיק לך את היד?
אני לא נושך .
כלומר, יש לי ...

בסדר.
אנחנו מוכנים.
בסדר, אמא, אתה מוכן .

היא תמיד מדברת ככה?
כן ..

אתה כמו תמימות וחלומות .

בסדר.
-בסדר, בוא.

בלי תנועות פתאומיות .

זה לא היה תנועה פתאומית.
אתה לא יכול פשוט לשים ידיים על אותי ככה!
איך "מה דעתך על אזהרה קטנה?

הבנתי.
בסדר.

זהירות ..
אז המטה הזה על הבטן שלך.
אני לא חושב שהיא אוהבת את הקטע שלך.
היא ממשיך לבעוט.
היא בהחלט בתנועה ..
יש לה האצבעות והבהונות.
הו, טוב.

ויש את הבעיה שלנו ..
איכס ..
אני אפילו לא רוצה לראות את זה.
אני לא מאמינה זה מפלצת שם עם התינוק שלי
זה כמו...
Acardiac טווין.
כן אני יודע.
הכנתי את סוהר גוגל זה ו להראות לי.
הדרך שנשאב הדם של התינוק שלי רק מזכיר לי, כמו... ערפד?
כן.
כן, זה כל כך דוחה ..
אז, יש לך שאלות .

כן.

אה, ברגע שנגיע התינוק למקומן, אנחנו יכולים ללכת ...

ברגע שאלך ללדת, קיבלתי את אמא שלי פה.
נכון?
כן.

כן.

תתקשרי אליה.
כי ברגע שאתם תן לי את התרופה .
או מה שלא להתחיל את העבודה .

זה החוק .

אני מקבל את אמא שלי כאשר אני בצירים!
כדי להחזיק את היד שלי חרא!
נכון?
כן, זה החוק ..
אבל...

זו בדיחה?
התינוק לא יוצא היום.
מה?
היום אנחנו הולכים רק לחתוך החיבור בין המסה והתינוק
כך הלב של התינוק שלך לא חייבים לעבוד מהר יותר.
אבל...

כן, זה הליך ..

ובכן, זה לא הגיוני ..
אנו משתמשים גשוש ללכת אל תוך הבטן שלך דרך חתך זעיר.
אתה רוצה לתקוע את הבטן עם משהו ענק בדיקה?
לא!

אני רוצה את התינוק שלי!

למה לא סיפרת לי את זה ?
קריסטין, אני לא רופא ..

שום דבר לא השתנה.
זו הדרך הבטוחה ביותר, הטובה ביותר בשבילנו להגיע אל המטרה שלנו.
אבל...

מהי המטרה שלנו?
שתהיה בריאה מותק כך אמא שלי יכולה לאמץ אותה ואני רואה אותה כל הזמן כאשר הם מבקרים.
את בטוחה

אין.

סיכוי קלוש מאוד.
היי ..
אתה יודע, ראיתי פעם איזה סרט איפה הבחורה הזאת צריך לשמור על התינוק שלה בכלא.
הם נתנו לה עריסה, חיטולים והכל... הכל בתא שלה.
אמא שלה פשוט נפל התינוק בכל בוקר, כמו מעון יום.
מה?
הו, כלום ..
מה?
זה רק סרט ...

את חושבת שאני טיפשה?
אף אחד לא חושב שאתה טיפש.
זה עושה!
אתה לא?
דבר!
לדעתי זה סרט.
ואתה בכלא שמור ..
ידוע לי!

אתה לא ?
תירגע, אסיר!
-היא בסדר .
נכון, קריסטן?
כן.

אתה יודע, דברים לא קורים תמיד הדרך שבה שהם עושים סרטים.
ידוע לי.
גב' יוסף?

אני אהיה בחזרה... אני עדיין זוכה להיות אמא שלה
גם אם אני לא רואה אותה כל הזמן.
ולא היא תוכל לדעת.

זה מה שהם אומרים ..
היא תוכל לדעת שאני אמא שלה לנצח.
לא משנה מה.
רופאים?
אז, אני צריך ללכת ..
-מה?

רק למטה.
מקרה חירום עם אחר הלקוח זקוק לתשומת ליבי.
אה, מה דעתך על מיקוד תשומת הלב שלך על שמירה על הלקוח שלך K-10 להרוג אותנו?
היא לא יהרוג אותנו ..
הו, היא רק אשבור את האצבעות שלנו ..
אחד מהלקוחות שלי שלף סכין רופא בחדר המיון בסדר?

-אני אהיה במורד המדרגות ..

-אתה תהיה בסדר ..

עורך הדין הוא האדם היחיד הבחורה מקשיב.
היא הלוחש K-10 ...

עכשיו היא פשוט נטש אותנו.
אז, וילסון, מה אנחנו עושים?
אנחנו מבחוץ לסובב את התינוק ..

רגע, אתה רוצה להניח ידיים על הפושע אלים?
תדחוף אותה ולא רק להחזיק אצבעות זה היא לא לדחוף בחזרה?
לא!

היא רגועה עכשיו ..
כי עורך הדין הרגעתי אותה.
עכשיו נגמר הדין.
היא נראית כל-כך מלאת תקווה.
בטוח לגבי הפעלת לתאה בכלא לחדר ילדים.
אך ישנן הכלא תוכניות ילדים שהם לימדו אותך הורות,
אתן לך לבלות עם התינוק שלך.
אולי היא תהיה אחת ..
אה, היא כבול למיטה שלה עכשיו .
כי היא תוקפת אנשים מי יטריד אותה.
אתה חושב תינוק בוכה לא הולך להטריד אותה?
מי בך ?

כלומר, איך לא ידעתי הרגשת ככה?
כלומר, מה הכלא אי פעם עשה לך?
בסדר, אנחנו הולכים לדחוף על הבטן שלך .
כדי להעביר את התינוק סביב כדי שנוכל לקבל גישה את התאום acardiac.
זה יכאב?
קצת.

זה יכאב את התינוק?
לא.

בסדר, ווילסון, קח את המטה ..
אתה הולך להרגיש את הידיים שלי על הבטן שלך אז הרבה לחץ.
בסדר?
הנה מתחילים.
אוו, אוו, אוו, אוו, אוו .

תוכל להראות לי את חבל הטבור?
ממ, זה עדיין מכוסה ..
התינוק הזה לא רוצה לעבור ..
בסדר.
עוד לחץ, בסדר?
אוו!

תפסיק!

בסדר.

בסדר.
אני נכנס.

אני כל כך מצטערת ..
כלומר...

בוא ננסה שוב.
אלוהים!

אז מה האימוץ מתכנן?
עם אמא שלך?
אני לא הולך לדבר על זה.
אין צורך t... יותר לחץ.

בסדר.

הבת שלי חי ברחבי המדינה.
אז היא לא תמיד איתי.
היא ממציאה את זה?
לא.

אתה מוכן לעוד?
רובינס.

לא יודע.

תשאלי את מי?

אני לא לוקח הודעות.
אלוהים ..
בסדר, ווילסון, להמשיך .

כן.

תודה לך ד ר רובינס
"תודה לך, ד ר רובינס."
אתה חייב לנשק לה את התחת, הא?
היי!

אני צריכה עזרה.
כן, אתה .

הצילו !

ובכן, לעזאזל ..
נראה מה הבעיה .

אותו יש כבר נוטף במשך ימים.
ואז היה הריח הזה.
זה נורמלי?
לא.
זה בהחלט לא נורמלי .
אה... אני לי ...

בסדר, אם כך.
הו ..
אתה יודע עזרתי פעם בחור אהבתי .

אתה רופא ..
-כן, עכשיו .
אבל לפני כן, היה לי חבורה של ההורים המאמצים מחורבן.
"כוכבים, הם בדיוק כמונו".
מה?
אתה מנסה להתנהג כאילו אנחנו אותו הדבר, אתה ואני, אבל אנחנו.

הממ ..
גם הייתי גר במכונית שלי.
אשר נגנב.
אני מבין איך החיים יכול לדפוק אותך לפעמים.
לא.

בכלל.
אני גדלתי על Bainbridge Island עם אמא אופה תבשילים.
הלכתי לבית ספר פרטי לבנות ...

בלייזרים רבים מדי, מספיק בחורים.
מ מ.
טוב, יותר לחץ ..
החלק תבשיל לא נשמע רע.
מ מ.
במקום הראשון-הבלוק מסיבת שלוש שנים ברציפות.
נדנדה מפוארת להגדיר על הבלוק, חדר ענק עם טלוויזיה.
זאת הייתה מלכודת טובה.
כן.
זה היה מתקן נדנדות ממש טוב.
בקיץ, אמא שלי לקחת אותי למקום הזה רכה על החוף.
היינו עושים סלטות ג'ז והיינו מקפיא וחולי... כי מול אמהות אחרים-הספר היסודי,
היא ענדה פנינים, אבל... בדיוק החוף .

זה האהוב עליי ...

-נשמע נחמד
אתה רוצה לדעת ?

בטוח.
אלי ..
אלי?

אם תספרי למישהו.

היי, אני D היה מורסה ללא אריזה זה או באמצעות אנטיביוטיקה.
הו, טוב.

אני יודע שאת המקום הזה נראה כמו עיירה פחונים אולם למעשה לשמור רשומות כאן, תרשימים.
היי, אתה יודע מה.

גזה בסיסיים!
תראה, אם אתה שם בצד קצת כל יום, אתה לבנות עודף.
אולי להישאר בנתיב שלך, ד ר ביילי.
אה, זה צ'יף ביילי ..
ביקשו ממני בנהיגה שלך היום.
השתמשת נהיגה ברכב יוקרה עם בקרת שיוט.
מסובך קצת את ההגה של Datsun 86 עם מנוע באש.
אתה יודע מה?
אם הייתי במקומך אני אקח מבט על איך .

ושני אסירים פשוט כיסח את אחד את השני.
יש לי אחד העפעף לאק ו לנשוך היד האנושית.
מה אתה צריך?
לידוקאין ..
לידוקאין.

יש לי 14 הבקבוקונים הללו ושני אסירים.
אה, ויש לי גם לעשות דיגיטלי בלוק, סגר את הפצע, ניקוז מורסה, אז מי יקבל את הלידוקאין?
-אני.

חלבון שבע מטלטל של אסירים בהריון שמונה.
זה כמעט מספיק לכל אישה לקבל אחד את השני כל יום.
איך זה אפשרי ?

תריסר נשים צריכות תחבושות היגייניות.
חדשות טובות...

אז מי מקבל, מי לא?

אני מבין.
ברצינות.

אני מבין.

וכאשר המדינה תחליט בין חיתוך בית הספר תקציבים או הסוהר
נחש מי הם בוחרים ..
אז אני זוכה לבחור.
מזה.
כאן ..
היי.

אני אמילי רוצ'סטר ...

-קריסטן במצב מצויין אנחנו מכינים אותה עבור .

לא.

לא.
אסור לך לספר לה שאני כאן.
אני בטוח שהיא תהיה מאושרת לדעת שאמא שלה הוא... לא.
אני כאן בשביל התינוק ...

האמא לא הולך כדי לבקר את התינוק?
היא אפילו יכולה לעשות זאת?
אם היא חוקית מאמצת אותה לאחר הלידה והיא יחתום על המסמכים,
היא יכולה לעשות מה שהיא רוצה.
אני שונא אנשים .
בסדר, אז, נגיד קריסטן .

כי זה יהרוג אותה ..
אנחנו חייבים ..

אז היא פשוט הולכת ללדת את התינוק הזה ומה אז לא תראה אותה שוב ?
אנחנו לא מספרים.
אם אמא שלי היה נוטש אותי, הייתי רוצה לדעת מה קורה.
היא בייסורים כפי שהוא.
אומר לה רק הולך להחמיר.
אנחנו לא נפגע אותה יותר.

זה המכשיר .

כן.

ברגע שנתחיל, לך.

לא זז.
יש לך את זה?
בסדר, אתה הולך להרגיש .

אנחנו בחלל מי השפיר.
בסדר, עכשיו אנחנו בחלל הבטן של התאום acardiac.
לקרוש כלי אינטרה-בטן.
מה יקרה עם הגידול הזה?
אתה פשוט גרוע בזה או משהו?
ווילסון?
הוא לא מזיק .

הו, מגעיל .

התינוק נמאס לה שאיבת דם לשניים.
היא תרגיש יותר טוב בקרוב אני לא חושב שאני הולך לספר לה אחותה ערפד.
כלומר, לא עד היא מבוגרת יותר.
אתה יודע, אימי מעולם לא סיפרת לי משהו עסיסי.
שנאתי להיות שיטות חשוכות ..
מה קרה?
מה?

לא, זה לא שום דבר ..
עשית פרצוף ...

זוכר?

לא, אל תזלזלי בי .

אין שום דבר לדאוג, קריסטן.
-כן, יש .
אני יכול להגיד.
את משקרת לי.
היא משקרת לי?
-לא, אני לא יודע.

רוצ'סטר, תירגע.

עכשיו אתה משקר לי .

לא, אני לא ..
שם, שם!

את זה ממני!
בסדר, סיימנו.

אוו, אוו, אוו, אוו, אוו .

מה עשית ?
כלום.

אני מדמם ..
אני מדמם.

אני יכול להרגיש את זה אני מדממת בכל מקום .
-זה לא דם ..

טוב, בסדר.

בסדר, אני הולך .

בסדר, אנחנו צריכים קצת פרטיות ..
זה בהחלט נוגד את הפרוטוקול ..
-אפשר לפחות לסגור את הדלת?

המעט שאתה יכול לעשות חזר לעזאזל למעלה.
תודה ..
בסדר, עמוק נשימה ..
בסדר.
בסדר, אתה הולך להרגיש את הידיים שלי ..
בסדר, אני רואה איגום .

יש לה כמה צירים.
בסדר, אני צריך חמצן, שאיבה .

פגעת את התינוק שלי?
-לא, לא, לא.

הכל בסדר.

היא יולדת כבר .

ובכן, היא 31 שבועות .

אין לי אפילו מיטת תינוק עדיין.
של קריסטין מותר לארח אותך בחדר איתה על העבודה.
סיפרת לה שאני כאן?
לא.

אם תוכלי פשוט לבוא איתי.

היא צריכה את אמא שלה.
היא יולדת ..
אמרתי שאני בסדר איפה אני ..
היא הבת שלך.
יש לך בת ?

כן.
ובכן, שים עין עליה.
שימו לב.
אני לא יודע מה עבור, כי קריסטין היתה... מושלם.
היא הייתה יפה .
אני לא יכול לדמיין.
רק לשים לב.
היא.

התינוק עדיף לא להכיר אותה במקום הראשון.
הו, אלוהים .

הם חמש דקות אחד מהשני ..
אני שונא את זה!

אני יודע.

אבל אתה יודע מה?

לא, זה לא זה!

אמנדה התקשר לאמא שלי ?
היא בדרכה?
אני לא מודע לכך.
אתה שומר אותה ממני!
לא, אני לא ..
יש לי הזכות ...

גב' יוסף אינו זמין.
למה את נותנת לה לעשות את זה ?
אף אחד לא אומר לי כלום!
הדופק שלה מרקיעי שחקים.
בסדר, אתה צריך כדי להירגע, בסדר, מותק?
אל תקרא לי טיפש שמות של חיות מחמד מזורגג!
אני יודע שאתה יודע.
איפה אמא שלי?
ספר לי!
רוצ'סטר.

טוב, תקשיב, עלינו לרדת הדופק שלך, בסדר?
אז פשוט קח כמה נשימות עמוקות איתי, בסדר, קריסטן?
קח נשימה עמוקה.
למה לא סיפרת לי ?

-היא למטה .
ווילסון .

מצטער.

מה?
אני כל כך מצטערת, קריסטן ..
אמך נמצאת כאן, אבל היא לא לראות אותך ..
התעמלות!
אני רוצה לדעת למה.

הלוואי ..
תגיד לי שוב.

אמרתי לך כל מה שאני יודע .
שקרן!
את שקרנית.
תביאו לי את אמא שלי!
-הלוואי שאנחנו משקרים, אבל אנחנו לא .
היא לא תבוא .
לא.
לא.
שקרן ..
אמא של אף אחד לא בא כאשר הם יולדים.
אני צריך אותה כאן .
אני רוצה את אמא שלי.
אמא .

בסדר ..

קריסטן, קריסטין, אני מצטער, אבל הגיע הזמן לדחוף שוב.
-לא.

לא, איני יכולה .
אני לא יכול לעשות את זה לבד
אתה לא.
עזוב!
ששש, ששש, ששש, ששש ..
אני מחזיק את היד שלך.

עכשיו... לדחוף ..
בסדר, נהדר ..

עבודה מצוינת.

טוב, טוב, טוב, טוב, טוב.
אני רוצה את אמא שלי!
ששש.

רק תגיד אותה.

תגיד לה שאני מצטער .
תגיד לה.

תגיד לה .

בבקשה?
אנחנו כאן איתך ...

תתרחק ממני!
למחוץ את כל מה שאתה רוצה ..
אתה מעוצבן.

תשים הכול עליי.
Aaaaaaah!
טוב, טוב, טוב.

הנה מתחילים.

דחוף, דחוף בסדר, תן לי את הכאב ..
אנחנו כאן איתך, קריסטן ...

להמשיך לדחוף, לשמור תדחפי, המשיכי לדחוף!
כן!

יש לך את זה, בסדר ?

נהדר.
זה היה מושלם
אנחנו יכולים לבטל את שני הרסנים האלו זה מסוכן מדי ..
הם כורתים את אספקת הדם שלה.
היא עדיין יש זרימת דם טובה.

היא יולדת!
את חושבת שהיא צריכה זה כדי לפגוע יותר?
אם זה היה לא חוקי.
זה חייב להיות פי 10 יותר לא חוקי עכשיו שהיא יולדת.
K-10 של רוצ'סטר.

ובכן, אנחנו לא יכול להתקשר למישהו?
-ניסיתי את השריף .
חייב להיות מישהו אחר.
.
אני מישהו אחר ..
אז זה קורה לך?
אוי, אוי, אוי!
קדימה, ד ר Eldredge .

אפשר לומר כן כאן!
כן .
אולם, התירו אותם אחרי מה שהיא עשתה היום?
תישאר קרוב.

אולם, אותם עזוב אותה עכשיו!
בסדר, עבודה טובה ..
כאן, כאן ..
טוב.
אנחנו כל כך קרובים, קריסטין!

אתה עושה כל כך טוב.
הראש של התינוק הוא יצא!

בסדר, אתה כמעט שם ..
עוד דחיפה אחת לא, איני יכולה אני לא יכול ..
תן לנו עוד דחיפה אחת, וזה יהיה מעל.
בסדר.
בסדר!
כן!
רק תגיד לי שהיא בסדר.
פשוט...

לא, היא מושלמת ..
אתה צריך להיות גאה בעצמך.
עבודה טובה, קריסטן.
אני ..
קחי אותה אני לא רוצה לראות אותה ..
לא, אני לא יודע, זה לא מה שאתה רוצה ..
כן.
אני לא אמא שלה ...

אני אף אחד ..
פשוט.

לא, אני לא יודע, היא כל כך יפה ..
תראה.

לא.
אני רוצה להחזיק אותה.
בסדר.
בסדר.
אני רוצה להיות טוב.
בסדר?
-תקשיב.

אל תהיה כמוני.
אני אוהב אותך, אלי.
טוב ..
בבקשה.
אני אמא שלך ...

בסדר?
בסדר.

אתה בטוח?

בוא הנה.
היא תהיה בסדר ..
היא תוכל לשחק על נדנדות שלך נחמד, בחדר הגדול שלך.
היא לגדול עושה גלגלונים על החוף.
שהיא עומדת להתגעגע אלייך כל יום.
אבל היא תהיה בסדר ..
מה יקרה קריסטן עכשיו?
היא לשחזר כאן כמה ימים, ואז לחזור לתוך בג'נפופ.
כמה זמן?
השאר המשפט.

זה יותר ממה שהיא כבר חי ..
אתה רוצה לדעת מה היא עשתה כדי לגמור כאן?
מס ' אני באמת לא.
אנחנו שומרים אלי עבור... חנה.

התינוק יישמר .

ואז היא יכולה לבוא הביתה?
אז היא יכולה ללכת איתך
שאלות נוספות .

לא.
האם היה משהו אחר אם זה גורם של טעות, וויל עזבת אותה, גם
סליחה?
אם אתה פעם מחפש עבודה חדשה, בבקשה, בואי לראות אותי קודם ..
כן, ובכן, אותו דבר לגביך ..
# כי הייתי בן 22
אולי זה לא יהיה כל כך נורא.
אולי היא תהיה בסדר ..
כן, אולי ..
לא.
היא לא...
-יהיה בסדר יש סיבה רופאים מעדיפים כדי לראות מטופל באופן אישי.
פנים אל פנים.
צדקת ..
דברים קורים לאנשים.
אני לא רוצה להיות צודק.
קארב...

הוא אמר לי... אני לא רוצה להיות צודק.
זה סמיכת הידיים ..
מגע אנושי, הניצוץ הזה של חיבור .
פשוט תקשיבי לי.

אני רוצה להיות משהו טוב.
אני רוצה שהעולם יהיה טוב.
לשם שינוי, אני רוצה לראות שמש ושמחה.
לשם שינוי, אני רוצה לטעות.
אז פשוט תפסיקי לדבר .
אנו להניח את הידיים אחד על השני אז אנחנו מרגישים כמו אנחנו כולנו בזה ביחד
תגיד את זה.
אלכס ניגש התובע ולקחו עסקת טיעון.
הוא ילך לכלא ..
מה?

אתמול בלילה.

נוכל להתחבר אחד עם השני.
כי אם לא... תעצור את המכונית
תעצור את המכונית אני הולך להיות חולה.
בוא נלך.
אתה בסדר?
לנהוג במכונית.
כונן את המכונית הארורה!
אנחנו ארגיש כל כך, כל כך לבד ..