# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על גאון... אלברט איינשטיין.
המוניטין שלך קודמים לך.
אמך, אחותי ואני נעים
- לאיטליה.

לא!

מה שלום מארי?
נִפלָא.

אתם תחזרו למינכן, וזה צו.
אני מצטער, אבא, אבל אני לא חוזר לגרמניה.
הגיע הזמן לעמוד על גרמניה!
תגיד לי, בני, אה, הגאון, איך אתה מציע להתפרנס בלי עבודה?
אני הולך להיות פרופסור.
נכשלת במבחן הכניסה שלך!
אני לא אכשל שוב.
ברוכים הבאים לציריך הפוליטכני.
אני מתנצל, לא חשבתי... שאישה יכולה להבין
משוואת מקסוול-פאראדיי.
איינשטיין, תגידי שלום למילווה מאריץ'. תודה לך, אבא, היא כל כך יפה.
היא עושה צבעים יפים כל כך.
זה נקרא שבירה.
כל הצבעים שם, בתוך האור.
הזכוכית רק מושכת אותו זה מזה כדי שנוכל לראות.
האם הם לימדו אותך את זה בבית הספר?
אנחנו לא לומדים על מדע בבית הספר.
מצאתי אותו בספר.
מה יקרה לך, מילווה המבריקה שלי?
תנועות אנרגיה.
וזה משתנה, דרך העבודה.
דרך החום.
היא נכנסת ויוצאת מן המערכות השולטות בחיינו.
וכיוון שמערכות אלו מקיימות אינטראקציה, הם מחפשים איזון.
גוש קרח בחדר חם נמס.
יחד עם זה העברת אנרגיה עולה עלייה באנטרופיה.
עכשיו, תהליך זה, כמו כל התהליכים הטבעיים, הוא... בלתי הפיך.
הקרח נמס.
עם זאת, זה... יש משהו, מיס מאריק?
איתי?

אתה מבולבל?
זה רק, w... אם החום הוא תוצאה
של תנועת המולקולות שבבסיס וחוקי התנועה של ניוטון
הם הפיכים, אז מה מסביר אי-הפיכה כאן?
בכיתה הזאת נעסוק רק במה שהוכח.
קיומם של מולקולות לא.
העלמה מאריק מעלה שאלה הוגנת, אדוני.
הר איינשטיין, בבקשה.
אלה pencils למשל... כמובן שהם לא יקפוץ מהרצפה
- ומסודרים בקפידה את עצמם בחזרה בתיבה,

המשוואות של ניוטון עובדות בשני הכיוונים, כך, תיאורטית,
אם תנועת המולקולות היא העקרון הבסיסי... הר איינשטיין!
אני מעריך את ההתלהבות שלך, אבל אנחנו לא עוסקים בתיאטרון כאן.
מתנצל, אדוני.
תודה.
כפי שאמרתי, גוש של קרח נמס... מיס מאריק!
מיס מאריק!

אין לי זמן לשיחה סתמית, הר איינשטיין.
גם אני לא.
על איזה שימוש היא שיחה אם היא בטלה?
לא, אני

- האם אני נראה במצוקה?

כאילו אני זקוק למושיע?
אה, נהפוך הוא.
אז אני לא בטוח למה לקחת את זה על עצמך כדי להתערב עם פרופסור ובר בשמי,
או למה אתה מאמין שאתה זכאי אל תשומת לבי ברגע זה.
ללא שם:

הר איינשטיין  אתה מנסה לפלרטט איתי?
ובכן, זה לא היה הכוונה שלי, אבל אני... לא באתי לאוניברסיטה כדי לפלרטט,
או לפגוש גבר, ובוודאי שלא למצוא בעל.
אני חושש שהבנת אותי לא נכון, אני רק... תתרחק ממני!
אלוהים אדירים, מה עשית לה?
אין לי מושג.
איזה יצור מוטרד.
ללא שם:

מישל בסו.
אלברט איינשטיין.

אוי לא.

זאת היתה, למעשה, הפגנה משכנעת.
כן, לרגע, חשבתי שנעיד להעברת חומר נפץ
מהגולגולת של פרופסור ובר.
ובכן, זה היה בלתי הפיך באופן פנטסטי.
מרסל גרוסמן.
ללא שם:

- האם אתה רוצה להצטרף אלינו?

מיס מאריק.
האם אתה תחת הרושם שאתה היחיד בבניין?
מצטער, האם הפרעתי לך?

מתנצל.
מוצרט עוזר לי לחשוב.
אני לא בטוח שמשימה זו דורשת מחשבה רבה.
לא אם היינו בצע את אלה... הוראות אלגנטיות.
חייבת להיות גישה טובה יותר, אתה לא חושב?
אני חושב בעקבות ההוראות היא הדרך כדי להעביר את הכיתה.
האם זה כל מה שאתה רוצה מחינוך?
כדי לעבור את הבחינות שלך?
אני רוצה תואר, נכון?

אבל אני סטודנט למדע כי... טוב, אני...

אתה כבר לא יודע איך זה יסתדר?
אני מוצא את עצמי יודע איך זה יתברר מרגיע.
גלו בשקט, הר איינשטיין.
אנא.
אה!
אה אה.
הוא איום.
אילו היה מתחרט על הנזק, אולי אני מוכן להתעלם ממנה,
אבל האידיוט היה עצבני לטעון את הטעות היה בהוראה שלי.
הוא הגיע אל מעבר למה שנדרש.
בואו לא נאשים אותו על היותו להוט.
לָהוּט?

הוא לא השלים אף אחת מהמשימות שלי.
כן, אבל הוא עבר את בחינות החורף שלו בצבעים מעופפים, הוא לא?
אני מבולבל ממה שאתה רואה בו.
פוטנציאל.

עכשיו, אני מסכים שהוא יכול להיות חצוף, אבל הוא צעיר.
מי מאיתנו לא היה התחת של הסוס בגיל שלו?
אני אדבר איתו.
"B" עבור "Boltzmann"?
גם אתה?
חצי מונח על גזים, ובר עדיין לא הזכיר תיאוריה קינטית.
אני מתחיל לחשוב שאני אלמד יותר אם אני מבלה את כל זמני עם ספר טוב.
ובכן, אני חושש שהריתי אותך על זה.
לא אכפת לי לשתף.
אולי תוכל לקרוא לי.
האם הכישרון שלך החליט להשיב מלחמה?
הייתי צריך לקחת את עצתך ופעל לפי ההוראות.
ובכן, אני מקווה שלמדת את הלקח שלך.
למה את צריכה להיות כל כך אכזרית כלפי, מיס מאריק?
הר איינשטיין.

מר פרופסור, מיס מאריק ואני רק דנו... יש לי רק כמה דקות לפני ההרצאה הבאה שלי.
כמובן.
אם תחליט לחלוק, תני לי דפיקה.
אנא.
תן לה הזדמנות.
תן לה לעבור את בחינת הכניסה.
זה בית ספר לבנים.
ואת ההוראה הטובה ביותר במדעים במזרח אירופה יש להציע.
ומה תעשה הבת שלך עם הוראה כזו?
לפטפט במעגל התפירה שלה?
מילווה לא תופרת.
היא קמה כל הלילה, ממלאת את מוחה בדברים שאני לא יכולה להבין.
אז איך אתה יודע שהיא מבינה אותם?
אני חושש שעשינו כאן, מר מאריק.
Miza, האם אתה יכול להראות את מנהל מה שאתה קורא?
האם זה תומך?
האם באמת חשבת שאני אעבור על ידי תצוגה כזאת?
ואיך הגעת לספר הזה?
נסענו ברכבת לווינה, לא היו ספרים על התיאוריה האלקטרומגנטית ליד הבית.
אז שיטות של פאראדיי יש, אה, לעורר את העניין שלך?
אה, כן.
זה מושגים של פאראדיי של שדות ופוטנציאלים המספקים את ההגדרה הטבעית ביותר
עבור התגליות המתמטיות של גרין וגאוס.
לא לעתים קרובות אני נתקל בסטודנט עם הפוטנציאל שלך ללא גבול.
אבל אני חוששת לומר שלא כל הפרופסורים שלך לחלוק את הסבלנות שלי עם המוזרויות שלך.
- אני לא מבין.

למען האמת, אתה נותן את הרושם אתה חושב שיש לך את כל התשובות.
ההפך, למעשה.
אין לי אלא שאלות.
איך אני אמור למצוא תשובות אם אני לא שואל?
על ידי כיבוד יסודות.
ו להיות מודע שבו אתה שם את תשומת הלב שלך.
ללא שם:

אדוני -

ראיתי אותך בשיחה הדוקה עם העלמה מאריק יותר מפעם אחת.
מיס מאריק?

- ואני בהחלט לא...

אתה שומר את זה ככה.
הסלאבים הם סוג מסוכן, אני מבטיח לך.
עכשיו, הייתי יותר שמח לקחת את המקרה שלך עם הספקנים בפקולטה.
תודה לך, אבל אני... ובאו הסיום, אני יכול להיות שימושי
באבטחת העתיד שלך.
אם...

כמובן.
אני אעשה כמיטב יכולתי, אדוני.
טוֹב.
מיס מאריק.
ערב טוב.
האם הר איינשטיין נמצא?
הוא לא.
אני מאמין שהוא עדיין באארו עם מארי.
מארי -

ללא שם:

רק זה.
כאילו לא היה לה מאבק מספיק בשבילה שהיא נולדה צולעת.
זה יהרוס אותה.
ללא שם:

היא לא רק עברה את בחינת הכניסה שלה, היא קלעה יותר מכל אחד אחר.
האם אתה חושב שהעולם ינקה לה נתיב פשוט משום שתעשה זאת?
לא מפני שאני אעשה את זה.
כי אני נלחם בשבילה.
שם.
אבל כאן?

עם אשתי?

לא יהיה דיון.
ובכן, אף גבר לא התחתן עם אישה על דעתה, הממ?
Marija... אל תדאגי, אמא.
אני לא אצטרך להתחתן.
אני מתכנן להיות מדען.
הו, הבת היפה שלי.
איזו שמחה היא, לחגוג את לידתך.
ללא שם:

אבל אנחנו יכולים לעשות יותר גרוע ממך, אלברט.
לא הרבה.
Oww.
מי ידע שהזמין אותך לביתנו באותן שנים לאחור, היינו מתרחב
הלהקה העליזה שלנו כל כך אקספוננציאלית?
מאיה היקרה היא לא פחות אחות לנערות שלנו כפי שהיא לך.
ועכשיו הבאת לנו את מר בסו.
כזה בן זוג מקסים.
אני מקווה שתחזרו לארוחות רבות יותר.
Mm.

וכך גם אנה, כנראה.
ג'וליוס.

אבל הכי חשוב, תודה לך, אלברט.
ללא שם:

למרי.
למארי!
מה קרה?
הייתי, עבדתי עם צינור של קונדט, מדידת השפעת הטמפרטורה
על מהירות גלי הקול, וכן בניסיון להגדיל את משרעת שלהם,
הזנחתי לפצות על אופי דליק של... שרי, שרי,
Ce Que טו דיס n'a aucun תחושת.
אני מצטער, אני לא מבין.
בְּדִיוּק.
אתה אף פעם לא לשים לב במהלך השיעורים שלנו בצרפתית,
ולמרבה הצער, הפיזיקה היא לא הצד שלי.
אני מצטער.
כמובן שאתה, אתה לא רוצה לדון בפיסיקה.
אני לא רוצה לדבר על שום דבר.
קח אותי לטייל.
הו!
אני לא יכול להודות לך מספיק על קבלת הפנים המשפחה שלך הראתה לי.
ההנאה שלנו.
- הרכבת לא תחכה.

טוב, מיס וינטלר.
אני מקווה שתחזרי במוקדם ולא במאוחר, מר בסו.
אה, תראה את זה, אתה מסמיק.
אני יכול לעשות את הנסיעה למילנו.
אולי... אבל למשפחתו של גרוסמן יש בית על אגם
ואני הוזמנתי להצטרף אליהם.

אלברט, היית אומר לי אם משהו מטריד אותך.
כמובן, מאריצ'ין.
אתה יודע שאני אדם מודרני, אלברט, אבל מארי שלי מסתכנת הרבה איתך.
אני מצפה שתעשה את זה נכון.
נסיעה בטוחה, בן.
בסדר.
אלוהים, אני עוצם את העיניים, ופניה הן כל מה שאני רואה.
השיחה הזאת רחוקה מלהיות בלתי נסבלת.
היית צריך להצטרף אלינו.
יש אחות שלישית.
הייתם נהנים מחברתה.
אני לא בשוק לאשה.
מי אמר משהו על קניות?
אני מדבר על אהבה.
הו, אלוהים, תציל אותי.

אלברט.
מה?
הארוסה שלך.
אני רוצה את הפרטים המזוהמים.
אני לא מבין איך הגעתם למושג הזה שאנחנו עוסקים.
אני לא מבין את הסתייגותך.
היא יפה, היא חביבה.
והיא אוהבת אותך כל כך עמוק.
אני לא בטוח שאני רוצה לבלות את חיי עם אישה שלא יכולה לנהל שיחה משכנעת
על טבע הדברים.
זה לא מה נשים הם.
לשם שינוי, אני עם מרסל.
תגידי לי למה אני מסתדר איתך בורות בורגניות.
כי אתה רוצה לשאול את הגיאומטריה הערות, אתה בוהמי מזויף.
בסדר.

אותו גיבור קטן ומוזר נעצר לפני כמה ימים.
- גימפ?

את מתכוונת למילווה.
יש לה קצת תקלה בהליכה שלה, נכון?
אבל את הצליל של קולה.
מיס מאריק!

איזו מחווה אדיבה, משאירה לי את הספר הזה.
לא יכולתי שלא לחשוב על העפרונות.
מהמעמד הראשון שלנו?
אם נחשוב על אנטרופיה כפי שעושה בולצמן, כמדד הסתברות, ובכן,
התהליך הוא בלתי הפיך, כי מספר תצורות אפשריות עבור עפרונות
מחוץ לקופסה הוא כמעט אינסופי, בעוד שיש רק קומץ אפשרויות
על הדרך שבה הם מתאימים חזרה... אני שמח שאתה נהנה מזה.
עכשיו אם תסלח לי... אל תלך.
לא נשאר לנו הרבה זמן במונח, ויש... דברים שאני רוצה לדבר איתך עליהם, כמו... ההסתברות לכאוס.
אתה מעביר אותי.
אתה משחק טריק.
ללא שם:

למה את מתכוונת?
אני יודע שאתה מדבר.
הר גרוסמן אמר לי.
על מארי.
אז זה, מה, קצת כיף שלי... תפסיק.
אבל מארי, זה לא...

אני לא יכולה.
זו לא אפשרות.
אבל למה לא?
שניכם נראים אדומים.
נראה חופשת הקיץ
- יש לך טיפול טוב.

הווינטלרים קיוו לראות אותך באראו.
- כן טוב...

ללא שם:

כל הקיץ אני רעב של הלעג המתמיד שלך.

זה תעלומה.
אה, אלברט.

מאך.

הוא טוען על התחשבות מחדש בניוטון.
הא.
- "הא."

החזרתו מחדש של ניוטון.
אתה מקשיב?
מה?
אלוהים אדירים, הוא מתחזה.
מהיר, גרוסמן, לשלוח את השוטר.
ברוך הבא, רבותי.
אֲדוֹנִי?
אדוני, תהיתי, שמעת משהו על העלמה מאריק?
חשבתי שלא היה לך שום עניין בה?
אני לא.

היא השאילה לי ספר.
ובכן, אם אתה חייב לדעת, היא אודיטינג שיעורים בהיידלברג ולא יחזור.
את זוכרת מה דיברנו?
תשומת לב ומחויבות.
הם ישמשו אותך היטב.
כן.
היי, פריץ, תראי.
אני לא מאמינה.
מה עושה הבחורה הזאת בכיתה שלנו?
בוקר טוב לכולם.
אחר צהריים טובים.
שמי הוא פרופסור פיליפ לנארד.
אני שמח לברך אתכם אל העקרונות הקינטיים של הפיזיקה התיאורטית.
- מי זאת?

מיס מאריץ הנכבדת.
מחשבותי נסחפו אליכם יותר מפעם אחת בקיץ.
סלח לי על המצוקה שגרמתי בפגישתנו האחרונה.
קיוויתי שאוכל להתנצל באופן אישי.
אבל כפי שאני מבין את זה, משהו משך אותך להיידלברג.
אם אתה מוצא את עצמך משועמם, בבקשה לכתוב ולשתף איתי למה בחרת לעזוב.
ערגה.
מגיע מכתב.
אתה באמת צריך למצוא גבר לשאת את כל הספרים האלה בשבילך.
תודה, פראו פריקה.
הממ.
עכשיו, אם אלה מולקולות לנוע במהירות של מעל 400 מטרים לשנייה,
לאחר מכן, באמצעות תוצאות אלה, אנו יכולים לקבוע שהם לא נוסעים יותר
מ 1/100 של שערות.
אדוני הנכבד, אני חייב להתנצל.
ההוראות שלך היו ברורות.
הייתי מחכה לכתוב לך עד לשעמום, אבל אני אף פעם לא.
נאלצתי להתעלם מההוראות לאחר הרצאה מפי פרופסור לנארד,
לחקור את התיאוריה הקינטית של חום וגזים.
בדיוק כפי שתמיד קיוו לשמוע מובר.
הו.
אתה פשוט לא תאמין מה זה הרצאה גילה.
מה אני רוצה לדעת, אדוני, למה?
למה מה?
למה, נניח, זרימות חום וטמפרטורות מחוברים?
או

אם היינו לחקור תיאוריה קינטית... עכשיו, זה לא חקירה.

לאסוף את העיפרון שלך... הפיזיקה היא דינמית!
אתה רואה את הידע כמו שרביט להיות עבר, אבל המרדף המדעי אינו גזע.
זה צריך להיות הרפתקה!
ללא שם:

לעולם, בכל שנות ההוראה שלי, האם ראיתי חוסר כבוד כזה.

האם אני ברור?
אין שום סיבה לקחת את זה באופן אישי.
זה הבסיס של התרמודינמיקה אני תוהה.
לא אתה, הר ובר.
אתה תטפל בי כמו מר פרופסור, אתה twit חצוף!
התנצלויותי, מר פרופסור,
- אבל אני לא מבין...

אין מה לשאול.
אתה לא מוצא את זה מרתק כי למרות אלה מולקולות זעירות של גז
לנוע במהירות כמעט בלתי נתפסת, כי הם נוסעים כמעט כל מרחק בכלל.
אפילו לא שערה.
המחשבות הקיצוניות האלה הן מחלה.
מי הדביק אותך?

האם זה בולצמן?

לנארד, בעצם.
מיס מאריק כתבה לי על אחת ההרצאות שלו ואני... שוב עם האישה הזאת.

העלמה מאריץ' לא עשתה דבר מלבד להפגין האינטליגנציה העמוקה שלה אליך, ובכל זאת
אתה מתייחס אליה בבוז.
ללא שם:

אתה ילד חכם מאוד, איינשטיין.
חכם מאוד.
אבל יש לך אשם אחד.
לעולם לא תרשה לעצמך לספר דבר.
בהצלחה.
זה ברור כל מה שנותר לי להציע לך.
הוא כועס עלי?
כּוֹעֵס?

אלברט כנראה לא אפילו... טוב, אפילו לא מה?
ללא שם:

ללא שם:

כן.
הוא פשוט נצרך על ידי מה שנמצא ממש מולו.
מממ.

אבל גם מאוד מתסכל.
אם זה גורם לך להרגיש טוב יותר, לא היה לי מכתב שכן הוא חזר לציריך.

אני פשוט מתגעגע אליו, אני משער.
אני יודע.
אני בטוחה שהוא רוצה תה.
לומד את כל השעות האלה.

אחי אין לו מושג כמה הוא בר מזל.
אני יכול לראות את זה, בבקשה?
כמובן, Fraulein.
תודה.
פרופסור פרופסור.
אם תרשה לי, שמי... מילווה מאריץ '.
אחד לא לאבד את המסלול של האשה היחידה בחדר.
כן.

כיצד אני מפיץ את האנרגיה?
למעשה, היא אכן חלה, ואתה משתמש במשפט בדיוק באותו אופן כמו קודם.
אה, אז, אתה מחלק את האנרגיה שווה,
נותן את מצבי סיבוב ו vibrational את אותה כמות כמו אלה translational?
יש לך שליטה מרשימה על החומר הזה.
עם מי עוד למדת?
ב equipartition theorum?

למרות שעשיתי קצת קריאה בזמן הלימודים בפוליטכניק בציריך.
מצאתי את ההוראה על התרמודינמיקה שם... נָטוּל.
אז אתה כאן, מבקר את ההרצאות שלי... ההנאה שלך?
לא אדוני.

נהניתי מהם מאוד, אבל... כתבתי חיבור על תיאוריה קינטית.
קיוויתי שתפנה את הזמן לקרוא אותו.
ואם אתה מוצא את זה ראוי, כי אתה יכול לכתוב לממשלה בשמי?
ביקשתי שיורשו לי לגשת לבחינות הכניסה.
אני מעריץ את הרוח שלך, פראוליין, אבל השוויצרים הם הרבה יותר ליברלים מאשר הגרמנים.
היידלברג לא, ולא יעשה זאת מעניקים תארים על נשים.
אתה צריך לחזור לציריך ולהרוויח את הדיפלומה שלך.
אחרי זה, אולי אני מוכן לשקול אותך
עבור עמדת מחקר, הממ?
תודה לך, אבל, אדוני.
אנא.
אני לא יכולה לחזור לשם.
למה בכלל לא?
אמיל.
אני

אולי אקח אותך על זה.
ובכן, אם כן, אראה אותך מחר.
אולי יש לנו את עצמנו?
שלושה מכתבים מאותו צעיר.
מזל טוב.
האם הכל הלך בדיוק כפי שתכננת אותו?
טוב, היא אמרה כן, וזה כל מה שחשוב.
אבל, אה, לא הצלחנו לחגוג הרבה.
לא נשמע כמו וינטלרים.
לא, אבל אנה שמה את הרגשות של מארי מעל שלה, אז... אני לא מבין.
שמע, אלברט.
אני יודע שאתה עייף לשמוע את זה ממני, ותאמין לי, אני עייפה אפילו פעמיים מלהגיד את זה.
לאהבת נישואי לעתיד, בבקשה,
בבקשה תבהיר את כוונותיך לנערה המסכנה הזאת?
אני לא יודעת מה להגיד לה.
ובכן אתה לא יכול פשוט לשתוק.
שלח לה מכתב, תודה על המתנות שהיא שולחת.
לא שאלתי אותה דבר מכל הדברים האלה.
אתה באמת יכול להיות זה עבות?
תראי, היא אדם נפלא, אבל אני... אלברט?
היי!
תסתכל לאן אתה הולך, היי!
מיס מאריק!
לא חזרתי אליך.
אם הייתי יכול לקבל את התואר שלי בהיידלברג, עדיין אהיה שם.
תפסיק.
אני כאן רק לתואר שלי.
יש לי כל כך הרבה תופס... ניירות, בחינות.
אנא.
אתה הסחת דעת.
אני לא אסיח את דעתך.
אני אעזור לך.
אנחנו נתעדכן.
יַחַד.
ומה עם מארי?
יש רק אותך.
מילווה... אני לא יכול ללכת לאיבוד איתך.
אנחנו יכולים לדון בפיזיקה, גיאומטריה, אבל אנחנו לא יכולים ללכת לאיבוד.
הבטח לי.
הבטח לי.
אני מבטיח.
את נראית בדיוק כמו בובה קטנה.
תפסיק.
הגוף שלך כל כך רך, הפנים שלך כל כך חמורים,
בדיוק כמו בובת חרסינה קטנה.
אני חושב שזה מה שאני הולך לקרוא לך.
דולי הקטנה שלי.
אתה חושב שאני נראה מצחיק?
למה אתה...

זאת לא בדיחה בשבילי.
היי, אני לא... היית.
שמע אותי, אלברט.

הו, מילווה.
אתה לא רואה?
אני עקבים על הראש בראש שלך.
אלברט, אתה בא?
לך מפה.
ללא שם:

מה השעה?

אלברט, תהיה רציני, אנחנו מאחרים לשיעור.
מה זה משנה?

זה אולי לא נדרש, אבל זה בהחלט צפוי ואני לא יכול ליפול מתחת לציפיות.
היי, ציפיות כאלה הן למוחות קטנים.
לגברים כמו ובר, שהם עבדים לכנס.
גברים ללא יצירתיות או חזון.
אני לא גבר.
תודה אלוהים על זה.
זה חודשים לפני בחינות.
מה עוד בוקר אחד?
אוכל לבשל יותר?
זה עדיין חם וזה היה קצת.
ובכן, החוק של קירור הוא מעריכי decaying, אבל אתה צריך מדידה על הנוזל
כדי לקבל את מקדם העברת החום.
אל תדאג לגבי המדידה לעת עתה.
נמצא דרך חדשה לחשוב על זה.
בסדר, אז לשכוח את התה לגמרי.
מה אם חשבנו על מולקולות כמו אנשים?
כן!
לנוע במהירויות בלתי אפשריות, נתקלים זה בזה.
ואת הסכום של לחץ אנשים להרגיש ניתן להבין
על ידי כמה פעמים אלה bumps לקרות.
עוד אנשים...
- יותר לחץ.

כמה גדול החדר?
אומרים שהם דחוסים במסדרון צפוף.
נדחפת ומכה, מאחרת לכיתה.
לחץ גבוה, כן?
מילווה?
האם אתה בסדר?
אני.
עכשיו בואו למקם אותם באולם הנשפים הגדול.
אותם אנשים, לא יותר, לא פחות.
רק עכשיו, פי עשרה.
מספיק לרקוד בחופשיות ברחבי החדר.
יותר נפח...

בואו נכתוב יחד נייר.
על מה?

מה אם זו הדרך להוכיח קיומם של מולקולות?
זה לא נשמע כיף, דולי?
אתה ואני כותבים עיתון זה יכול לשנות את העולם.
ההסתברות לכאוס.
לא את הכותרת הייתי בוחר, אבל... אנחנו יכולים לדון בזה.
ניסיתי לומר לך, איינשטיין הוא כמו כל היהודים האחרים... מגונה ואגדה עצמית.
הו, התנצלויות, הרמן.
תמיד היית יוצא מן הכלל.
הו, למה, תודה.
עשיתי כל מאמץ כדי לשמש מורה לאותו צעיר.
נכשל אם אתה חייב.
אני כבר לא דואגת לעתידו.
אני אנסח מכתב נזיפה.
האנרגיה הקינטית הממוצעת היא תמיד אותו הדבר, אם האטומים שלה קשורים מבחינה כימית או לא.
לפיכך, במרווחים שווים של אנרגיה קינטית ממוצעת תואמים למרווחים שווים של הטמפרטורה.
ואת החום הספציפי הוא... משהו לא בסדר?
אף לא דבר אחד.
זה לא נס, דולי?
כל כך הרבה מאיתנו, מיליונים ומיליונים.
איך אי פעם מצאנו זה את זה?
אנחנו רק חודש מן הבחינות הגמר שלך.
הביצועים שלך יקבעו את העתיד שלך.
לכל אחד מכם יש יכולת להצליח.
ראית את אלברט?
אבל האם יש לך את הרצון, את המחויבות?
בוקר טוב, דולי היקרה.
בוקר טוב.
חלמתי את החלום הנפלא ביותר אתמול בלילה.
רקדנו לאורך החוט של הכינור שלי.
והתעוררתי עם המחשבה הזאת.
מה אם התכונות של גזים שונים הם בדיוק כמו timberes שונים
של כלי נגינה?
כל אלה היוו איפור מולקולרי שונה.
זה מרגש.
אבל לא?
בחזרה למצמץ.
תכין לנו תה, דולי.
- שקרן!

"אלברט היקר, אני מקווה שאתם עדיין נהנים מהקומקום ".
הבטחת לי!
אבל לא תמכתם בלימודים שלי.
לא סייעת לי להתעדכן.
יש לך את הזמן שלי siphoned, המחשבות שלי, האנרגיה שלי,
כל לרווח שלך.
ללא שם:

- אבל אני...

תן לי להסביר, בבקשה.
אתה רק דואג לעצמך.
אפילו לא ניסית להבין אותי.
- כמה קשה אני חייב לעבוד.

כמה בלתי נלאה אני חייב להיות.
כמה חזק וקר לקבל את התקווה הקלושה ביותר
של לקחת ברצינות.
כדי לקבל קצת אוצר של כבוד אתה מקבל מיד מכוח הגבריות שלך!
מילווה, בבקשה... לא!

איזה אידיוט אני!
יש לנו רק שבועות עד לבחינות.
מילווה... אני משוגע.
לא.
שיגעת אותי!
לא.
- מילווה, בבקשה...

לַחֲכוֹת.
אם מפתחים משטח מעוקל על כל משטח אחר,
את מידת העקמומיות בכל נקודה נותר ללא שינוי.
זה "Theorema Egregium" מאת גאוס יש לו השפעה משמעותית על קרטוגרפיה...
מיס מאריק.
האם אתה בסדר?
האם יש משהו שאני יכול לעשות בשבילך?
בכלל לא.
יום טוב.
פראו וינטלר היקרה שלי.
זה בלב כבד שאני כותבת ולבקש ממך לשתף את המחשבות והרגשות שלי
עם יקירי, מארי.
היא ראויה לתשומת לב רבה יותר מכפי שאני חייבת לתת.
הלימודים שלי צורכים כל הזמן והמחשבה.
ואני חושש שכבר גרמתי לילד היקר יותר מדי כאב.
ודא שהיא מבינה.
אני מקווה שהיא, ואתם כולכם, יכולים לסלוח לי.
אני צריך את ההערות שלך.

תהיתי מתי תוציא את הראש החוצה בין ירכיו של היומר.
אל תדברי עליה כך.
כמובן.
התנצלותי.
אני אקבל אותם עכשיו.
צדקת.
הייתי רשלנית.
זה באמת כבר נגמר עם מארי במשך זמן מה, אבל...

אבל זה נעשה עכשיו.
הבהרתי.

אלה רשימות של מרסל.
שני המונחים האחרונים.
העתקתי אותם בשבילך.
הם שלך כדי לשמור.
אני מקווה... הם יבטלו חלק מהנזק שעשיתי.
ו... אם אתה רוצה את העזרה שלי,
אז אני לא אוהב יותר מאשר לתת את זה.
אני לא מבקש דבר בתמורה.
לשבת.
זה היה תענוג שיש כולכם רבותי בכיתה.
אני מאחל לך את הטוב ביותר.
אתה יכול להתחיל.
אני יודעת שאמרתי לא הייתי מבקש ממך שום דבר.
ומה שאני עומד לומר עשוי להישמע כמוני, אז... זה רק הצעה.
להיות השותף שלי.
בחיים, באהבה, במרדף מדעי אינסופי.
בואו נבנה חיים בוהיים יפה ביחד.
אני לא יודע מה זה אומר.
אתה כן.
היה לנו את זה.
זה היה...

אבל זה לא יכול להישאר ככה.
את ואני, לבדנו, ביחד, כמו עפרונות בתיבה.
אבל בעולם, זה רק אינסופי... אפשרויות לנו להתרסק לתוך דברים.

אנשים אינם מולקולות, מילווה.
בבקשה...

בואו נשאיר תלמידים כל עוד אנחנו חיים.
לבד.

הר איינשטיין.
- מזל טוב.

על ידי העור של השיניים, כמובן.
יום טוב.
דולי.
Miza!
שלום, אבא.
כל כך נפלא לראות אותך.
- גם אני התגעגעתי אליך.

אמך ואני התחלנו לדאוג שלא תחזור הביתה.
בכל המכתבים שלך לא הסברת מה שמר אותך בחודשים האלה.
אני כל כך מצטערת, אבא.
נכשלתי בך.
הבחינות שלך?
אתה תחזור.
תנסה שוב.
האם בגלל זה נשארת?
לא.
אני...
- אני לא יודע איך...

אני כל כך מצטערת, אבא.
אני כל כך מצטער.