# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני פשוט מרגישה שהמשרד יכול להיות ידידותי יותר.
בגלל זה אני חושבת שלענוד תג שם כשהסרט האהוב עליך רשום עליהם, זה רעיון טוב.
אמרתי לך שאני חושבת שמצאתי דירה?
הבטחת לי שיהיו לנו רק
-שתיקות מביכות.

היא נמצאת בשכונה נבנית שנקראת עיהם.
חמוד, נכון?
עיהם זה קיצור של עיר המוות.
אז בגלל זה למטבח היו פתחי ביוב.
סוף סוף, אני מקווה שזה שווה את הציפייה.
היי, תן לי בבקשה שני קרואסון שקדים, מאפה שוקולד... משלוח מיוחד!
פגעתי בול!
נגמר לנו הכל.
Wayne Dream Team

הנה דירה חמודה במזרח צ'ארם סיטי.
ליד בית החולים למשוגעים החמוד?
או ליד מפעל בובות התצוגה הנטוש החמוד?
-איפה שכל הפדופילים חיים?

עוד מישהו שהה במלון שעשוי מקרח בסוף השבוע האחרון?
אני ישנתי על ערימת בגדים בדירה של סוחר הסמים של אמא שלי.
מטריד.
בכל מקרה, הייתי באיסלנד בסוף שבוע של מנהלי תעשיות וויין.
היית בגרינלנד.
היה הרבה קרח.
בכל מקרה, המחלקה שלנו עשתה הרבה רעש כי הבחורה הזאת הצליחה להעמיד אתכם במקום.
אני לא צריך להגיד לך למה לא היית צריכה... התחרטתי על זה באותו רגע.
הם נתנו אור ירוק לפרויקט המטריה נוגדת המפולת שלכם.
זה מדהים!
כיף!

המיפריה.
חזקה, מעוצבת, קלת משקל.
-בדיוק כמוך, טדי.

זה מעולה.

התאגיד יהיה כזה...
"מה?

בואו ניתן להם עוד פרוייקטים".
או שנוכל לקבוע לוח זמנים הגיוני ואז התאגיד יהיה כזה...

-בין העבודה לחיים?"

מה?

תתחילו לעבוד, או איך שאומרים באיסלנד...
-מה זה אומר?

אני זוכר את זה רק בגלל ששמעתי את זה הרבה.
אף אחד לא אומר לבן משפחת וויין איפה להשתין.
כן, אבל זה לא מצחיק?
נראה שהם עושים חיים.
היי, את חושבת שהם ירצו...

בטח.
אה, איתך?

-טוב, אני יודעת שאת צוחקת.

אבל אני עדיין חדשה בעיר.
כאילו, אני עובדת כל הזמן.
אלה חיים די בודדים.
תראי, את נראית כמו אדם נחמד, אבל את גם הבוסית שלהם.
והבוס לא יכול להתיידד עם העובדים שלו.
הבוסית הזאת יכולה.
והנה זה, הנה זה, טוב, קבעתי לוח זמנים ליצור המיפריה.
זה שאפתני, אבל אנחנו לא פוחדים מעבודה קשה.
עדכון מליגת הפנטסיה של גיבורי העל.
-רגע, חכי עם זה.

ברור שסופרמן יכול להציל בניין שלם אבל יש שבועות בהם הוא מציל רק את לויס ליין.
-וזו רק סיבה אחת.

טדי לא בחר אותו במקום הראשון בשנה שעברה?
אני יודע שזה מה שהוא עשה, זאת היתה שאלה רטורית.
בפנים שלך, טדי!
היי, שום דבר לא בפנים שלי, בסדר?
זו היתה הבחירה הנכונה בזמנו.
אה, כן.

כמו כלבה!
-כן!

נשמע כמו משהו בשבילי.

אזהרה, אני יכולה להביא דיבור מלוכלך.
לא תרצה שאצא עליך באימייל הקבוצתי.
מצטערים, הליגה מלאה.
אה, טוב, אני גם ככה עסוקה מידי.
אחרת, אני אביא את זה כמו כלבה!
קראת לעצמך כלבה הרגע?
אני יותר טובה במייל.
בואו נראה איפה אנחנו בעניין המיפריה.
אוקיי, יש קרב ממש עצום למעלה, אבל למרבה המזל, ללקוחה שלנו יש את המיפריה.
אני רוצה לחשוב עליה כסבתא היקרה שלי.
-והיא מביאה לי מרק.

סלעים מתחילים ליפול.
לא!
סבתא!
נראה שנצטרך לעבוד מאוחר הלילה.
זה לא אומר שלא נעשה חיים.

ג'קי, מה לא בסדר בתמונה הזאת?
אין נשים או מיעוטים?
תהיי רצינית!
מה שלא בסדר זה שאני חסר, אפשר לראות רק את הכתף שלי.
-איך הרשית לזה לקרות?

-כדי להביא אותם.

יודעת מה?

-אני מסכימה.

-אוהבת את זה.

לא נכנסת לנבחרת החלומות, אה?
שלום, סמואל.
ואתה יודע שכן נכנסתי.
זאת... זאת הכתף שלי.
באמת?

מבין, אנשים מעדיפים את זה בד"כ בתמונה.
בגלל זה אני נמצא בפייסבוק ולא בשולדרבוק.
היי, ואן, למה אתה לא בתמונה הזאת?
אני אוהב אותה.
סמואל גרין, ראש מחלקת משאבי אנוש.
וחבר ויזואלי בנבחרת החלומות של וויין.
אם תצטרכי משהו, תגידי לי.
טוב, הוא נראה נחמד.
כך גם קופים.

בפני החברים שלך בייל.
כן, זה קרה.
אנשים, אני לא יכולה לתאר בפניכם את החשיבות של האנשים שהראש שלהם ישאר מחובר לגוף.
ליגת הפנטסיה של גיבורי העל... שיחקתם עכשיו באתר הפנטסיה הזה?
אמילי, אנחנו אנשים יצירתיים.
אנחנו לא יכולים להישחק במשך 15 שעות רצופות.
אני לגמרי מבינה שיש לכם תהליך, אבל החברה צריכה שנגמור את זה עד יום שישי.
לא, את אמרת שאת צריכה שנגמור את זה עד שישי, שזה גורם לי לחשוב שאת לא ממש מבינה
את המשמעות של המילה "צורך".
זה כמו שאני אגיד שאני צריך שיהיה לי כריש מחמד.
אני לא צריך כזה אני רק ממש רוצה את זה.
אמילי, אל תדאגי בסדר?
אנחנו נגמור את זה.

עדכון מליגת הפנטסיה של גיבורי העל.
אני חושב שאני אלך על הפלאש השנה.
אתה תמיד בוחר בפלאש.
-אתה תמיד בוחר בפלאש.

אי אפשר אפילו לראות מה הוא עושה.
-זה כל העניין.

חייבת להיות דרך להמריץ אותם.
יש דרך.

כן, אבל אז הם ישנאו אותי.
ואיך זה נראה?

תראי, אני בטוחה שאת מסתכלת עלי ואומרת,
"בטח יש לה מיליון חברים".
לא, אפילו לא פעם אחת, אף פעם.

לפני כמה ימים, נסעתי במעלית למעלה ולמטה כדי לנסות להכיר אנשים.
אלוהים, זה כל כך עצוב.
צילמת את זה?
תראי, את הבוסית שלהם, את חייבת להיות האדם הרע.
סוזאן?
תמונה קטנה של שפנפנות חוף, אה?
לא הולם.
זו קבוצת השחיה של הבת שלי.
זה גורם לסביבת עבודה לא נוחה.
תיפטרי מזה.
אם את רוצה שאנשים יעשו את מה שאת אומרת את חייבת להיות האיש הרע.
או שמישהו יהיה.
מה המדיניות שלך לגבי עובדים שמשתמשים במחשבי החברה כדי לשחק בליגת הפנטסיה של גיבורי העל?
בדרך כלל אנחנו מעלימים עין, אלא אם זה גורם לבעיה.
ומה אם זה גורם לבעיה?
אז הכיף מתחיל.
ואן, אני חושבת שאני יודעת איך לתקן את התמונה.
כבר עשיתי זאת.
אני פותר את זה בדרך שהמוח הקטן שלך לא מסוגל להבין.
אתה מצלם את עצמך כדי להוסיף את עצמך בפוטושופ לתמונה של נבחרת החלומות של וויין.
ואז תציב את התמונה בלובי במקום התמונה ההיא.
ואן, בבקשה תן לי לעזור לפני שתעשה משהו ממש טפשי.
מאוחר מידי!
זה כבר נעשה.
ג'קי אני יודע מה אני עושה.
אבי לא נתן למישהו אחר לגדל מטומטם.
קדימה, קדימה.
היי, בחורים, מה קורה?
אתר הפנטסיה לא עולה.
רון, אתה מצליח להתחבר?
לא, זה חסום!
חסום?

וויין מצב, חבר!
-לעזאזל, לאלפי עזאזל!

גם אצלי חסום!
אנשים, צפיתי בקליפ עצוב ביוטיוב על אמילי שעולה ויורדת במעלית
ואז הופיעה איזו דמות מצוירת גזענית על המסך.
מה?

כל האינטרנט נעלם!
אני אבדוק את המחשב של סוזאן.
זוזי, סוזאן.
אלוהים.
האתר היחיד שעולה הוא של לינקדאין.
איזו מפלצת עשתה לנו את זה?
אני יודעת מי עשה את זה.
-אנשים, אני מצטערת...

משאבי אנוש עשו את זה לנו... זה ממש מבאס.
לעזאזל!

או שננסה לחשוב איך להחזיר את האינטרנט.
כלומר, אנחנו מהנדסים.

-כן.

אנחנו נעזוב את כל הדברים בצד עד שנפתור את זה.
אמילי, בואי הנה!
בואי!
אז אני חושבת שהיה איזה קצר בתקשורת.
רציתי רק שאתר הפנטסיה יחסם.
עכשיו הם מבזבזים את הזמן בנסיונות להחזיר את האינטרנט.
אז אם תוכל פשוט להחזיר אותו.
אמילי...

טוב, אתה יודע זה... משאבי אנוש אחראים על משאבים אנושיים ו... אין לך מושג.
וגם לאף אחד אחר.
אז הדרך היחידה בה אוכל לשמור על העבודה שלי היא אם החברה תראה שאני עושה משהו.
בסדר, אבל באמת לקחת את כל האינטרנט
נשמע לא הגיוני.
זאת...

את ממש מפלרטטת עם קלטת וידאו באורך 6 שעות על בריונות.
-טוב...

לא?
לא חשבתי כך.
טוב, זה יכבה את החימום, מיזוג האוויר ואת מערכת הביוב,
אבל אולי זה יחזיר לנו את האינטרנט.
עשי זאת!
-לא!

הייתי צריך להשתין קודם.
היי, למה באת ממשאבי אנוש?
עשית את הקול של ההצלפה לאנשים שחורים אחרים?
לא.

-מה?

כלומר, אף אחד לא מתעסק עם סמואל.
כלומר, אם לדבר בכנות, רון אפילו חשב שאת הסיבה שהאינטרנט נכבה.
רון.
כן, טעיתי לגמרי לגבייך.
ואני משתדל לא להשתמש במושג גיבור שלא בהקשר של סנדוויצ'ים.
אבל כנראה שאת כזאת.
יודעת, היינו קשים איתך מוקדם יותר.
מה דעתך להצטרף לליגת הפנטסיה שלנו?
טוב, חשבתי שאמרת שהיא מלאה.
סוזאן, את בחוץ.

אנשים, בואו נחזור לעבוד על המיפריה, בשביל אמילי?

זה מה שאמרתי?

אני חושבת שאמרת יום שני.
שישי, לגמרי יום שישי.
אני חושבת.

מקסים.
אתה לא חושב שהאקדחים באצבעות זה יותר מידי?
היי ואן!
היי!
תגידי לי את.
-את יודעת מה החלק הכי טוב?

אבל מה אתה חושב שהוא?
עשיתי את זה בעצמי.
אמרתי באופן אישי למחלקת הגרפיקה לעשות את זה.
בשבילי, הכל בעצמי.
אז במקום להימחץ ממפולת אבנים המיפריה צריכה לדחות... האם ואן הכניס את עצמו בפוטושופ לזה?
אכן, זה מה שהוא עשה.
ואפשר לקבל את התמונה בה הוא השתמש?
כמובן.
נחשי מה?
הצוות חזרו לעבוד על המיפריה והם הזמינו אותי
לליגת הפנטסיה שלהם.
נראה לי שפיצחתי את עניין הבוס/חבר.
אני לא מאמינה לזה.

הושלך.
ואן, אנחנו חברים?
בוסים לא יכולים להיות חברים עם העובדים שלהם.
זה מיתוס, כמו היטי... או אהבה ללא תנאים של אמא.
והוא בזבז הרבה כסף בחיפוש אחר שני הדברים.
למרות שיש לי התקדמות בנושא היטי.
הנה הוא!
-כן!

מה הקטע עם אקדח האצבעות?
את לא יודעת.
-את תאהבי את זה.

בואי אחרי.
עכשיו שאני חבר ממשי בנבחרת החלומות,
כולם תומכים בי... מה זה לעזאזל?
הפכת למם.
היי, אקדוחן.
מה קורה כאן?
סמואל.
-תראה מה הם עשו לי.

אה, רק בדיחה.
טוב, יש לי בדיחה משלי.
טוק, טוק?
מי שם?
-באמת?

קלטת וידאו באורך של 6 שעות על בריונות שכולכם תצפו בה בסוף השבוע
בגלל שרשמתי אתכם אליה.
לא, לא, לא, לא.
אתה סתם מגוחך.
את מתכוונת מגוחך כמו לבקש ממני למנוע מהם
-לשחק בליגת הפנטסיה שלהם?

רגע, מה?

-על מה הוא מדבר?

אנחנו צריכים לקבל את העונש שלנו וללכת מכאן ולא להקשיב לאף אחד אחר.
אמילי בגדה בכם.
לא לקחתי את האינטרנט סתם.
היא בקשה ממני את זה.
אני אלך לעלות ולרדת במעלית לזמן מה.
והבחירה העשירית ברשימה הכי ארוכה אי פעם, בגלל שאמילי לקחה לנו את האינטרנט...
-סוזאן.

אני ממש מעריכה שהחזרתם אותי... מספיק, סוזאן, את כאן רק כי היינו צריכים להוציא אמילי.
אנשים, אני מצטערת.
הייתי צריכה לדבר איתכם מההתחלה, במקום ללכת למשאבי אנוש.
-אנחנו בסדר?

אנחנו בדיוק ההיפך מבסדר.
את נמצאת ברשימה המאוד קצרה של דברים שמכעיסים אותי.
זה את והמחיר הגבוה בטירוף של כרישים.
זה לא הכל באשמתי.
לא הייתי עושה את מה שעשיתי אם רק הייתם מסיימים לעבוד על המיפריה,
שזה...

-ואמרנו שנעשה את זה.

אנחנו מתלוננים ודוחים את העבודה כי זה מה שאנחנו עושים.
אבל היינו מסיימים את זה ברגע הממש אחרון.
אמרת לנו שאת נותנת לנו גב.
אבל אז הלכת מאחורי הגב שלנו.
כן, בדיוק כמו הבוסים הקודמים.
חוץ מ"אני חושב שאני יכול לעוף" טום.
הוא לא הספיק.
תירגעי, אמילי, נסיים את זה עד יום שישי.
את תיראי טוב.

אני נשבע באלוהים, אם אפקח את עיני ואת תחבשי את המסיכה מ"הצעקה",
אני ממש אשתין על עצמי.
פשוט תפקח את עיניך, ואנס.
חה!

הצלם הוציא אותך מהתמונה בגלל שהיית שמוק.
אז אמרתי לו שאתה גוסס והייתי צריכה את זה ללוייה.
אלוהים אדירים, הרופא אמר כמה זמן נשאר לי?
אם אף פעם לא תתן לי העלאה, הפרצוף שלך עכשיו יהיה תשלום מספק.
את בטח מאוד זחוחה עכשיו, כי טיפלת בזה ואני לא הייתי מסוגל.
לא ככה זה עובד.
הגיע זמן המפולת!
מוכנה, אמילי?

את לא יותר טובה מכולם, אמילי!
אני מצטערת, בבקשה אל תרשום אותי.
עבדתי ממש קשה.
באתי להודיע לכם שהאינטרנט חזר ואתם לא חייבים לצפות בקלטת שש השעות על בריונות.
מה קרה?
נאסר עלי לספר.
אני רואה את הנעל הפתוחה, סוזאן.
זה מקום עבודה.

אז אם אעשה זאת, אף אחד מהם לא יצטרך לעבור את זה?
כל עוד תצפי בקלטת הזאת ארבע פעמים, המכסה שלי תתמלא.
זה בטח לא כזה גרוע.
ראיתי את זה שובר חייל מיחידת אריות הים.
יש שיר של 75 דקות על כינויים מעליבים שמבוצע ע"י בובה.
תהני.
--שעה שישית אני הנבל המשוקם הנסיך אבילו.
אני יודע, אני יודע, השם.
בכל מקרה, אני נדרש לדבר איתכם על בריונות.
מה?

-כ מסמלת את המילה כבוד.

ה-ב אומרת "בן אדם תן לי כבוד"

אני לא מבין, ג'יי זי יכול להגיד את זה ואני לא?
היא עושה את זה כבר 24 שעות?
היא אמרה לי לא לגלות לכם, ולא התכוונתי לעשות את זה, ואז היא התחילה לפרפר.
כן, הנה זה.
בואו נוציא אותה משם.
אם הבריון נהיה אכזר, אני תמיד אתערב
בגלל שלהיות חביב וידידותי זה חלק משגרת יומי.
היי, זה נגמר, את בטוחה עכשיו.
תודה על שחטפת את האש במקומנו.
זה המעט שיכולתי לעשות.
אני מצטערת שדפקתי הכל.
ניסיתי להיות בוסית וחברה, אבל כנראה שהייתי לא זה ולא זה.
אמילי, זה לא נכון.
-באמת?

ברור שאת הבוסית שלנו וברור שאת לא החברה שלנו.
זה שונה ממה שחשבתי שזה יהיה.
אנחנו פשוט בקושי מכירים אותך.
אבל נוכל להכיר אותך, עוד לא סיימנו את הבחירה שלנו.
עדכון מליגת הפנטסיה של גיבורי העל... בסדר, אמילי, הבחירה העשירית.

אז אני אבחר בבאטמן או בקרימזון פוקס?
-פגשתי את קרימזון פוקס.

-עם מי שאת מכירה.

טוב.

כל כך מטופש.
אפילו קרימזון פוקס לא היתה בוחרת בקרימזון פוקס.
-טוב בטוח שסבתא שלך היתה בוחרת בה.

לא יודעת.
ג'קי, הרגע נזכרתי ששכחתי את החפתים האלה בגרינלנד.
אני צריך שתקפצי לטיסת לילה ותביאי לי אותם בזמן לארוחת הערב שלי מחר.
אתה מתכוון לחפתים האלה?
תודה!
לא...

חפתים אחרים לגמרי.
אני לא מאמינה שסבלת אותו כל השנים.
הוא תמיד זוכר את ימי ההולדת שלי, הוא הכניס את הילד הטיפש שלי לבית ספר טוב
וכשהכלב שלי היה זקוק לניתוח מאוד יקר, הוא שילם לבן אדם שיבוא אלי הביתה וירדים אותו.
טוב, זה...

אז... בואו נסתכל על המיפריה הגמורה.
טוב, אז סבתא של רון הולכת ברחוב.
הפלאש...

ו...

זה עבד!
כלומר, כמובן שזה עבד כי אתם הכי טובים.
האבנים נפלו מסביב אבל הרגו את כל מי שבסביבה.
לא, אם גם להם היתה מיפריה.
לכולם חייב להיות כזאת!
המיפריה לוקחת משאבים, אבל, בן אדם, איך שהיא מחזירה.
-מבזק חדשות.

נבל העל סינסטרו הרגע כלא את הפלאש בפאנטום זון.
נראה שאצן הארגמן יהיה מושבת כל השנה.
היי, טדי, אתה לא בחרת בפלאש, כמו כלבה?
לעזאזל, אחותי!
ובתפנית מדהימה, קרימזון פוקס הצילה ספינת נוסעים שלמה.
-מה?

כולכם שייכים לי!
-אני לא צריך להגיד לך...

Orpheus תרגום