# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

רוצה לטעום?
יבוא.
רומן, בדיוק בזמן.
באמת.

זה לא מתאים למי שאת.
אינך יכולה לקבל את זה.
חשבנו שהמבצע הראשון של "סופת חול", היה הפיגוע במדינת קנטקי בשנת 2013.
חשבנו שמציאתה של ג'יין בטיימס סקוור ציינה את השינוי הראשון הממשי בטקטיקה שלהם.
טעינו. "סופת חול" היתה פעילה מבצעית, זמן רב יותר.
התוכנית שלהם רב-מימדית יותר מאשר המודיעין הציג במקור.
אבל, לא זה מה שמפחיד אותי בתרשים הזה.
מה שמפחיד אותי, הוא מה שלא מופיע כאן.
איננו יודעים עדיין דבר לגבי "שלב שתיים".
מלבד זה שהם מכנים אותו "איפוס מלא".
זה לא יכול להיות טוב, נכון?
תראו, אני עובדת על זה.
שפארד עדיין לא נותנת בי אמון.
היא בטחה בך מספיק כדי לשלוח אותך למשימת גניבת שבב-מחשב חיוני ביותר לתוכניותיהם.
כדי לגבות את רומן.

היית לבדך עם השבב, ג'יין.
היתה לך הזדמנות להעלות את המפרט המלא שלו לפטרסון, ומה קיבלת?
מה?

אז, מה לעזאזל קרה שם?
קטעתי את ההעלאה כדי להציל את חייו של רומן.
אני יודעת עד כמה רע זה נשמע, אבל אם רומן היה מת, סיפור הכיסוי שלי היה עלול למות יחד עמו.
הוא הדבר הכי קרוב לבן-ברית שיש לי בקרב "סופת חול", והוא גם יכול להיות בן-הברית שלנו.
-אם אגייס אותו ...

נכון, אבל אילו ידענו את מה שהוא יודע, זה היה סוף המשחק עבור "סופת חול".
אילו ידענו מה מכיל השבב, זה היה סוף המשחק מבחינת "סופת חול".
אם רק היית עושה מה שנדרש ממך... לא, אנחנו לא יודעים מה טיבו של השבב.
אבל אני יודעת, עד כמה רומן הינו בעל-ערך.
בסדר, בסדר.

נמשיך אותו מאוחר יותר.
נאז, שיחה קצרה במשרדי.
היא בלתי-אפשרית.
את מבינה את זה רק עכשיו?
אפילו אם נגרום לרומן לעבור לצדנו, הדבר האחרון שאני צריכה להתמודד אתו, הוא רוצח סוציופת.
הוא אחיה...

אתה באמת חושב שהיא תחבור ל"סופת חול"
אם דברים לא יעשו כרצונה?
לא.

אבל שנינו יודעים שהעניינים שם קצת מסתבכים, לא?
במיוחד כשאתה רחוק כל כך מהבית.
אנחנו צריכים לנהל שיחה על בולגריה?
לא, כלל לא.
אנחנו צריכים לנהל שיחה על זה.
זה נמצא בחדר-הטיפולים של בורדן.
והוא משדר ישירות אל משרדך.
"סופת חול" שלחו לך קליפ של בעלי חיים מתעטשים?
לא, לא, זה סתם איזה בחור.
-סתם איזה בחור ?

פגשתי אותו במוזיאון, הוא מומחה בתחום זיהום-המים.
הוא שואל כל הזמן אם יש לי תוכניות.
תני לי את הטלפון שלך.
כמה פעמים יצאתם?
אני לא חושבת שהוא מתעניין בי בצורה כזאת.
הוא הזמין אותך לצאת אתו שש פעמים.
כשבחור אומר "אני מכיר מקום סודי
"עם האוכל הכי טוב בעיר", הוא מציע לך לצאת אתו.
אלוהים.
ברגע זה הפכתי המומחית למערכות-יחסים.
אף פעם לא יצא לי להיות המומחית למערכות-יחסים.
טוב, זה מה שתכתבי לו.
לא, אני... אני לא יודעת אם אני מוכנה ל... מעולם לא יצאתי לדייט אמיתי.
עד כמה שזכור לי, בכל אופן.
אני זוכרת את הדייט הראשון שלי.
לקח לו נצח להפסיק לבכות.
או, לא.
לא, לא, לא... מה השתבש?

וישנה סיבה טובה מאוד... סיבה טובה?

אני מצטערת להפריע, אבל אתם צריכים לבוא עכשיו למרכז הסייבר.
דבר לא עובד.

פרצו אלינו.
-איקס עיגול ?

אנחנו לא מתכוונים לעשות את זה, נכון?
אי אפשר פשוט להוציא את התקע, או משהו כזה?
מה דעתך, פטרסון?
כל זה נראה... טוב, לוקח לכם המון זמן, חברים.
ריצ', מה אתה עושה, לעזאזל.
ברצינות?

"שנשחק משחק"?
מתיו ברודריק?

-מי הבחור הזה ?

האקר ברשת האפלה שעצרנו בשנה שעברה.
עד ששיחקתי אותה ותחמנתי את החבר'ה האלה לעזור לי לגנוב יצירות אמנות בשווי חצי מיליארד דולר.
ואז ברחתי כמו בוס.
תגידי לי שאת יכולה לאתר אותו.
עם מה?
ריצ', אנחנו לא משחקים איתך יותר.
זה לא משחק, זה מאוד-מאוד אמיתי.
אני אחזיר לכם את השליטה המלאה במחשבים שלכם, תמורת משהו.
בקומה העליונה בבניין שלכם, ישנו מרכז שליטת מזל"טים של חיל-האוויר.
אני רוצה שתעזרו בו כדי להפציץ את נקודות-הציון שלהלן.
לא, אין מצב.
אם כך, במקרה זה, אמחק כל שרת אפ.בי.איי שקיים.
כולל שרתי הגיבוי.

יש לכם זמן עד שאסיים את הצפייה המרתונית בסדרה "דברים מוזרים".

כל זה בשביל לגרום לנו לשגר טיל?

לא, אבל אתה יודע שמה שאתה כן קונה, זו בירת "פנסילבניה".
אז אני חושב שבססנו את הקביעה שכושר השיפוט שלך זוועתי.
כעת, מהרו בבקשה.

אני לא מאמין שהרגו את בארב.
היא חמה אש.
כשהחלפתי את מייפר בתפקיד, התקנו קו מאובטח אל הדירה שלי.
יתכן שהוא משתמש בו כדי לעקוף את חומת-האש?
תיאורטית זה אפשרי.
אתה חושב שהוא נמצא בדירה שלך?
אחרת איך הוא יכול לדעת איזו בירה יש לי שם?
-היי, למה התעכבתם כל כך ?

תשאיר את ידייך גלויות.

נאלצתי לעבור למשהו משובח יותר, כי נגמרה לך הבירה.
תודה על החלוק, אגב.
אז, אתה רוצה את הידיים שלי ככה, או יותר בסגנון של מאחורי הגב?

הוא נראה די רגוע בשביל מישהו שעוצרים אותו.
-נכון, כמעט כאילו ...

או, הכיסונים הממולאים שלי מוכנים.
גם הכיסונים שלך נגמרו.
"שטח מת" עונה 2, פרק 7 תורגם ע"י Gooloo3
הנה אתן, חברות, בדיוק היכן שהשארתי אתכם...
-את חדשה .

מה הוא עושה כאן, לעזאזל?
הבלש ריי ימאדה, הייתם צריכים להירשם, אם אתם עומדים לבלגן את זירת-הפשע שלי.
מה הוא עושה עם גייל בראון?

אני איפטר ממנו.
לא, לא, אראה קודם מה הם רוצים.
הם רוצים אותך, ריד.
ימאדה כנראה רק מכסה את כל האפשרויות.
כשתובעת יושבת לצדו?
נפטרת כבר מהקלטת?
כן.
כן, נפטרתי ממנה.
את מאמינה לי, לא?
שלא אני רצחתי אותו?
אני לא מסוגלת להשתחרר מהתחושה, שלא היית גלוי אתי.
אני אטפל בזה.
הפריצה, המל"ט, המעצר, אף לא אחד מהם מתקבל על הדעת.
אז, למה שלא תתחיל בלספר לנו על נקודות-הציון שרצית שנפציץ?
מי זו הבחורה החדשה?
הן מכוונות אל ממגורה בקנזס.
מה יש בתוכה?

אין לי מושג, השתמשתי במחולל מספרים אקראיים.
הייתי רק צריך לגרום לכם לעצור אותי.
-מדוע ?

את מייפר החדשה?

יש לי מוניטין מקצועי שעלי לשמר.
אי אפשר שפשוט יראו אותי הולך לקבל עזרה מהבולשת.
עזרה במה?
אני נרדף... ע"י האכדי.
ברצינות?

אינכם יודעים מיהו האכדי...

איך עדיין מעסיקים אתכם?

זה מתנקש קטלני עד כדי כך, שהוא יכול לפגוע במטרות במקומות מוגנים כל-כך, שקהילת המודיעין
אפילו לא מאמינה שהוא קיים.
כן, וככל הנראה גם אתר 'האגדות האורבניות 'סנופס.
אנשים מקשרים את הבחור הזה לכל מקרה מוות מתוקשר בלתי-פתור, בעשר השנים האחרונות.
מה שאינו אפשרי.

באותה מידה הוא יכול לספר לנו שהוא נרדף ע"י ארנב הפסחא.
טוב, ארנב הפסחא לא הרג את בוסטון ארליס קראב.
-אתה מדמם .

קראב מת?
הסתתרנו באנגליה, כשהוא מצא אותנו.
בוסטון הצליח להפיל נברשת על ראשו, מה שהקנה לי מספיק זמן לברוח,
אבל לא מספיק זמן להתחמק מהסכין שננעצה בחזהו.
הוא מת בזרועותיי.
על חוף-הים.
הדבר האחרון שהוא אמר לי היה...
"מקום יפה כל כך למות כשאתה לצדי".
היו מריבות ביננו, אבל בוסטון הקריב את חייו, כדי להציל את חיי.
לא אתן שמותו יהיה לשווא.
טוב, פטרסון, נוכל לאמת את מותו של בוסטון?
בטיפול.
בוא נאמר שהאכדי הזה אכן קיים.
מי שכר את שירותיו?

מדוע?

באשר ל"מי", למי אכפת?
מתנקש-על מנסה לחסל אותי.
אתם מתעלמים מהנקודה החשובה כאן.
תראה, אם האכדי אינו חושש לרדוף אחר מטרות במקומות מוגנים,
מה גורם לך לחשוב שהוא לא ירדוף אחריך הנה?
אני בונה על זה.
כלומר, באיזה מקום בעולם בטוח יותר להיות מאשר עם חברי הטובים באפ.בי.איי?
אז עכשיו, כשהאכדי יגיע, תיאלצו להרוג אותו בשבילי.
זו תוכנית טובה, לא?
טוב, אני מבין שיש לכם המון שאלות.
איפה אתם רוצים להתחיל?
במחנה של ג'ונס?

למעשה, לפני שהוא יגיע לזה, יש משהו שעלי לספר לך.
אני מצטערת.
מצאנו מצבור מוסתר של קלטות וידאו, במרתפו של ג'ונס.
בחלקן רק צילומי אימונים ישנים, אבל באחרות נראה ג'ונס, כאותה מפלצת שתיארת.
רציתי להתנצל באופן אישי.
אני מצטערת שלא הקדשתי יותר לחקירת התיק, כשהוא היה תחת טיפולי, הסוכן ריד.
אתה רוצה את עזרתנו?
תתחיל להיות גלוי גם: "סטרייט") אתנו).
אתה ממש חמוד כשאתה הטרונורמטיבי.
אתה רוצה שאהיה גלוי?

יש ריחוק-רגשי רב בין שניכם כרגע.
ותראו, היא אפילו לא יכולה לשמור על קשר-עין.
מה קורה?

שתוק.
זה היה גרוע?
זה מעניין.
משטרת ניו יורק מחוז 4 סלחו לי.
ברצינות, הכימיה בצוות הזה מתה.
אני תולה את האשמה באשת-הברזל הזו.
זה כמו כשהביאו מחליפה לדודה ויו (הנסיך המדליק מבל-אייר"").
זוכרים?

שלום, ג'וש, מה הישגת?
מה דעתך על כלי-רצח?
צמד שוטרי-מקוף מצאו סכין בתעלת-ניקוז, ליד ביתו של ג'ונס.
איזו מן סכין?
אני לא יודע, הדיווח רק הגיע.
הרוצח בטח שמט אותה לביוב, בדרכו החוצה.
האם מציאתה מניבה חשודים אפשריים?
אני חושב שימאדה נוקט צעדים בקשר לכך, ברגע זה.
תודה.
כולם יכלו להבחין.

נראה שנוח לך להחריד לשבת כאן, 'בחדר החקירות הזה, ריצ.
נכון, מה יש לא לאהוב?
אנשים יפים.
קווי-מתאר נקיים.
-זה בסדר .

אני אוהב את האלומיניום.
-שינוי בתפאורה ...

לא, לא, לא, אני צריך לחזור!
לא, אני צריך לחזור לקומת-המרתף!
למה עזבנו את המרתף?
תא-מעצר של האפ.בי.איי זה המקום הראשון שהוא יבדוק, ואז אהיה אדם מת.

אני עומד למות, אני עומד להיות "מת-דוט-קום".
אל תתן להם להשאיר אותי כאן!

ריץ', תפסיק, רד ממנו!
מה אתה אוהב, בנים?

אתה אוהב את הדבר השלישי?

אם אתה לא רוצה להיכנס לשם, תתחיל לספר לי את האמת.
אני מספר לך את האמת.
היכנס פנימה.
טוב, חכו רגע, אל תעזבו אותי כאן, בבקשה.
אני חוזר בי, בבקשה, בסדר, אני חוזר בי.
שקוף שקורט עדיין מאוהב בך, את לא רואה את זה?
-'להתראות, ריצ .

הוא רק מבולבל, ג'יין!

אלו קרבנותיו המאומתים של ג'ונס, בהתבסס על הקלטות שמצאנו.
מישהו מתבלט בעיניך?
בתור מה?

לעת עתה הם שניהם.
אנחנו זקוקים לעזרתך רק כדי להבין במי מהם אנחנו צריכים להתמקד.
טוב, אני מבין מה קורה.
אתם באים הנה ו"מתנצלים", ואז אתם רוצים שאעזור לכם
לשחק ב"הצמד פשע לקרבן".
הסוכן ריד... אתם מבקשים ממני לדלות מהאנשים את זכרונותיהם הרעים ביותר,
ולגרום להם לחוות שנית את רגעי חייהם הגרועים מכל?
אנחנו רק רוצים לדעת מי הרג את ג'ונס.
רוצה לדעת מי הרג את ג'ונס?

ג'ונס מת בגלל שביטלת את האישומים נגדו, ובגלל שלא כלאת אותו.
זה בסדר גמור, אין לי בעיה עם זה.
ג'ונס קיבל את המגיע לו.
סליחה, יש עניין דחוף של האפ.בי.איי, שאני צריכה לדבר עליו עם הסוכן ריד.
מה אתה עושה, לעזאזל?
הם רוצים שאעזור להצמיד את רצח ג'ונס, לאחד מקרבנותיו.
הם לא צריכים את עזרתך.
כלי-הרצח נמצא.
אתה עדיין חושב שימאדה רק מנסה לכסות את כל האפשרויות?
היי...

שום דבר.
בואו נזוז.
בדמו של ריץ' נתגלו עקבות של חיסון-מנע נגד מלריה.
זה לפחות מצמצם את המקומות אליהם נסע לאחרונה.
אימתנו כבר את מותו של בוסטון?
חכו רגע.
מה זה?
יש משהו בתוך הקיר.
אל תירו, אל תירו, זה אני.
זה ריצ'.

-בוא הנה .

דרך פתח האוורור.
באתי אליכם לצורך הגנה.
להשאיר אותי עם צמד "חולצות אדומות" (אנשי אבטחה בסדרת "מסע בין כוכבים")
זה לא מה שעליו חשבתי.
את יכולה לתת את זה לשריף רוסקו בשמי בבקשה, מותק?
אעשה מה שתצטרך!

תקרא לי שוב "מותק", ואאכיל אותך בזה.
מותק... טוב, עלינו להוציא אותו מכאן.
ולדעתי נסיעה לכלא רייקרז ללא ערבות, אמורה להיות מספיק קלה לארגון.
אני לא יודע, ברייקרז אין טלויזיה בכבלים, והם חלשים בצורה מזעזעת, במשחקי-לוח איכותיים.
אם תשלחו אותי לשם, אני עלול להשתעמם.
וכשאני משתעמם, אני נעשה די פטפטן.
ואז אני עלול להתחיל לקשקש על, נגיד, אומהה?
על מה הוא מדבר?

זו עיר מנצנצת על נתיב לויס וקלארק (סופרמן).
משכנו של 'גן החיות 'הנרי דורלי.
וכנראה שם-קוד לעניין חשאי ביותר... תן לו להישאר.
מהי אומהה?
אתקשר למאבטחי תא-המעצר ואומר להם שריצ' אצלנו.
את יכולה גם לומר להם שהם מפוטרים.
-מה קורה ?

תעלי את מצלמות תא-המעצר.
מה, לכל הרוחות?
כרגע היינו שם.
מה...

ואז זחלתי חזרה דרך תעלת-אוורור, כדי לספר לכם על כך.
אני מניח שזה יהיה די מגניב, למעשה.
תחזרי דקה אחורה.
טוב, אני חושב שכמה מכם חייבים לי התנצלות.
הפעילי אתראה מיידית.
יש לנו יורה פעיל בבניין.
טוב, יש לנו יורה בתוך הבניין.
המטרה שלו היא האיש ששם.
אני רוצה שני סוכנים בכל נקודת-גישה, באופן רציף.
אם אדם יכול לעבור דרכה, תנעלו אותה.
ריד, טאשה, קחו צוות-חיפוש לתאי המעצר.
נסו לעלות על עקבותיו.
אני רוצה שתעברו מחדר לחדר.
בדקו את זהות כולם.
אם הם זוכו, התחילו להעביר אותם מחוץ לבניין.
בסדר?

כי היורה הזה עלול להיות כל אחד...

אם האכדי הוא אחד מכם, אני אפגע מאוד.
אני חושבת שאני יודעת איך הרוצח נכנס.
מאבטח בשם סטיב בק נמצא זה עתה לאחר שנרצח, בביתו בברונקס.
הוא עדיין הספיק להחתים שעון בעבודה הבוקר.
סימנתי את הכרטיס המגנטי שלו.

-'איפה נשמור על ריצ ?

כך יוכלו לפקוח עליו עין הרבה יותר אנשים.
שניכם, הכניסו אותו לחדר הישיבות ואבטחו אותו.
כן, כן, יותר עיניים עלי, כל העיניים.
זה בשביל הביטחון שלנו, לא שלך.
זה שאנחנו מאמינים לך, לא אומר שאנו בוטחים בך.
אני רואה בזה אתגר.
אני צריכה לאבטח את המשרד שלי.
לא נוכל להרשות פריצה אליו.
קחי את ג'יין, בסדר?

הוא לא רע מיסודו, את יודעת, רומן.
אני רק אומרת, ש... שיש בו גם טוב, ראיתי זאת.
בסדר.
אם נגייס אותו כנכס...

אני עוצרת אותו ואתם מציעים לו עסקה זהה לזו שהצעתם לי.
אם תעבוד עבורנו תזכה בחרותך.
הוא יספר לנו כל מה שנדרש בכדי לעצור את "סופת חול".
לא תצטרכי לשלוח אותו לשטח, אם זה מה שמדאיג אותך.
תראי, לא מזה אני מודאגת, ג'יין.
יש לי 'רומן' משלי.
חבר "חטיבת האפס" שגם אני גדלתי יחד עמו.
אבל לא ראיתי את הסימנים שהעידו שהוא חבר ב"סופת חול".
כשכבר הבנתי, שלושה מאנשי נהרגו.
אני מצטערת, לא ידעתי.
מאז שהתאחדת מחדש עם רומן, הוא הרג לא פחות משבעה אנשים.
בגלל שהוא תחת השפעתה של שפארד.
אם נרחיק אותו ממנה, אני יודעת שהוא יעשה את הצעד הנכון.
בסדר, אני...

תודה.
ריצ', ספר לי משהו שיכול לעזור לי.
למה הבחור רודף אחריך?
את מי הרגזת?
את הרוסים?

כן, ו...

אבל אני אומר לך, שה"מי" אינו חשוב.
אם אתה רוצה את עזרתנו, עזור לנו לתת בך אמון.
אני מאמינה שבכוחם של אנשים להשתנות ושהטוב קיים בכל אחד.
אפילו בך.

זה התחיל בצפון-קוריאה.
מה גנבת?
שום דבר.
אני רק, ככה קצת, ניסיתי להתעסק עם רי סול-ג'ו.
פלירטטת עם אשתו של קים ג'ונג-און?
היא צחקה מהבדיחות שלי.
חשבתי שהם מנהלים מערכת-יחסים פתוחה.
בכל אופן, כדי לקצר, היא ממש לא היתה כזאת.
אני אפילו לא רוצה לספר לכם מה נאלצתי לעשות כדי להיחלץ משם.
בעצם, אני די רוצה.
היה איזה שומר ממש בהמי בשם גאן וו, ובואו רק נאמר שלגאן וו היה ווייב ממש מוזר כלפיו... טוב, אני מודה שטעיתי.
זה היה חסר-טעם לגמרי.
אתם רוצים לשמוע את ההמשך, או...

אם תרצה לטפל בסכין, היא נשלחת היום למעבדת זיהוי-פלילי.
זו לא תהיה פעם ראשונה שראיה נעלמת.
זה טירוף.

תקשיב... ריד, זפאטה, קיבלתי כרגע פינג, ממספר-זיהוי גנוב.
האכדי השתמש בו בקומה החמישית.
אנחנו בקומה הנכונה?
כן, הוא עדיין אמור להיות שם.
-ידיים למעלה...

שמי קלייטון.

-תג הזיהוי של סטיב בק אצלו .

התג של מחלק הדואר החזיר כרגע פינג.
איפה?
הוא יורד במעלית מרכז-הסייבר.
זו פצצה.
בסדר, אטמו את דלתות המעלית.
כולם להתפנות מכאן, עכשיו.
חכו רגע, מה הריח הזה?
גופרית.
זאת לא סתם פצצה, זה מתקן פיזור כימי.
אטימת הדלתות רק תדחף את הענן הרעיל אל תוך פיר המעלית, בו מסתיימות רוב תעלות-האוורור של הבניין.
מה שיגביר את טווח הפיזור.
איך נגביל את ההתפשטות?
לא נגביל.

במעבדה של פטרסון ישנה מערכת אוורור עצמאית.
הכנסו לשם וודאו שכולם נמצאים עמכם.
בהצלחה.
טוב, כולו שלך, מה את צריכה?
חומר חיטוי לידיים, כמות גדולה... איך הבחור הכניס נשק כימי אל תוך הבניין?
הוא לא הכניס, כל מה שהוא היה צריך, כבר היה כאן.
טונר-גופרית ממעבדת הצילום, מינרלים מהמעבדה לזיהוי פלילי,
וטבלית חיטוי למשתנות.
בתקווה שמארון האספקה.
ברגע שהטבלית מתמוססת, הכימיקלים מתערבבים, ומקבלים ענן קטלני של גז מימן-גופרתי,
וכן מנגנון פיצוץ-משנה, שמפיץ אותו ברחבי הבניין.
אם תסלק את הטבלית, הם יתערבבו, תנתק את המיכל או את תא-הקיבול, הם יתערבבו.
בזהירות.
לאט.

אנא, אנא, אנא... הנה.
אחרון.
זהו.
האלכוהול מחומר החיטוי מנטרל את התמיסה.
אני לא אומר את זה מספיק.
את טובה מאוד במה שאת עושה.
אנחנו עדיין צריכים לנטרל את מנגנון הפיצוץ המשני.
רגע, זה היה צריך... זה לא...

פטרסון.

סוכנת נפגעה.

פטרסון נפצעה ושלושה אנשים נהרגו בגללך.
עלינו להוציא אותו מהבניין.
לא, לא נוציא אותו.

-אז מה נעשה ?

נגביל את יכול התנועה של האכדי ונגרום לו לבוא אלינו.
נאז, את ואני נסרוק את הקומה.
'ג'יין, הישארי עם ריצ.

היי מוכנה לכל דבר.
אתה פשוט תתעלם 'מה'פיל שבחדר?
הסתרת שם פיל, גם כן?
אני מצטערת, בסדר?
על התקנת מכשיר הציתות?

אני צריכה לדעת כל הזמן, מה עובר בראשה של ג'יין.
העובדה שהיא שקועה בקשר הדוק עם רומן, מדאיגה ביותר.
הוא אח שלה והיא מנסה להסב אותו לצדנו.
נכון, והקשר הזה פועל בשני הכיוונים.
אני צריכה לדעת מי מסב אותה.
מנין לי לדעת שאין בידייך ארכיון של כל שיחה, שניהלתי כאן אי-פעם?
ברצונך לדעת מהי "אומהה"?
מה הקשר של זה לעניין?
ההדלפה של ווינטר היתה המפלה הגדולה ביותר, של שירותי הביון האמריקאיים, מזה 50 שנים.
ולא ראינו אותה מתקרבת.
נאלצנו לגנוז את תוכנית מעקב-הפנים שלנו כולה.
אומהה היא החלופה?
לא, היא שיפור עצום.
אין פרצות, אין גבולות מכובדים.
הסנאט, המערכת המשפטית, מעונות-יום של הפנטגון, כולם תחת מעקב, כך שהפעם,
לא נחמיץ דבר.
את טוענת שאינך סומכת על איש?
אני טוענת, שאני מנסה לתת בך אמון, ולכן אני מספרת לך את כל זה.
בואי נזוז.
אם ימאדה לא חשד בך עד כה, עכשיו הוא בטוח חושד, אחרי ההתפרצות הקטנה שלך.
שיחשוד.
לא אכפת לי יותר.
לי אכפת, עכשיו גם אני על הכוונת.
אנחנו צריכים לטפל בסכין.
אנחנו לא צריכים לעשות כלום.
אני הייתי במחנה של ג'ונס.
אני זה שהזמן אבד לו.
אני זה שהייתי שם באותו לילה.
ממתי הכל הפך קשור אליך?
איש לא ביקש ממך לבצע פשע.
לקחת על עצמך לבצע זאת.
כי את כבר לא מהמרת, אבל את עדיין מכורה לסיכון.
לא אכפת לך ממני.
החיים שלי הם פשוט משהו שאת יכולה להמר עליו.
טוב.
אני גמרתי.
זפאטה... תביני.
-פנוי .

לכאן!

טאשה?

אתה בסדר?
טאשה?
בעדינות.
טאשה?
טאשה?
זפאטה בידיו.
-חייבים להחזיר אותה .

כשהוא מפונה ברובו, הם יכולים להיות בכל מקום.
אנחנו נמצא אותה, אני מבטיח.
למה שהאכדי יתעסק עם החיווט?
הוא צותת למצלמות האבטחה של הבניין.
הוא יכול לצפות בנו.
-הוא אינו יכול לשמוע אותנו .

לא, אנחנו צריכים להתמקד בהחזרתה של זפאטה.
לסוכני האפ.בי.איי ששומרים על ריצ'

אני במשרד המנהל בקומה סי 1.
האכדי הזריק לי רעלן-עצבי, שיביא לאט... שיביא לאט למותי.
הוא משאיר שלושה בקבוקונים.
אחד מכיל נוגדן.
האחרים יהרגו אותי מיידית.
השאירו את ריצ' לבדו והוא יגיד לכם באיזה להשתמש.
תסכים לעסקה.

אני לא יכול לומר שאני לגמרי חולק עליך.
אבל עדיין, איך נוכל לסמוך על הבחור?
-אתה רציני ?

אם נסכים לתנאיו של האכדי, יתכן שהוא כבר הרג את טאשה.
אבל אנחנו עדיין צריכים לנסות, נכון?
בואו נתחיל בחסימת הגישה שלו למצלמות.
לא, בוא נעשה כדברי האכדי.
נפנה את הקומה ונשאיר את ריצ' לבדו.
אני מצטער, מה מטרת התוכנית הזאת?
רק לכמה שניות.

-ונשכב במארב .

ייקח לי בערך עשר דקות... לא, זה זמן רב מדי, היא עלולה למות עד אז.
הייתי יכול לכתוב את האקספלויט הזה תוך שלושים שניות, וליצור את הסרטון המחזורי שלי לבד, תוך כדי.
זה יעבוד חלק.
אין סיכוי שאני מותירה אותו לבד, עם מחשב של האפ.בי.איי. הוא יכול לגנוב מידע,
לשתול וירוס, או לפתוח במלחמה.
תסתפקי בשבועת-זרת?
אני חושבת שאין לנו ברירה.
היא צודקת.

בסדר?

ואתה... עמוד.
אם תעשה משהו אחר מלבד להביט למצלמה, אני אוודא, שלעולם שוב לא תוכל להקליד.
אתה מבין אותי?
בבקשה אל תשאירו אותי כאן, חבר'ה.
בבקשה אל תלכו.

כן.

טאשה?

תשארי אתי.

טאשה?
אולי הוא לא קונה את זה.
אולי הוא צפה ב"ספיד", אתה יודע, בגלל שזה בעיקרון אותו דבר שהם עשו בסרט.
אנחנו... את יודעת שג'וס ווידון כתב את מרבית "ספיד"?
כלומר, את החלקים הטובים.
ג'וס ווידון בעיקרון כתב את כל החלקים הטובים בסרט הזה.
חכי, לא, אנחנו זקוקים לו בשביל הנוגדן!
אנחנו מאבדים אותה.
זה לא שייך לך.
איזה מהבקבוקונים?
איזה מהם הוא הנוגדן?

לא!
לעזאזל.
האכדי מת.
טאשה, הישארי אתי.

הישארי אתי.
עלינו לבחור בקבוקון.
סיכוי של 33 אחוזים לחיות, עדיף מאשר סיכוי של אפס אחוזים, אם לא נעשה דבר.
חכי, חכי!
זו לא עווית של האצבע.
היא מקישה משהו.
היא מקישה הודעה.
זה בקוד מורס?
שמאל, היא אומרת שמאל.
החזיקי מעמד, טאשה.
זה פועל.
הנשימה שלה מתייצבת.
היא חוזרת.

זה לגמרי הכרחי?
כן.
לשלוח אותי חזרה לכלא, זה צעד כל כך חסר-מעוף.
אנחנו יכולים להפוך את זה לדבר סדיר.
כלומר?
עם הפושעים שאתם צדים למחייתכם, אני סועד בארוחות טרום-צהריים.

אני יכול להיות ה'אס' בשרוול.
השכל שלי, השרירים שלו, אצלך...

שלושתנו יכולנו להפיל את כל מי שרצינו.
יכולנו להפוך את זה, נגיד, לעניין שבועי.
יכולתי לחבוש כובע כלשהו.

לדעתי אנשים ישתפו פעולה.

מדבר קורט וולר.
יש אצלי אסיר מוכן להעברה.
לא כייף איתכם, חבר'ה.
מה זמן ההגעה המשוער שלכם?
נגיע מיד, הסוכן וולר.
הרשו לי להציג בפניכם את בוסטון ארליס קראב.
הרגליים שלי מאוד צמודות בתוך הדבר הזה.
אף פעם לא נמאס לי מהצליל הזה.
עבדנו עליהם פעם אחת, הבושה עלינו, עבדנו עליהם פעמיים... אני משער שטכנית, עדיין הבושה עלינו.
ה"ממתק לעיניים" הוא תוספת נחמדה.
תארתי לעצמי שתאהב את זה.
אז, זה עבד?

האכדי מת כמו שמגיע לו.
קים ג'ונג-און יצטרך לעבוד קשה מאוד, כדי לגבור על ריצ'רד-דוט-קום הותיק.
נו, באמת.
הפתעה.
החוצה.

אתם בטח צוחקים עלי.
-אתה .

באמת חשבת שזה יהיה כל-כך קל?
אבל איך?
אשת המעבדה?
-סליחה, מי את ?
היי.
חשבתי שיש לה זעזוע-מוח.
היא בסדר?
בואי נחזור אל הצוות.
יש לי רעיון טוב יותר.
לא התפניתי לבית-חולים.
יצאתי למצוד אחר קראב.

זה היה סיפור מותך.
הוא מת בזרועותי, על חוף-הים.
"מקום יפה כל כך למות כשאתה לצדי".
'ככה מת 'דובי ב"הארי פוטר ואוצרות המוות".
הפכת אותי לדובי גמדון-הבית?
אפילו בסדרת הספרים, יש אלפי דמויות... כולם אוהבים את דובי.

אתה מוכן להפסיק להביך אותי בפני החברים שלי?
ילדים, ילדים, שתקו!
ידענו שלא תוכל לעמוד בפני המערכת שלנו, אם תהיה לך גישה אליה.
אז עברנו דרך כל שרת, עד שמצאנו את הפרצה שלך.

ניתבנו מחדש שיחות למספר מסתורי.
ואז, כל שהיינו צריכים לעשות הוא לאתר את מיקום הטלפון... נגיע מיד, הסוכן וולר.
ולקבל שני אידיוטים, במחיר של אחד.
בום!

טוב, ידידי בעל הזיפים, אתה והצוות שלך ניצחתם.
אפשר להסתדר בלי שביעות הרצון העצמית.
נחמד לדעת שאנשים לא משתנים.
רצית לראות אותי?
כן.
חשבתי על מה שביקשת, לגבי גיוסו של רומן לצדנו.
אני חוששת שזהו סיכון שאיננו יכולים להרשות לעצמנו לקחת.
בכוחו להשתנות.
אני מבינה מהיכן את מגיעה...

אני יודעת עד כמה זה קשה לך, ג'יין.
על הכף מונח הרבה יותר מאשר גורלו של אדם אחד.
את יכולה להבין את זה?
תודה על ששקלת את זה.
אתה בטוח שזה מספיק סי-4?
זה חייב להספיק, עד שנקבל עוד חומרי-נפץ בהיתוך גבוה.
-קרה משהו ?

יש הודעה בתיבה החשאית.
חשבתי שהם היו אמורים לשמור על דממת אלחוט.
הם שמרו.
זה בטח דחוף.
מה זה אמור להביע?
כלום, אני רק... אתה חושב שאחותי בגדה בנו?
לא, אני רק מתכוון... היא צלחה את המבחנים שעשינו לה, היא הצילה את חיי.
היא עשתה כל דבר שביקשנו ממנה.
אני יודע את זה.

אבל אנחנו צריכים לדווח לשפארד, נכון?
אנחנו לא נעשה כלום.
אני אלך לתיבה החשאית, ואז אדע בוודאות.
את לא צריכה להיות בבית החולים?
ספר זאת לרופא ששלח אותי הביתה.
חשבתי שלהרחיק אותך, היא הדרך היחידה שאוכל לגרום לך לקחת צעד אחורה.
זו היתה טעות.
לא הקשבתי לך.
למה שברצונך לעשות.
מצטערת.
את חייבת להבטיח לי שתניחי לסכין.
אני יכול לחיות עם כל מה שיקרה לי, אבל לא הייתי יכול אם היה קורה לך משהו.
אני מבטיחה.
אתה מחליף את המנעולים?
כן.
אנשים מסוכנים ממשיכים לצוץ.
תקשיב, אני מודאגת לגבי ג'יין, בגלל... שעשיתי את אותה הטעות שהיא רוצה לעשות.
נתתי אמון באדם הלא נכון.
אנשים מתו.
אולי זאת היתה טעות לצותת במשרד של בורדן.
אולי זאת היתה טעות, 'לתמוך בפרויקט 'אומהה, אבל כשעשיתי מה שחשבתי לנכון, איבדתי אנשים.
ונשבעתי שלעולם לא אתן לזה לקרות שוב.
אז למה לבטוח בי?
מפני שאני... איבדתי אנשים מסיבות אחרות.
בגלל שקשה לי להיפתח.
כן... היה לי קצת ניסיון עם זה.
אתה יודע, לאחרונה, אני מרגישה שאולי אני רוצה לשנות את זה.
באמת?
כן.
הסוד הכמוס ביותר בניו יורק.
אחד מהם, בכל אופן.
אני שמח שהתקשרת.
התחלתי לחשוב שנפנפת אותי.
לא, לא, פשוט... אני מניחה שאני לא טובה בשליחת הודעות טקסט.
נראה שגם אני לא.
את בטוחה...

כן, כן, אני בסדר.
עלינו, מן הסתם, להסיר תחילה מדרכנו כמה פרטים בסיסיים, נכון?
פרטים בסיסיים?
כן, את יודעת, מהיכן את?
האם יש לך אחים ואחיות?
היכן את עובדת?

הפרטים הבסיסיים.
אני אתחיל.
מסידני.

מקבץ ארגונים סביבתיים ללא כוונת רווח, שאין ביכולתם לשלם לי.
ואין לי קעקועים.
למעט פרפר קטן, בשיפולי הגב.
עכשיו תורך.
אוליבר, אני... אני מצטערת, אני לא מסוגלת.
מה?

זה לא מתאים למי שאני.
לא מתאים?

שום דבר, לא עשית משהו רע.
אתה נראה ממש נחמד.

בהחלט, בוא נתעדכן על כוסית משקה.
אשלח לך הודעה.
תמסרי ד"ש בשמי, טוב?
נאמנותה של ג'יין נתונה לאפ.בי.איי.
"משרד המשפטים של ארה"ב" בראדלי דיינמיקס, העתקת מידע שבב 1/3
תורגם ע"י Gooloo3
רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?