# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אבל היום ברצוני לדבר איתכם לא על היחסיות, אלא על נושא שונה.
הלוואי שיכולתי להתקדם מעבר לתאוריה הארורה.
זה הרעיון שחסר לי להשלמת תורת היחסות.
ההאצה והכבידה הן אותו הדבר.
ואסטרונום יכול להוכיח שהוא נכון.
מצאתי לך אסטרונום, שמו פרוינדליך.
לעולם לא ארגיש כלפייך אלא אהבה, מילבה.
דיברת הרבה עם הברונטית בעלת החזה השופע.
מעולם לא בגדתי בך.
פרופ' האבר, האם ציינתי אי פעם שדודני הוא אלברט איינשטיין?
האבר?

מילבה הופכת את החיים בבית לבלתי נסבלים.
לא כל מערכות הנישואים נועדו להחזיק מעמד לנצח.
בדיוק סוג האדם שנחוץ לאקדמיה.

זאת הצעה רשמית.
האקדמיה הפרוסית.

אני לא יכול לחזור לברלין בלי תשובה.
אני לא יכול לעבור לברלין, אלזה.
עליי להתחשב באנשים אחרים, ובמיוחד בבניי.
אם אחזור, אעשה זאת רק מפני שארצה להיות איתך.
וזה נורא כל כך?
גאון:

בין כל כוכבי הלכת והכוכבים, ונוס הוא רק אחד,
ונקרא על שם אלת היופי והאהבה.

ארווין פרוינדליך, האם אתה מנסה לפתות אותי?
אני רק מציין שאנחנו בעמדה המיטבית לתצפית בכוכב ונוס.
ביום ונוס, למעשה, שמאוחר יותר קיבל את השם "פריידיי" (יום שישי),
לכבוד פריג, אשתו של אודין.
אני בטוחה שלא הבאת אותי לפה כדי ללמד אותי על המיתולוגיה הנורדית.
אני...

קייט הירשברג, האם תכבדי אותו
ותסכימי להיות אשתי?

איזה...

מה דעתך על ציריך?
ציריך, כעבור כמה שבועות

ארווין ואני מקווים לגייס אותך כבעל ברית למשלחת שלנו.
משלחת?

והאין זה כך?

דומה שזהו גורלו של מי שטוען טענות קיצוניות, דוגמת "הכבידה מכופפת את האור".
עוררת סערה לא קטנה.
ואנחנו מתכוונים להשקיט אותה, בכך שנגיש משהו שהמבקרים לא יוכלו לטעון נגדו...

בצורת תצלומים אסטרונומיים.
תחשוב על כוכב חמה, כוכב הלכת הקרוב ביותר לשמש.
בשונה משבעת כוכבי הלכת האחרים, מסלולו של חמה סביב השמש אינו תואם את חוקי ניוטון.

לה ורייה הציע שמסלולו של כוכב חמה מושפע ממשיכתו של כוכב לכת שעדיין לא התגלה, שאותו הוא כינה וולקן.
וולקן לא קיים.

נסה בבקשה לדמיין את גודלו העצום של החלל ודרכו, שלד של קווים בלתי נראים,
מעין רשת חוטים, שתומכת בעמוד בטון.
אבל שלא כמו ברשת של חוטים קשיחים, הרשת הזאת מעוגלת,
כמו אריג שמתעגל סביב כל גוף בעל מסה.
זהו הדבר שגורם לכוכב חמה לשנות את מסלולו בכל מחזור.
יוצא מן הכלל.
אני מאמין שאותה השפעה מתקיימת, כשאור הכוכבים עובר בסמוך לשמש.
אבל אפשר לאשר את התאוריה הזאת רק בעת ליקוי חמה.
מדוע רק בזמן ליקוי חמה?
אתה רואה את הכוכבים הקטנים יותר?
לא.
אבל אם נחסום את האור שבא מהשמש, תוכל להבחין בהם.
בעת ליקוי חמה יוכל ארווין לצלם את מיקומי הכוכבים בשמי היום,
ונוכל להשוות אותם למיקומיהם בשמי הלילה, וכך להוכיח... שכוח הכבידה של השמש מכופף את אור הכוכבים.

למזלנו, ליקוי חמה שכזה עתיד להתרחש בעוד חודשים ספורים.
והנקודה המיטבית לצילום שיא הליקוי היא בחצי האי קרים.
ברוסיה?
משלחת כזאת תעלה...

סכום ראוותני.
והאקדמיה הפרוסית המהוללת תוכל בוודאי להרשות אותו לעצמה.
ואתה מצפה שאני אשכנע אותם?
אני אכין את ההצעה, אבל כמה מילות הקדמה מפיך יעזרו לסדר את העניין.
אלברט, הרעיון שלך...

אבל חוששני שגלגלי האקדמיה לא מתגלגלים מהר כמו מוחך הזריז.
לדברים כאלה דרוש זמן.

יעברו שנים עד ליקוי החמה הבא.
טוב...

כמובן.
אני רק צריך להסדיר כמה עניינים משפחתיים לפני כן.
כנראה עליי לכעוס על ארווין, כיוון שלא גילה לי את הסיבה האמיתית לרצונו להגיע לציריך.
ולמה הוא לא גילה לך?
אני מניחה שהוא חשש שאתנגד לכך שהוא יעבוד בירח הדבש.
ולכך שתיכפה עלייך מארחת שהיא זרה גמורה?
אני מצטערת, אם הדבר לטורח... לא, אני רק אומרת שאין זה בדיוק ירח הדבש החלומי לכלה.
למען האמת, זהו ויתור קטן.
זהו המחיר הזעום שאנחנו משלמות תמורת נישואים לאנשים מבריקים.
אינך חושבת כך?
אני חושבת שצריך לצפות לכנות מצד הבעל.
לכל הגברים יש סודות, נכון?
את שמחה לקראת המעבר לברלין?
ברלין?

סליחה.

אבא.

אדוארד הטביע את הסירה שלנו באגם.
אם כך, אנחנו צריכים למצוא כלי אמין יותר.
אולי נבנה עפיפון?

הביאו את מעיליכם.

ברלין?

אני...

אני אשתך.
אפילו לא חשבת להתייעץ איתי?
מדובר באקדמיה הפרוסית, מילבה.

האם עתידנו הוא שמדאיג אותך או רק עתידך?

מפני שהיית אומללה כל כך בפראג.

את זועפת וקצרת רוח כלפיי, מסיבות שאינן מובנות לי.
איך ייתכן שאתה מסוגל להבין את התפיסות המסובכות ביותר במדע, ועדיין להעמיד פנים שאינך מבין אותי?
אנחנו אמורים להיות שותפים, אלברט, בכל דבר.
אנחנו מוכנים, אבא.
עכשיו אפילו איני שותפה להחלטות, שבגינן נעקרים ילדינו ממקומם.
האמיני לי, מיצה.

תצלומים בלבד לא יפיסו את דעתם של המפקפקים בי.
התאוריה צריכה להיות מוצקה מתמטית.
הדבר אינו פשוט כמו לשבת ולאכול נקניקיות, אם כי כבר אכלנו כמה שניצלים.

אני צריך שתהיה בידי הוכחה, עוד לפני שפרוינדליך ייסע לקרים.
רק בדרך זאת תתייצב האקדמיה מאחוריי.
אלברט, ממתי מדאיגה אותך כל כך דעתו של הממסד המפוטם?
אתה יודע... אבי אמר לי פעם... הפיזיקה אינה מקצוע.
והוא צדק.
אבל בשבילי...

והיחסות הכללית... היא הרעיון היפה ביותר שהיה לי בחיי.
היא שילוב של כל השעות שבהן חלמתי בהקיץ כנער ובכל...

אני רוצה שהעולם יבין סוף כל סוף את הדברים שאני מבין ושיתפעל מתפארת הבריאה של האל.
ובכן, אם אתה רוצה שהם יתפעלו מהתפארת, מוטב שתמהר לברלין, כי עבודתנו פה הסתיימה.
מדוע אתה ממהר פתאום לחזור למדינה שוויתרת על אזרחותה?
ברלין, גרמניה ספרתי את השעות, אלברט,
וסוף כל סוף אתה פה.
הכול קרה בזכותך, אלזה.
הלוואי שיכולת להישאר לישון פה הלילה.
יהיה נפלא להכין לך ארוחת בוקר.
כשאני איתך, הכול מואר.
ובבית...

עליך לדעת... קלרה האבר הזמינה אותי ואת בנותיי
לארוחת ערב עם משפחתך.
אינך יכולה להיענות לבקשה.

דחיית ההזמנה רק תעורר חשד.
איך אתם מרגישים בברלין?
בכנות, אני מתגעגעת לציריך.

אבל במקור את כמובן מסרביה?
כן.
אני בטוח שקראת בעיתון על ההתנקשות בחיי הארכידוכס.
חדשות מזעזעות.
אומרים שהמתנקש היה סרבי, שמחה על סיפוח בוסניה על ידי אוסטריה.
האם לדעתך נמשיך לראות אנרכיה בשטחים הסלאביים?
לדעתי, ד"ר האבר, האומות הסלאביות ימשיכו להתגונן מפני כל גורם
שימשיך לראות בהן רק "שטחים", שיש להשיג.
מובן שמילבה לעולם לא תמחל על ההתנקשות... ועם זאת, אני מבינה את הדחף להגן על המולדת
מפני התוקפנות האימפריאליסטית.
לא ייתכן שאת רומזת לכך שאפשר להצדיק את המורדים האלה.
פריץ, אני בטוחה שכל גרמני טוב מעריך רגשות פטריוטיים עזים.
מספיק עם הפוליטיקה.
שמעתי שמעלים באופרה הפקה חדשה של "טוסקה".
מילבה, את אוהבת את פוצ'יני?

תודה.

בזכותך הרגשתי רצויה.

אמו של אלברט תמיד מבקרת אותי קשות.
חששתי זמן רב מהמפגש עם בני משפחה נוספים.
אל חשש.
את ידידותית מאוד.

משלחתו של מר פרוינדליך תחצה את אוסטריה, תעבור את הגבול לרוסיה ותגיע לחצי האי קרים.
שם יעמדו לרשותו שתי דקות לערך להשלמת התצפיות שלו בעת ליקוי החמה.
האם חישבת את עלות הטיול הזה?
‏6,000 מארק.

עליי להניח שעמיתיי המכובדים באקדמיה מבינים שערכו של קידום מחקר חדש
רב מלעיסה מחדש של מחקרים ישנים.
"ישנים", כמו המלומדים המכובדים היושבים בחדר זה?
אני מאמין שפרופ' איינשטיין מנסה לומר, שתאוריית היחסות הכללית שלו ראויה למחקר,
כמו גם להשקעה כספית.
אתה מוכן לעזוב אותנו לכמה דקות, פרופ' איינשטיין?
ערב טוב, גברתי.

שמי ולדימיר וריצ'ק והגעתי זה עתה מ... זאגרב.

האם ייתכן שהתמזל מזלי לפגוש בסלאבית כמוני בלב פרוסיה?
האם פועם לב בקרבה של גרמניה?

אני מניח שפרופ' איינשטיין אינו בבית?
לצערי הוא לא בבית, אך אוכל לומר לך היכן האוניברסיטה.
אכן נקבעה לי פגישה עם פרופ' איינשטיין באוניברסיטה, אבל לצערי הוא לא היה שם.
אתה מוזמן לחכות לו, אם תרצה.
הוא בוודאי יגיע הביתה בקרוב.

אינכם שוקלים ברצינות לממן את השרלטן הזה, נכון?
אני מודה שמר איינשטיין חריג, אבל את התאוריות שלו מניעה אותה סקרנות
שהובילה את פרופ' פלנק לגילוי הקוונטים... אותה חשיבה שהובילה אותך לגילוי התוצא החשמלורי.
איינשטיין לא דומה לנו בדבר, פרופ' האבר, אם כי אני מבין שהנטייה הטבעית שלך היא לטובתו.
מה כוונתך בכך?

האם הוא הבטיח לך חלק מרווחיו?

האם עליי להזכיר לשניכם שהקיסר הורה לאקדמיה לקדם מדע מעשי
ולא לעקור את היסודות שעליהם היא בנויה?
ברנדי שזיפים?
אחרי כל כך הרבה שנים, כוסית של מיץ שזיפים מותסס היא הדבר שחסר לך ביותר?
אני מתגעגעת לרוב הדברים מהבית, למען האמת.
ריחם של עצי האשוחית, 'הסירות על אגם פאליץ.
ומשפחתך?
אחי מילוש התגייס לצבא.

אתה חושב שתתפתח מלחמה?
שנינו יודעים שהרוח הסרבית לא תיכנע לעולם לרודנות.
אוי, אלוהים.
לא שמתי לב מה השעה.

אין לי מושג מה מעכב את אלברט, אבל אני מתנצלת בשמו.
'אני שוהה באקסלסיור, אם פרופ איינשטיין ימצא זמן אחר לפגישתנו.
אני מבטיחה שאמסור לו.
אולי אשמע חצוף, אך ברצוני לומר שאני כמעט אסיר תודה על כך שבעלך היה עסוק.
יום טוב, גברת איינשטיין.
אלפיים מארק.

ברור שהם מנסים לגרום לי לסגת מהרעיון.

ייתכן שאוכל להכיר לך את גוסטב קרופ.
התעשיין?

הוא מחזיק מעצמו אינטלקטואל ומממן את האקדמיה הפרוסית.
למה לא לפנות ישירות למקור?
את יכולה לארגן מפגש?

אינך מסוגלת להתרחק ממני.

אני יכולה לעזור בגיהוץ הקמטים הבלתי נמנעים.
מה הייתי עושה בלעדייך?
מרגוט, יקירתי.

איפה היית?

בא אליך מישהו, מתמטיקאי, אבל החמצת את הפגישה שלכם.
וריצ'ק?

הוא כותב כמעט מדי שבוע בניסיון לחורר את התאוריה שלי.
הסכמתי להיפגש איתו רק כדי שיחדל מכך.
הוא נסע שעות.

אני נוסע לאסן מחר.

גם כך כמעט אינך נמצא בבית.
מילבה, במשך כל היום הגנתי על עצמי באקדמיה.
אני לא מוכן שיכריחו אותי לעשות זאת גם בביתי.
אני התרשמתי שהבית הוא של שנינו.
מילבה... אני מנסה להוכיח את התגלית החשובה ביותר בחיי.
את, יותר מכל אדם אחר, צריכה להבין את חשיבות הדבר.
עברתי איתך לפה, נכון?
אך לא שמעתי ממך ולו מילת תמיכה אחת מאז הגענו לברלין.
איך אני יכולה לתמוך בך, אם לעולם אינך בבית?
אינך רואה עד כמה אני אומללה?

את רוצה לדעת את האמת?

ובכן, מה דעתך?
אני...

אני עומד להציג את "ברטה הגדולה" בפני הרייכסטאג בשבוע הבא.
שם מלא דמיון לכלי נשק שכזה.
היא נקראת על שם האדם הדליק ביותר שאני מכיר, אשתי.
אני חייבת להודות, אלזה,
הופתעתי לראות אותך פה.
עמדה מסוכנת במקצת, לא כן?
להתלוות לפרופ' איינשטיין בשליחות פומבית מאוד.
לא סביר לדעתי שיהיה מי שיגנה את מאמצי התמיכה שלי בקרוב משפחה.
כן, דודנך.
אני יכולה להבטיח לך שהשמועות הן בגדר השערות בלבד כרגע, אבל לו אני במקומך, הייתי נזהרת.
ברגע שהשערורייה פורצת, קשה לשלוט בה, ובסיומה, האישה נראית תמיד טוב פחות מהגבר.
תודה, ברטה.

ולכן ברור שההסטה צריכה להיות 0.83 שניות קשת בדיוק.
כדי להגיע לתוצאה הזאת, השתמשנו בגאומטריה של רימן, כיוון שהיא מכילה ישויות מתמטיות מסוימות בהתמרה מתואמת... וכאשר המדידות האלה ייערכו והתצלומים יפורסמו,
אלברט יוכתר לגאון.
אין ספק שהוא יהיה מועמד לזכייה בפרס נובל.
ייתכן שאלזה נדיבה מדי.

שמו יהיה חקוק לעד בספרי ההיסטוריה, כמי ששינה את אופן הבנתנו את העולם.
השאלה היא... האם מר גוסטב קרופ רוצה ששמו יהיה חקוק לצד שמו של אלברט?
כידוע לכם, יש לי מכרים רבים באקדמיה, ויש ביניהם כאלה המאמינים שהתאוריות שלך... אין דרך מנומסת לומר זאת,
הן פנטזיה טהורה.
אני מסתכן בכך שאשמע יהיר, אבל היו מי שאמרו שלא אצליח להוכיח את קיומן של המולקולות.
הם הוקיעו את תאוריית היחסות הפרטית שלי.
אם גם הפעם אני צודק, המשלחת הזאת תהפוך את המדע על פיו, בדומה לאופן שבו "ברטה הגדולה" שלך תשנה את פני הלוחמה.
מה דעתך, מר קרופ?
אני אוהב אנשים שדבקים בחלומותיהם, מר איינשטיין.
לעזאזל עם האקדמיה.

אמרתי לך שנצליח.

תודה שהאמנת בי.
אלברט, מספיק.
מה מטריד אותך?

אתה מושך תשומת לב רבה יותר מאדם אלמוני שמנשק את פילגשו.
אלזה, אינך הפילגש שלי.
אתה עדיין נשוי, נכון?

תראי מה הצלחנו להשיג יחד זה עתה.
את יודעת איך אני מרגיש כלפייך.

אבל אני מתחילה להבין את מה שהיה עליי להבין מזמן.
אלזה.
הרשיתי לעצמי להיסחף במערבולת שיצרת.
רגשותיי עיוורו אותי, אבל ברטה פקחה את עיניי.
אנחנו לא צריכים להתחשב במה שאומרים עלינו.
אנחנו חייבים להתחשב בכך.
אני חייבת לחשוב על בנותיי.
מה יהיה עליהן אם אהיה מטרה ללעג?
ומה יהיה על משפחתך?
מילבה כועסת עליי בלי קשר ל...

היא לא יודעת עלינו.

האם היא ראויה ללעג, שבוודאי יהיה מנת חלקה אם השמועה תתפשט?
האם ראוי שבניך יסבלו מכך?
אלזה, העברתי את משפחתי לברלין כדי להיות קרוב אלייך.
עברת כדי להצטרף לאקדמיה.

צר לי, אלברט.
אבל כל עוד אתה נשוי, לא נוכל להיות יחד.
אני מאמינה שאפילו פריץ מקנא בסתר בפריצת הדרך של בעלך.
גם אני.

אני מתגעגעת לעבודה כמדענית.
כן, שנותיי במעבדה עם פריץ היו בין הטובות בחיי, ועכשיו אנחנו משחקות בקלפים בעוד הם עוסקים במושא תשוקתם.
תקשיבי לשתינו.
הלוואי שאלזה היתה יכולה להצטרף אלינו.
היא קלילה כזאת.
רציתי לדבר איתה אתמול, אבל היא נסעה לכמה ימים.
לאן?

אסן?

סליחה, מילבה.
הנחתי שיש לך מושג, אחרת הייתי אומרת משהו כבר קודם.
איך לא הבחנתי בכך?
אולי לא רצית להבחין בכך.

אם אינני טועה, אלזה היא שעזרה להסדיר את מעברכם לפה.
היא נהגה בי בטוב לב.
אלזה אינה אישה רעה, לרוב הן אינן רעות.
עלייך למצוא דרך...

כמו כולנו.
פריץ?
את לא רוצה להרוג אותו?

אבל ייתכן שתמצאי שמספק יותר להרשות לעצמך את אותה מידה של חופש.
אני לא מסוגלת.

גברת איינשטיין?

באתי להודיע לך שבעלי נסע לרגל עניין ממושך.
אני חוששת שהוא לא יוכל להיפגש איתך.
חדשות מאכזבות.
אלברט נוהג לפעמים בחוסר התחשבות.
הרגשתי שמגיעה לך התנצלות פנים אל פנים.
ובכן, נראה שלאיש מאיתנו אין בן לוויה לארוחת הערב.
האם תרצי...

אומרים שטלסה מטורף בה במידה שהוא מבריק.
אולי זאת רק דמות שהוא יצר כדי לבדל את עצמו מאדיסון ודומיו.
תאוריה מרתקת.

נהניתי מאוד בחברתך הערב, מילבה.
אני מניחה שיצאתי קצת מדעתי, אם סעדתי בפומבי עם זר בזמן שבעלי אינו בבית.
עכשיו כבר אינני זר, אני מקווה.
ערב טוב.
מתי אתה מתכוון לספר לי על אלזה?
אתה מאוהב בה?
אני מצטער.
אתה יודע איפה הייתי אמש?
אין לי מושג.

כדי לפגוש גבר.
גבר שחושב שאני מרתקת, שנהנה מחברתי.
מי האיש?

אבל לא יכולתי.
אולי את צריכה להרשות לעצמך.
באמת אין לי חשיבות בעיניך?
בובתי...

אלא אם כן תוכל להיישיר אליי מבט ולומר שאתה עדיין אוהב אותי.
הגיע הזמן שנהיה כנים זה עם זה.
האהבה עזבה את הנישואים האלה, משני צדיהם.
ומה בנוגע לחיים שבנינו?
אין חטא בהתרחקות זה מזה, רק הענשה הדדית על ההתרחקות היא חטא.
אני רוצה שנתגרש.
היא סירבה.

למה שלא תנהג כמו כולנו?

אצלי בבית לא היה כל דיון על גירושים.
במצב העניינים הנוכחי, אלזה לא מוכנה להתראות איתי.
היא בהחלט לא מוכנה שתהיה בינינו מערכת יחסים כל עוד אני נשוי.
אלזה חשובה לך עד כדי כך?
היא מטפלת בי.

היא...

אולי גם מילבה תוכל למצוא מישהו שיסב לה אושר, אבל לא כל עוד היא דבקה בנישואים האלה.
אני צריך לגרום לה להבין זאת ולשחרר את שנינו.
איך בכוונתך לעשות זאת?
"אם ברצונך להישאר נשואה לי, עלייך להסכים לתנאים הבאים:
"א.

"שאקבל שלוש ארוחות ביום, בחדרי,
"ושחדר העבודה שלי יישאר נקי ומסודר ויהיה נתון לשימושי הבלעדי.
"ב.

"כל עוד הוא אינו הכרחי מטעמים חברתיים.
"ג.

"ולא תתקרבי אליי בשום דרך".
הוא השתגע?
איך את יכולה להסכים להיות צד להסכם כזה?
"ד.

"תצאי מחדר השינה או מחדר העבודה שלי מיד
"וללא הבעת מחאה, אם אבקש זאת".
הרי זה מגוחך!
להאמין באמת שאשתך היא כל כך...

הוא אפילו אינו הגון מספיק להגיש את דרישותיו בעצמו.
התאטרליות הזאת נועדה אך ורק כדי להרתיח אותי.
הוא לא הותיר לך ברירה, מילבה.
איך תשמרי על כבודך אם תסכימי לכך?
תני לאיש את הגט הארור ותגמרי עם זה.
אעשה את מה שאתה רוצה.
אני בטוח שעם הזמן תביני שמוטב כך.
לא לגירושים.
אני מתכוונת לרשימה שלך.
אכבס את כביסתך, אנקה כל אריח ברצפה, אעביר שלוש ארוחות חמות לחדר העבודה שלך... מילבה...

אלה היו התנאים שלך, לא כן?
כן, אם את מתכוונת לכפות עלינו להישאר במצב בלתי נסבל זה.
זאת כוונתי, למען הבנים.
הם זקוקים לאביהם.
אהיה קרוב אליהם בכל מקרה.

שנינו יודעים שאם תצא מהבית, יעברו שבועות בלי שהם יזכו לראות את האדם הנערץ עליהם.
האם זה יהיה גרוע מלחיות עם שני אנשים, שלא מסוגלים לשהות יחד באותו חדר?
לא אתן לך להתרחק מהבנים.
כן, אני מודעת לכך שמכאן ואילך מערכת היחסים הזאת
היא על הנייר בלבד.
ועכשיו, אם תסלח לי, עליי לקנות מצרכים לארוחות שלך.
אתם יודעים בעזרת איזה כוח העפיפון עף?
כוח העילוי.

מה דעתכם שנלך לאכול עוגה?

בסדר.

אני מקווה שאתה מבין שזה היה... מה שזה היה ולא מעבר לכך.
אולי בזמן אחר.
כמובן.
כיוון שברור, שלעולם לא אפגש עם בעלך המכובד,
אני מקווה שתראי לו את זה.
חישבתי ומצאתי הוכחה שמראה שהתאוריה שלו אינה מספקת את עקרון מאך.
אתה בטוח?

התוצאות לא יתאימו לתחזיותיו.
הוא ייעשה מטרה ללעג.
אלברט, אני צריכה להראות לך משהו.
כמה זמן את מרעילה את בניי נגדי?
אין לי מושג למה אתה מתכוון.

מעניין מאיפה הגיע אליהם הרעיון הזה?
אתה באמת מאמין שעליי לקשור נגדך קשר, כדי לגרום לבנים לראות את מה שהם רואים במו עיניהם?
את יחסך אליי?

אני אוסר עלייך להמשיך לדבר עליי רעות בפני הילדים.
אוסיף זאת לרשימה.
כדאי שתבדוק זאת לפני שפרוינדליך... סבלנותי פקעה, מילבה.
זה לטובתך...

תפסיקי לדבר אליי כשאבקש זאת ותצאי מחדר העבודה שלי מיד וללא מחאה.
תדאג לשלוח מברק מיד עם הגיעך לקרים.
אל תדאג.

איש לא יפקפק בך עוד לעולם.
הקיסר הכריז מלחמה.

לא, אדוני, על רוסיה.
רשמית, אנחנו מעבר לקווי האויב.
דברו בשקט.
אם נחליף רכבות בתחנה הבאה, נוכל לחזור לאוסטריה עד הלילה.
לא.

חצי האי קרים, רוסיה
כבר הגיע מברק מפרוינדליך?

את בטוחה?

לא יצאתי מהדירה כל היום.

מה קרה?
אנחנו אסטרונומים.

אנחנו...

הכוכבים.

רבותיי, אני חושש שמר פרוינדליך ואנשיו נקלעו לצרה ברוסיה.
לא קיבלתי מהם כל הודעה מאז פרוץ המלחמה.
גם אם לא שמעת מהם, לא בטוח שיש בעיה.
הוריתי לו לשלוח לי מברק מיד עם הגיעו לחצי האי קרים.
אתה מצפה שנאתר שלושה אסטרונומים בעיצומה של המלחמה?
מקס, זאת האקדמיה של הקיסר, למען השם.
לאדם במעמדך יש בוודאי קשרים ברייכסטאג.
אם אפנה לרייכסטאג, הם בוודאי יטילו ספק בחוכמה שבהתעקשותך להוציא את המשלחת הזאת בתקופה כה נפיצה.
לא חשוב מה חושבים עליי, חיי אנשים נתונים בסכנה.
עיזרו לי למצוא את ארווין.
זאת מצלמה, נכון?

לא, לא, לא, לא, כלל וכלל לא.

אני מדען.
הגעתי לפה כדי לצלם ליקוי חמה, שיתרחש בעוד כמה ימים.
בבקשה, אם תשחרר אותי ואת עוזריי, הכול יסתדר.
מי הורה לך לבוא לפה?
אני פה מטעמו של הפיזיקאי הגדול, אלברט איינשטיין.
אתה עובד עבור אלברט איינשטיין?
כן.

ובכן?

בשורות נפלאות.

הם מוחזקים במחנה שבויים.
במה מאשימים אותם?

זה מגוחך.

שלחת אותו לתוך אזור מלחמה כשבמטענו ציוד מעקב רב.
טוב, בוא נבהיר את אי ההבנה ונוציא אותם משם.
הדבר אינו פשוט כל כך.

כל מה שצריך לעשות...

לאן אתה לוקח אותי?
לא, בבקשה, בבקשה.

לכו, לכו.

קדימה.

לך.

מילבה, ארווין שוחרר בתמורה לשבויים רוסים.
תודה לאל.

והתצלומים?
אולי זאת ברכה.
למה את אומרת זאת?
בסיס היחסות הכללית שלך פגום.
מה?

מר וריצ'ק.
בתחילה לא האמנתי ברעיונותיו ובערכו, אבל אז הוא הראה לי את ההוכחה שלו,
ואלברט, התאוריה שלך למעשה אינה מספקת את עקרון מאך.
ראית את ההוכחה הזאת...

ניסיתי.
ניסית?
את אומרת לי שהייתי עלול להיהרס ואת שתקת?
נשמעתי לפקודותיך.
ורק כדי להכעיס, הנחת לי לשלוח את הצעירים האלה למקום מסוכן?
איך היה יכול מי מאיתנו לחזות, שהקיסר יכריז מלחמה על רוסיה?
רצית שאכשל.

כן!

את השיפוט האכזרי של העולם.
רציתי לראות את החלומות שלך מתפוררים... כמו שחלומותיי התפוררו.
את שונאת אותי עד כדי כך?
אני לא שונאת אותך.
אני שונאת את האדם שנהייתי בגללך.
אתה צודק, אלברט.
אנחנו לא יכולים להישאר יחד.
אלברט, חשבתי שהחלטנו...

היא מסכימה להתגרש?

אוי, אלברט, זה לא...

אני אגור בדירה משלי.

ידוע לך שיש הבדל גדול בין גירושים לפירוד.
אפשר שפשוט ניהנה מהרגע הזה, בבקשה?
אני יודע שהמצב היה קשה, אבל אני מתחנן לפנייך, שתתאזרי בסבלנות רק עוד קצת.
זאת רק שאלה של זמן, עד שנוכל להיות יחד.
מילבה?
בנים?

בואו נשב במקומות שלנו.

אבא?

המעשה כבר נעשה, אלברט.

כך יהיה קל יותר לכולם.
את לא יכולה...

עכשיו קיבלת את מה שרצית.

לא רציתי לאבד את כל משפחתי.
עברתי לברלין למענך, אני מעולם לא רציתי לעבור.
ומה עם הבנים?
אינך יכול לזכות בכל העולמות, אלברט.
העפיפון שלך אצלך?

יופי.

אכתוב לך בכל יום.
תזכור עד איפה למדנו על ההיקף?
אני אזכור.
אני מצטער, בובתי,
רציתי הרבה בשבילנו.
היה שלום, אלברט.