# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הם מתים.
כולם מתים.
אני לא מנסה לגייס אותך,

הגעת בדיוק בזמן לתדריך.
כלומר, אם אתה רוצה לשמוע איך אנחנו מתכוונים לחסל את כל הערפדים באמריקה.
אתה תמיד בתפקיד המתווך.
לשם שינוי, למה שלא תבחר צד?
כלבי הגיהינום.

ארצה!

להביא אותך לכאן... הצלחתי להסיט את הלחש
כך שהמהות שלך לא נשלחה חזרה לכלוב.
איך אתה חושב שזה הולך להסתיים?
אפילו לא תראה את זה מגיע כשאתה תחוסל.
על-ידך?

אתה זוכר את קלי קליין?
זה לא תינוק זהו זרעו של לוציפר.
קלי, המלאכים?

אני אפילו לא יודעת איך קוראים לך.

ערפד האלפא מת.
אתם משנים את העולם, ואני רוצה להיות חלק מזה.
אני בפנים.

תן לי זמן.
-

-

אלוהים.
מותק, אנחנו נצטרך עוד עץ.
בסדר, אבל קודם, תראי את הסרטון הזה.
הדוב משתגע על האנשים האלו, והוא פש... לא.

באנו להתחבר עם הטבע, לא לראות אנשים נטרפים על-ידו.
בסדר, קודם כל... הוא לא אוכל אותם.
הוא מבריח אותם לעלות על עץ והם בוכים.
הרבה.
מה הם רוצים?
זה קורע מצחוק.

חשבתי שהבאת אותי לכאן כדי שנתפשט ונעשה דברים מוזרים.
כן, זה לא הולך להיות כזה מוזר.
אני אתגעגע לזה.
אני אתגעגע אלייך.
ואני מבין.

התקבלת.

אבל אנשים גורמים למערכת יחסים בטווח ארוך לעבוד כל הזמן, נכון?
נכון.

אני הולך להביא עוד עצי הסקה.
בסדר.
התינשאי לי?
התינשאי לי?
פשוט תהיה גבר.

גוון!

מרקוס?
אלוהים!
על טבעי, עונה 12 פרק 15 "איפשהו בין גן-עדן לגיהינום"
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123 אחד אחרי השני והשלישי.

כן.

אבא אהב את הדבר הזה.
אחי, על ה...

דין, אתה מכוסה בשד, אחי, וב...

אתה... יש לך חתיכה של סירנה בשיער.
דוחה.
כן.
אחי, למה שלא תתקלח ותחליף בגדים?
אתה לובש את אותם התחתונים כבר ארבעה ימים.
בסדר, ראשית, מוזר שאתה יודע כמה תחתונים ארזתי.
זה מה שמוזר?

לא נחשב אם אתה הופך אותם.
מצאתי עוד חקירה.
באמת?

כמו האחרים.

ואז הוא מעביר הכל ב... המחשב אמר לי.
מחשבים.
מפלצות, פורנו.
יש משהו שהם לא יכולים לעשות?
בסדר.
בוא ניגש לעניין.

ואחי, אחרי שתתנקה.
יש לי מגבונים ברכב.

יש לך ריח של פגר.
זה בגלל שאני עושה את כל העבודה הקשה.
אתה...

אני משתמש בשמפו המגונדר שאתה מסתיר ממני.
באמת?

לא, אנחנו...

כן, גם אני אוהב אותך.

בסדר, להתראות.

אמא סיימה לעבוד על ציד באקרון.
הבריטים?

מעולה.

מה איתך?

הוא בקור ד'אלן, איידהו.

בסדר, נשמע טוב.

שלום.

אהלן!

שמי הרב נלסון.

תענוג לפגוש אותך, 'הסוכן...

באתי בגלל... אני יודע למה אתה כאן.
בוא אחריי.
בשקט.
מה זה?
אתה יודע... אי אפשר להיות זהירים מדי.
הם תמיד צופים, מאזינים.
באמת?
כן.

פלדה מחוזקת.
דבר לא יעבור את הדבר הזה.
כן.
אז באת בקשר לשרה.
כן, המלצרית שלך.
בכתבה הזאת, אמרת... אמרת שהיא נהרגה על-ידי חייזר.
לא סתם חייזרים.

אתה יודע, כמו מלכת אנגליה.
נכון.
בסדר, זה מאוד עוזר.

ויש לי הוכחה.
רואה?
רוב האנשים בעדר לא יכולים להתמודד עם האמת.
אבל לא אני.

זו... הסיבה למה אני לא משתמש בטכנולוגיה חדשנית.
כל דבר מעבר לשנת 96, זו מלכדות.
מחשבי כף יד.
זה יותר כמו מכשיר איתור.

נכון.
בדיוק.
תראה את זה.
הנה.
בסדר, אני לא יודע מי היא.
בטח חייזרית נוספת.
היא בהריון, אז אני שם כסף על מלכה דוגרת.
אני גם לא יודע מי הוא.
הנה!

תראה, תראה, תראה.

זו מתכת מהכוכבים.
כן, המצלמה טוגנה.
אבל...

בדיוק... שם.
יש לה...

כמו שאמרתי, זוחלת.
השוטרים המקומיים, הם... הם חושבים שיש משהו...

הם חושבים שמשהו לא כשורה עם המצלמה.
אבל בגלל זה אתה כאן.
גברים בשחור מהאף-בי-איי.
'נו, צבע בז.
אם תשאלו אותי, דוב תפס אותו.
אולי פומה.
מצאתי כמות גדולה של דם כאן וקצת שם, אבל ללא גופה.
הנחתי שמה שעשה את זה בטח גרר אותו.
אז אלא אם אתם רוצים לתבוע איזה בעל חיים... אדוני, אמרת שיש ניצולה.
כן.

אבל היא די מזועזעת, אומרת כל מיני דברים מוזרים.
לדוגמא?
לדוגמא שהם הותקפו על-ידי זאב... זאב בלתי נראה.
הבחורה אמרה שהוא הגיע משום מקום ושהיא הייתה הבאה בתור.
נכון.
שריף, תודה.
כלב בלתי נראה?
נשמע כמו כלב גיהינום.
כן.
גוון!

מרקוס?
אלוהים!
זה מטופש.

גוון ראתה משהו הורג את חבר שלה והיא חושבת שהיא הבאה בתור.
אנחנו רק צריכים לומר לה...

לא, ברצינות, סאם, מה אתה מתכוון לומר?
"היי, קוראים לי סאם ווינצ'סטר.
"זה דין האח הנאה יותר.

"והבחור הזה שדפקת?
"אנחנו די בטוחים שהוא סגר עסקה עם שד,
"אז כלב גיהינום בא וגרר את נשמתו לגיהינום.
"אבל את?

"ומאחר ואין לנו כאן מה להרוג, סאלאמת."
סיימת?
כן, אנחנו לא אומרים את זה, דין.
אנחנו אומרים משהו שייתן לה שלווה.
יעזור לה לישון בלילה.

כן, הרבה.
גוון הרננדז?
הסוכנים בייקר וקלפטון.

אני לא רוצה...

זה הכל.

תודה.
אתם יכולים לשבת.

גוון, באנו לכאן בכלל שאנחנו יודעים מה סיפרת למשטרה,
שאת מרגישה כאילו משהו... על טבעי רודף אחרייך.
אבל סיימנו את חקירתנו, והדבר שהרג את חבר שלך... היה דוב.
היה דוב.
מצאנו אותו והרדמנו אותו.
אז את כבר לא נמצאת בסכנה, טוב?
אני לא... אני יודעת מה ראיתי.
גוון, כשעוברים אירוע טראומתי, לפעמים הראש ממציא דברים.
צאו החוצה.

צאו מהבית שלי.
בסדר, תירגעי.

אני לא צריכה את עזרתכם.
אני יודעת מה ראיתי.
גוון...

בסדר.
כן.

+
היי.

זה בסדר.

זה בטח הורג אותך, לדעת שאני זה שהכניס אותך לכלא הזה.
אני.
אתה בבעלותי, ויש לי תוכניות גדולות עבורנו.
זה מחמיא לי.
כל העבודה הקשה הזאת, כל ה...

אני עדיין הולך לקלף את העור שלך ולאכול את נשמתך.
באמת?

זה יהיה מעט...

אני מבין.

סלח לי אם אני לא רועד במגפיים שלי.
אני חושב ששנינו מבינים שזה?
זה רק מצב זמני.
כן?
אני מבין שלא משנה איזו מזימה מסכנה רקחת,
אני כבר עשרה צעדים לפניך.
וחשבתי שגאווה היא החטא שלי.
זו לא גאווה.

אתה מעצבן אותי, אני מוחץ אותך.
אתה מכה אותי, אני מכה חזרה כפליים.
אתה הופך אותי לכלב שלך, אני הופך אותך לעבד שלי.
שלום?
קראולי.

אדוני.
העבודה קוראת.
אל תדאג לי.

כן, אתה תשב.
קינקי.
מה?
מתנצל, הוד מעלתך.

והיינו צריכים לדחות את הפגישה של שבוע שעבר, אז... יש לך 410 עסקאות צמתים
שההנהלה הבכירה צריכה לאשר, בנוסף ל-638 העניינים האחרים
שדורשים את תגובתך המיידית.
בסדר.
גוון, ה... הדבר הזה היה כלב גיהינום.
מה?
כלב גיהינום.
קשה להסביר.

זה בכלל לא היה קשה.
אז אתם לא שוטרים, נכון?
לא.

קוראים לי סאם.

ואנחנו צדים מפלצות.
והתעסקנו בעבר עם כלבי גיהינום.
אבקת גופר ימנע מהם להיכנס.
סכין שדים או להב מלאכים, זה יהרוג אותם.
רגע.

שתרגישי יותר טוב.

אני יודע שזה נשמע מטורף... זה נשמע.
אבל כמו שאמרתי, אני יודעת מה ראיתי.
ומה שראיתי היה מטורף.
נכון.
זה מביך, אבל... כלבי גיהינום רודפים רק אחרי אנשים שמכרו את נשמתם... לשד.
אז בערך לפני 10 שנים, ממש רצית משהו?
כמו, לא יודע, ילקוט של הלו קיטי.
או מוות של אויב?
לא.
מה לגבי מרקוס?

מעולה.

אני לא יודע.
אבל אני כן יודע את מי נוכל לשאול.
ועוברים לתיק מספר 41, אוואר, שד בדרגה שלוש, טוען שהיו לו שישה תינוקות.
אבל אז מורקס, שד בדרגה שתיים, לקח שניים מהתינוקות שלו, שהשאיר את אוואר עם... כן, ארבעה תינוקות.
ונראה לי שכולנו נוכל להסכים, שזה לא מספיק תינוקות לארוחה טובה.
לא, בכלל לא.

ממשיכים הלאה.
גם אני.

זה משהו טוב.

כן.
"שיחה נכנסת מלא אייל"
מה אתה רוצה, לעזאזל?
בסדר, חומד, אני מבין שאתה עדיין כועס על כל...

לא, לגמרי התגברתי על איך אתה וחבורת הלא יוצלחים שלך שלחתם את בני חזרה בזמן...

בסדר, זו לגמרי הייתה ההחלטה של גאווין.
בסדר?

במקרה הזה, ביי.
כלבי גיהינום, קראולי.
אחד הכלבלבים שלך רודף אחרי אנשים שלא מכרו את נשמתם.

בטוח בקשר לזה?
הכלבים שלי... יש לכם משהו לספר לי?
ובכן... אנחנו... לא רצינו להטריח אותך.
זו הייתה רמזי.
היא השתחררה, אדוני.
תהרגו את שומרי המלונה.
בצורה כואבת.
מיד אגיע.
התגעגעתם אליי?
יום יפה בחוץ.
שלום, אח.
קאלווין.

מאותה סיבה כמוך.
מאתר את קלי קליין ואת הילד הלא קדוש שיש לה ברחם.
אז מה אתה אומר שנעזור אחד לשני?
אתם חייבים להבין, זה לא סתם כלב גיהינום.
זה ה-כלב גיהינום.
כלומר?
מיד אחרי שאלוהים אמר, "ויהי אור."
הוא ברא עוד כמה דברים, פרחים, קואלות, כלבי גיהינום.
הוא רצה את חברו הטוב ביותר של הבורא, אבל הכלבים היו אכזריים מדי.
אז הוא תכנן להרדים את כולם, עד שהגיע המלאך הנופל האהוב עלינו.
הוא הציל אחד מהכלבים, כלבה בהריון ששמה רמזי.
למה אתה לא אומר לה "רגלי"?
אני לא יכול לשלוט בה.

היא נאמנה רק ללוציפר.
רגע, כאילו השטן?
כן, אבל הוא נעול בכלוב.
מעולה.
כן.

אם הייתי צריך לנחש, הייתי אומר שהיא מכורבלת באיזו מאורה חמימה ונחמדה.
למה היא רודפת אחר גוון?
תשאל אותה.
אני... אני לא... כשזה תקף אותנו, תקפתי בחזרה.
עם גרזן.
בבקשה.

אז או שנהרוג את רמזי, או שהכלבה תאכל אותה.
כיף.
רק רגע.

כלבלב כזה משוחרר זה לא טוב לעסקים.
גורם לזה להיראות כאילו אני לא בשליטה.
אבל ראש הכלבה תלוי על הקיר שלי?
זה טוב למותג.

יופי.

בדיוק כשחשבתי שהעבודה הזאת לא יכולה להיות מוזרה יותר... היא תמיד יכולה להיות מוזרה יותר.
ידעתי.
היי, חבר'ה.
+
אדוני... אני לא ראוי!
ידענו שקראולי זומם משהו.
עם איך שהוא התנהג?
ואיך הוא חיסל את כל מי שהיה חלק מפרויקט הכלוב?
והרבה מאיתנו באמת לא אוהבים את קראולי.
הוא מאוד שחצן.
אז שיחררנו את הכלבה שלך כדי ליצור הסחת דעת, לראות מה הוא מסתיר.
אנחנו...

והבאנו את זה.
אבל...

אבל... אז כלבי גיהינום הם בלתי נראים לבני אדם... אלא אם את מוכר את נשמתך, והם רודפים אחריך.
או שלובשים זוג כזה.
אלו משקפיים שטיפלו בהם עם אש קדושה.
בסדר, קראולי ואני נצא ליער, נראה אם נוכל לאתר את קוג'ו.
תישארי עם סאם.

בסדר.
תדאג לה.
כמובן.
דין, אפילו אם רמזי תחזור, כל עוד נמשיך לנוע, גוון תהיה... אתה מדבר על המכונית.
אתה אוהב את הבלמים.

אני רק אומר.

בחייך.

אני סיימתי.

-

אז איך המצב בגן-עדן?
מתפקדים.
יש את היריבות הרגילה, אבל... בוא רק נגיד שהילד של לוציפר איחד אותנו.
זהו מצב שבו אנו זקוקים לכל יד אפשרית, קסטיאל.
כולל שלך.
בסדר, אז באת לקחת את הידיים שלי?
אנחנו רוצים אותך.
יש לך יותר ניסיון בשטח מאשר לאלף מלאכים יחד.
אני חושב שאתה מפריז בערכי.
אני לא.
אני יודע שאתה עובד עם הווינצ'סטרים.
סאם ודין, ליבם נמצא במקום הנכון, אבל לא יהיה עדיף שנמתין באזורים השמימיים?
שכל כוחה של גן-עדן יהיה מאחוריך?
אתה מתגעגע לזה?

שלא תבין אותי לא נכון, אני אוהב את כדור הארץ.
הוא משוגע.

אבל זה לא הבית, נכון?
לא נראה לי שאני רצוי בגן-עדן.
לא, אתה לא.
הם עדיין שומרים הרבה טינה שם למעלה.
אבל מה אם הייתי אומר לך שתוכל לחזור?
שכל חטאיך יישכחו?

הייתי אומר שאתה משקר.
אבל אני לא.
תעזור לנו לאתר את קלי קליין, ותהיה רצוי שוב בעדר.
בטח.
ויש לך הכח לעשות את זה.
לא, אני לא יכול.

אבל יהושוע יכול.
יהושוע.
חשבתי שהוא פרש מתפקידו.
הוא פרש.
אבל כמו שאמרתי, זקוקים לכל יד אפשרית.
תדמיין את זה, קסטיאל... חופשי לבוא וללכת כרצונך,
חלק מהמשפחה שלך, המשפחה האמיתית שלך.
תראה... לגנן יש תוכנית.
אנחנו רק מבקשים שתשמע אותנו,
שתשמע אותו.
למען טובת הכלל.
בסדר.
ודבר אחרון... אתה תעניק לי אלף נשמות בשנה,
ותמנה אותי... למלך הצמתים החדש.
נהדר.
היי, טומי, רוצה משהו, אחי?
הדבר היחיד שאני רוצה הוא להפוך את הגיהינום לגדול שוב.
רואה?
מה?
בסדר.

הנה, אדוני.
כן!
אני מרגיש כל כך טוב.
הייתה לנו עסקה!
הייתה לנו?
סליחה, ילד.

בלי עדים או משהו, כן?
כן.

חיי הם שלך לאכילה.
רואה, עכשיו הפכת את זה למוזר.
+
מגונדר.
מבליט לך את העיניים.
תשתוק.

אני מתכוון לזה, קראולי.

לך לעזאזל.

באמת, דין, כל השנים האלו, אתה כל כך צפוי.
כן, אני מניח שכולנו השתנינו.
אני נהייתי צפוי.

לפני כמה שנים, מי היה מאמין שתעזור לנו להציל את נערת השבוע?
לא אכפת לי ממנה.
כן, אולי ליטשנו אותך.
אל תחמיא לעצמך.
הצלת את קאס.
רק כדי לחסוך לעצמי את כאב הראש של הווינצ'סטרים, אתם בוכים כמו חבורה של תלמידות בית ספר.
אני רק רוצה לומר תודה.
או לפני כמה שנים, מי היה מאמין שתעבוד עם מלך הגיהינום?
אולי אתם ליטשתם אותי.
אולי אני ליטשתי אתכם בכל מקום.
אני מצטערת.
על מה?
על זה.
הכל באשמתי.
גוון, זה לא באשמתך.

מה שקרה למרקוס... גוון!

תעצור בצד.

בסדר.
"לציד נצא
קראולי, תשתוק.
ברצינות.
רמזי גררה אותו... למאורה שלה.
היא ריקה.
אז איפה היא עכשיו?
את בסדר?
אני... אני לא חושבת שאני יודעת מה המשמעות של "בסדר" יותר.
מרקוס... יציאה למחנאות היה הרעיון שלי.
לקחתי אותו לשם למרות שידעתי.
ידעתי שזה נגמר.
חיבבתי את מרקוס.
הוא היה מתוק ואדיב.
והוא אהב אותי.
יותר משאני אהבתי אותו.

גוון...

שיקרתי.
שיקרתי כדי שיהיה קל יותר.

נכון.
מה?

זה בסדר.

אלוהים.

כדאי שנעזוב.

זו הדרך היחידה שהיא תפסיק.
תישארי במכונית.
תישארי במכונית!

+
זו הסיבה שאתה לא נוהג.
אז...

זה נגמר.
תודה.
כן.
כלבה מתה.

היי, קראולי, חכה רגע.
תודה.
הוא נראה נחמד.
כן.
בואו ניכנס.

מה אמרת שאתה תמיד שני צעדים לפניי?
בה-ביי, קראולי.
זה לא מה שאמרתי.
מה לעזא... אני שמח שטעמת קצת מהחופש.
מה שאמרתי זה, שני תמיד עשרה צעדים לפניך.
אתה מעצבן אותי, אני מוחץ אותך.
אתה מכה אותי... אני מכה חזרה כפליים.
אתה הופך אותי לכלב שלך, אני הופך אותך לעבד שלי.
השרשרת סביב צווארך?
היא כלום.

הכלי הזה... זה הכלא האמיתי שלך.
הוא מוגן באמצעות רונות ולחשים מהכלוב, חקוקים בכל מולקולה.
שם בפנים?
אתה בבעלותי.
אני רק מתחיל.

ואני אפרק אותו לחתיכות בזמן שאתה תצפה.
ואז?
אני עדיין רק מתחיל.
קאס, מה קורה?
היי, אני חושב שיש לי כיוון על קלי קליין.
כן?
היא עם דגון, נסיך עזאזל.
בסדר, מה אנחנו יודעים עליו?
למעשה, זו היא.
ולא הרבה.

דגון ידועה בעיקר בגלל הפראות הפסיכוטית שלה.
יופי.

היא הייתה בקור ד'אלן, איידהו.
עכשיו?

בסדר, נפיץ את השמועה.
תודיע לנו אם תמצא משהו.
כמובן.
אתה מוכן, אח?
הוא נשמע לך מוזר?
המחשב שלך מדבר אליך שוב?
"שיחה נכנסת מפרודו"
לא.
זה... מיק דיוויס.
מה?

אני... גוון?

זה הגיע מיודעי הספר הבריטים.
באמת?

לא סיפרתי לך כי אני יודע כמה אתה שונא אותם.
לא, אנחנו שונאים אותם.

אני מבין את זה.

הם משיגים תוצאות.

כך או כך, לא הייתי צריך לשקר לך.

בסדר?
מה אתה רוצה שאומר?
אני אוהב את זה?

אני בוטח בהם?

אבל אתה צודק.
אנחנו כל הזמן עובדים עם אנשים שאנחנו לא בוטחים.
לעזאזל, אני וקראולי היינו כמו בסרט של ליאם ניסן.
אז אם אתה רוצה לתת לזה הזדמנות, אז... בסדר.
אבל בדקה, ואני מתכוון בשנייה, שמשהו מרגיש לא בסדר, אנחנו עוזבים.
כן, כמובן.

זה מיק.
תענה.
זה סאם.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123