# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התרגום מתחיל לאחר "בפרקים הקודמים"
‫

‫ואז הוא מת והחיסכון נעלם.
‫מונטנגרו.

‫בשבוע שעבר הוא נראה בהפקה מקומית ‫של פיפין ל"שחקני טקומה".
‫בעלי מת.

‫אתה עורך הדין שלנו, ‫תמצא פתרון.
‫

‫כדאי מאוד שהוא יהיה מת.

‫נוכל ערמומי קטן.
‫אל תענה.
‫זה שוב השותף שלי לדירה.
‫הוא מתקשר להזכיר לי להקליט.

‫"הצמחים הקטלניים ביותר בעולם", ‫"נשיונל ג'יאוגרפיק", מחר.
‫אני מטפל בך, אחי.

‫אבא שלי התקשר עכשיו והפתיע אותי ‫עם כרטיס טיסה ללונדון.
‫וואו, זה ממש טוב.

‫אז אחזור בעוד כמה ימים.

‫אין שום בעיה.

‫אז תודה.
‫היומן שלי פנוי לימים הקרובים.
‫עבודה יפה, ד"ר "שוקרבוטי".
‫נצטרך את הטלפון הזה.
‫זה באמת הכרחי?

‫הוא בא מרצונו החופשי.

‫באתי כי אני רוצה ‫לחקור זומבי אמיתי.
‫אני מאמין לך, דוק.

‫הבנתי.
‫אז שמור על הטלפון שלי.
‫כדאי ש... ‫אלך לבדוק אותו.
‫תראה אותנו.
‫יש לנו חיה אקזוטית, ‫אדם חזק ומופע משני ‫בעת ובעונה אחת.
‫פנו דרך, ‫"בארנום אנד ביילי".
‫אנחנו עומדים לצאת ‫עם המופע הגדול בעולם.
‫

‫

‫קצב הלב יציב, ‫על 10 פעימות לדקה.
‫קיבלתי.
‫תראו.

‫וכל מי שיחפש בעולם זומבים, ‫ימצא אותנו?
‫נכון.

‫בואו נתקן את זה.
‫מלמד בקר חשמלי יעורר אותו, ‫יבליט את ורידיו ויאדים את עיניו, ‫כמו שהוא היה בתוך הרכב.

‫אף אחד עוד לא צופה.
‫שמע.

‫שמעת את זה, זומבי?

‫תראי את התמונה הזאת של ברקוס, ‫שמגן על בנו מפני כדורי הצלף.
‫"ברקוס מפגין אומץ כשחייו בסכנה."
‫הוא עשוי להיות ראש העיר הזומבי ‫הראשון של סיאטל.
‫זה אומר משהו על ‫כיוון חקירה בנוגע ליורה?
‫לא.
‫את הולכת היום למשרד?
‫למה?

‫את רוצה לדעת אם את יכולה ‫להיות פה לבד.
‫את אמרת.

‫סקס של זומבים רועש במיוחד, ‫עם כל הנהמות והאנחות?
‫אני רק שואלת אם את הולכת למשרד.

‫ואת ביקורתית מאוד.
‫נפרדת פעם ממישהו, ‫כי פרצוף האורגזמה שלו הצחיק אותך.
‫אם רק היית רואה את זה... ‫ובחזית ג'סטין, אני לא יודעת.

‫טוב.

‫טוב, זו ההצעה שלי.
‫אסתלק מהבית בכל ערב שתרצי, בתנאי ‫שתעשי בשבילי טובה אחת קטנטונת היום.
‫אני מקשיבה.

‫רוצח מלכת הסאדו, כן.
‫המוח שלו בהשריה כרגע ‫במיץ הכחול של ראווי בחדר המתים.
‫הוא בשל ומוכן.

‫אפילו את אמרת את זה.

‫הוא רמז שהיו בתמונה כוחות זדוניים.

‫טוב.

‫כן.

‫אדם אשר, אם זכור לי, ‫היה מאושפז במוסד לחולי נפש.
‫כן, גם נכון.

‫הזיות על רעייתו המתה.

‫לא עם הגישה הזאת.

‫רצון לקבל זמן איכות עם פייטון, ‫זה כיף.
‫שכנעת אותי כבר ב"צדק".
‫יש משהו?
‫אוי, אלוהים.

‫סבלנות, גברת.
‫אז תשחד את סוכן המכס.
‫אני צריך את המוחות האלה!
‫בחיי, חשבתי שלחטוף שריטה ‫יהיה כמו...

‫אבל מפעל הממתקים הזה על הפנים.
‫לא יודע, איך אבא שלי עשה את זה?
‫הוא כבר לא עובד בחברה!
‫הלו?
‫נדמה שפקידי הממשל המושחתים ‫בבנגלדש לא רוצים להרוויח כסף.
‫חשבתי שנהיה כמו ילדים בטיול, בנאדם.

‫אנחנו "אומפה לומפה".
‫אתה "אומפה לומפה".

‫זה בדיוק מה שאמרתי.
‫היי.
‫איפה דון אי, לעזאזל?
‫הוא יצא אמש לסמטה וצעק משהו ‫על פצצות שמוטלות על מפעל בדיסלדורף.
‫הוא אכל מהמוח הכחול?
‫המון.

‫הסמל הויט קרול!
‫מספר חוגר 58079086.
‫לא תוציאו ממני כלום, ‫גרמנים מטונפים.
‫לא צחקתם לאחר מתקפת ‫"השבוע הגדול", מה, פריץ?
‫ה"מוסטנג" שלנו העיף ‫את המפציצים שלכם מהשמיים.
‫"הו, האם אתה רואה..." ‫

‫למה הוא מתנהג כאילו הוא ‫בסדרה "הגיבורים של הוגאן"?
‫אין לי מושג.
‫אתה חושב שהדבר הזה חי ‫מאז מלחמת העולם השנייה?
‫אולי זומבים חיים לנצח.

‫"אמרו, האם הדגל משובץ הכוכבים ‫כבר מונף?
‫ארץ החופשיים..."
‫

‫אני לא מאמינה שאני עושה את זה.
‫אם אני צריכה לאכול מוח ‫של אדם שרואה רוחות רפאים, ‫את יכולה לנסות לעורר חיזיון בשבילי ‫בכך שתעמידי פנים שאת מלכת סאדו.
‫אין שוטים.

‫טוב... ‫הייתי ילדה רעה.
‫זה חלש מאוד, פרקליטה.

‫מה פתאום!
‫תחזרי בך, חזרזירה קטנה ומטונפת!
‫תסתמי!
‫תחזרי בך, פרחה מתה-חיה!
‫תחזרי בך, או שתנקי ‫את הנעל שלי בלשון שלך.
‫אני לא...

‫בסדר.

‫את אוהבת את זה, נכון?

‫יש!
‫אני חוששת שיש לי ‫חדשות רעות בשבילך, פייטון.
‫וקלר הרג את רוקסן.

‫רוקסן תפסה אותו גונב ‫את כרטיס הזיכרון של המצלמה שלה.
‫היא הזעיקה עזרה, ‫הוא נלחץ וחנק אותה.
‫את יודעת, רוב התובעים ישמחו לשמוע ‫שהאדם שהם שלחו לכלא באמת אשם.
‫כן, אבל הרצון שלי להיות צודקת ‫גדול יותר אף מהרצון שלי לנצח.
‫ראית את רעייתו המתה?

‫אישה לא נעימה.
‫אז, הגבירה פי, ‫כמה זמן נשאר מהשעה שלי?
‫אהבת את זה, לא?
‫אני אוהב את זה.
‫אוי, אלוהים, מה?

‫אתה מת.
‫מי מת?

‫דרייק, החבר הקודם, דרייק?

‫טוב.

‫וקלר הרגיש אשם על כך ‫שהרג את אשתו בטעות, ‫אז הוא הזה אותה...

‫אבל אני לא חשה אשמה על מותה...

‫אני חשה אשמה על מותך.

‫כי יריתי לך בראש.
‫סליחה, את בטח משתגעת לגמרי.
‫מכך שאני רואה את השותפה לדירה ‫הזומבית שלי מדברת עם רוח רפאים?
‫סתם יום שלישי רגיל.
‫היי.

‫יפה.

‫אלוהים.
‫המבצר הזה שלנו מעורר בי רגשות.
‫כשהייתי ילדה הייתי ‫יוצאת למחנה קיץ.
‫קיץ אחד לקחו אותנו למרחק ‫של כ-800 מטר בתוך היער, ‫והיינו צריכים לישון בשטח.

‫לא נכון!

‫חמש שנים ברצף.

‫ידעת שהמילה "סקוקום" בשפת ‫הצ'ינוקים משמעה "טוב ויציב", ‫אבל שזה גם שם של מפלצת שדומה ‫לאיש השלג, עם כף רגל שסועה?
‫מי לא יודע?

‫"בואו נמרח את קרם ההגנה ‫ונשתמש גם בתרסיס נגד יתושים.
‫"היה תמיד מוכן עם מזרק אפיפן, ‫אם זה נכון לגביך."
‫רגע, רגע!
‫טוב, בסדר.
‫"אל תחלוק את המברשת שלך עם איש, ‫יש כינים, למען השם.
‫"ויש אוג ארסי ביער ‫ועלוקות באגם.

‫הייתי חייבת לתעד דבר כל-כך מקסים.

‫מאוחר מדי.

‫אוי, אלוהים.

‫גם כל חבריך מנבחרת הפוטבול ‫לשעבר חושבים שאתה חמוד.
‫היי.

‫עשה את הנורא ביותר שאתה יכול.

‫אבל את לא תאהבי את זה.
‫שחררו אותי, גללי צואה!
‫הוא כבר לא חושב שאנחנו נאצים.
‫זאת התקדמות.
‫הארלי רוצה שתפחית בחומר ההרגעה.

‫תן לו רק כמות מספקת ‫כדי שיהיה צייתן.
‫הבנתי.
‫תתקרב, בבקשה.
‫עשית טעות חמורה, בן!
‫חטפתם את האיש הלא נכון.
‫אני מבטיח שכשזה ייגמר, ‫אני אחגוג על המוח של מישהו.
‫דון אי, שקט.
‫רגע, אני מכיר אותך.

‫המבטא ההומואי הזה.

‫אמצא דרך לחלץ את שנינו מכאן.

‫אתה בשידור חי ברשת.
‫אני רעב, אם אתה מבין אותי.

‫הם ירעיבו אותך מעבר ‫לנקודת האל-חזור.
‫זה בכלל לא נשמע כיף.
‫היי, הם לא מצאו את הטלפון ‫החד פעמי שבליין נתן לי.
‫מצוין.

‫זאת רק תמיסת מלח.

‫אני אחזור.
‫

‫אבל הדרך של דור הוויי עדיפה ‫מרדיפת רוחות בסגנון הישן.
‫כי כל הקטע של הרוח ‫של החבר שיריתי לו בראש?
‫ממש לא מתאים לי.
‫בטח יש מוח אחר, ‫שאף אחד לא עושה איתו כלום פה.
‫אקל עלייך.

‫היית במצב זומבי מלא.

‫כבר לא היית.
‫מה שיקל על מצפונך, ליב.

‫קשקושים של רגשות אשמה מודחקים.

‫אתה פנטזיית מין!
‫סליחה על ההפרעה.
‫יש לי חדשות.
‫אני יודעת שזה נראה מוזר, ‫אבל יש הסבר פשוט.
‫אכלתי את המוח המושרה במיץ הכחול ‫של ג'יימס וקלר, ‫האיש שאסרנו על רצח רוקסן גריר, ‫מלכת הסאדו.
‫היו לווקלר חזיונות של אשתו, ‫שאותה הוא הרג בתאונת דרכים, ‫ועכשיו אני רואה את דרייק, ‫החבר שלי לשעבר, שחשבתי שהוא פושע,
‫אבל הוא בעצם היה בלש משטרה סמוי.

‫הוא ממש פה.
‫ליב, מוכנה לצאת לארוחת צוהריים?

‫זה חיזיון.

‫ארוך.
‫מוח מיץ כחול.

‫מה קרה עכשיו, לכל הרוחות?
‫בחיזיון שלי תלו אותי.

‫לא תלית את עצמך?

‫אז וקלר לא התאבד, הוא נרצח.
‫ראית מי עשה את זה?

‫הייתי תלויה שם, ‫ניסיתי לנשום בתא הכלא.
‫ראיתי את הצל של האיש מאחוריי.
‫הכובע שלו, מכשיר הקשר שלו... ‫זה היה סוהר.
‫אמרתי לכם שלא ראיתי כלום.
‫אתה הסוהר החמישי שאנחנו מדברים איתו ‫שעבד בליל מותו של וקלר, ‫שלא ראה דבר.

‫אין לי מושג.

‫שמעו, אני אאחר לעבודה.
‫תודה על עזרתך.

‫זה היה בזבוז זמן.
‫תראי מי מצטרפת אלינו.

‫יכול להיות שגיליתי משהו מעניין.
‫וקלר התקשר מהכלא לבתו, ‫יום לפני הירצחו.
‫מאכילים אותך טוב, חומד?

‫הכריחו אותך לעשות את זה, נכון?

‫אז מי אלה "הם"?

‫אנחנו צריכים למצוא את כרטיס הזיכרון ‫שווקלר גנב מהצינוק של רוקסן.
‫זה עם התיעוד של ‫הלקוחות המוצלפים שלה וכל זה.
‫בואו נאתר את בתו של וקלר, ‫אולי היא תוכל לשפוך אור על זה.
‫ניסיתי להתקשר, ‫זה מגיע ישירות לתא הקולי.
‫תני לי את המספר, ‫אבדוק מה אפשר לעשות.
‫טוב.

‫מישהו רוצה ללכת לארוחת ערב?
‫אני לא יכולה.

‫אולי תחזרו לבית של קלייב ותקשיבו ‫ל"צד האפל של הירח" שוב ושוב, ‫עד שתבינו אותו לגמרי.

‫היא הזמינה בחור הביתה.
‫אני יכול להסביר לך עכשיו ‫את "הצד האפל של הירח", ליב.
‫את מבינה, האלבום חוקר ‫את התמות של חמדנות ומחלות נפש... ‫הלכתי.
‫לאחר שאחד ממקימי הלהקה, ‫סיד בארט, פרש מהלהקה... ‫ספר לי בזמן שנאכל סטייק.

‫מה, מה, מה, יותר מדי?
‫לא, זה לא אתה.

‫כמה משקולות הוא יכול להרים?
‫אז את מתנשקת איתי ‫וחושבת על החבר שלך לשעבר?
‫לא, ברור שלא!

‫הוא יכול לתקן כיור, ‫לדקלם את כל השירים של "גרין דיי"?
‫לגרום לך להשמיע את הקול המיוחד הזה?

‫טוב, מה קורה פה?
‫אכלתי מוח של אדם עם בעיות נפש, ‫ועכשיו החבר שלי לשעבר, שמת, ‫מגיע באופן אקראי.
‫טוב, ‫תוכלי לבקש ממנו לתת לנו פרטיות?
‫לא.
‫לא הולך.
‫טוב.
‫אז מה נעשה עכשיו?

‫תוכלי לפתוח את הדלת, קנדי?
‫קנדי?
‫הפתעה.
‫רצית קצת זמן למונולוג, ‫להתחנן על נפשך?
‫חשבת שתוכל להידחף לעסק שלי, ‫לקחת את הבחורים שלי ושזה ייגמר בכך?
‫כשאתה חולם על משהו ‫כל-כך הרבה זמן, ‫אתה מתחיל לחשוש ‫שכשתזכה לחוות אותו לבסוף,
‫אולי הוא לא יעמוד בציפיות שלך.

‫שלא תעז.
‫עיתוי גרוע, מותק.

‫אתה יודע מה?
‫ממש נמאס לי מזה שיורים בי.
‫

‫באסה.

‫ואת?

‫אולי את האוכל.

‫רק באתי לקחת את המפתח ‫של השותף שלו לדירה.
‫אה, ראווי?

‫לכן באתי לקחת את המפתח שלו.

‫מצטערת, אני פשוט לא יודעת מי את.

‫קראנו לזה "מבצר התשוקה".

‫היי, ליב.
‫היי, רק באתי לקחת את המפתח ‫של ארון האספקה של ראווי.
‫כן, אני חושב שזה כאן.
‫מצחין בפנים מסקס.
‫אני מכירה כמה עכברים ‫שלא יאכילו את עצמם.
‫תיהנו, ילדים.
‫כן, שמעתי אותך.

‫"מבצר התשוקה"?

‫מה שמעת?

‫הנחתי שאת מדברת עם דרייק.

‫דרייק ממש כאן, ו"מבצר התשוקה" זה ‫מקום שהוא נהג לקחת אותי אליו.
‫בלשון נקייה.

‫זה יהיה הכול, דרייק.

‫עכשיו אנחנו לבד.

‫אני חושב שהתמזל מזלנו.
‫אסיר טוען שהוא יכול ‫לזהות את הסוהר שהרג את וקלר.
‫מדהים.

‫על מה הוא בכלא?

‫עד כמה השוטרת נפצעה?
‫היא יצאה מזה בסדר.
‫אני רוצה שזה יהיה ברור.
‫מר ג'ין חייב לספק לנו מידע שיביא ‫להרשעת הרוצח של ג'יימס וקלר, ‫כדי שנקצר את מאסרו.
‫הליצן הזה?

‫זה התיק שלה?

‫אני מעדיף לשבת ‫ולא לעזור לה לבצע מעצר.
‫היי, תירגע.

‫כל התיקים שלי.
‫את לא עוזרת, ליב.

‫הנקבה הזאת מוטנטית.
‫מוטנטית?

‫התגוששנו, העיניים שלה ‫נעשו אדומות והפרצוף שלה נעשה... ‫מוטנטי.

‫גברת, תפסיקי לחזור על דבריי ‫כאילו שאני משוגע.
‫כיסחתי לו את הצורה, ‫זה כל מה שקרה.
‫אם הוא רוצה לייחס לי כוחות-על כדי ‫להרגיש טוב יותר עם עצמו, בבקשה.
‫אני רוצה לשמוע עוד ‫על כוחות המוטנטית האלה.
‫היא ידעה אומנות לחימה?

‫היא הייתה מיומנת.

‫לגמרי.

‫היה לה שריון עגול ‫והיא רצתה פיצה?
‫נינג'ה, באמת.

‫העדות?

‫יש לי מראה טלסקופית, כדי שאוכל ‫לדבר עם השכנים בתאים לצידי.
‫בליל מותו של וקלר שמעתי רעש מתאו, ‫ודרך המראה ראיתי את הסוהר השמן, ‫גארי אוברמן.

‫לא ראיתי אותו בעבודה ‫מאז אותו הלילה.
‫לא דיברנו עם סוהר בשם אוברמן.
‫כדאי שנאתר אותו ונבקר בביתו.
‫נראה שאנחנו מגיעים ‫למסיבה בלי הזמנה.
‫אתם.

‫טוב, נראה מה אפשר לעשות.

‫אלוהים, אני חושבת ‫שזה אירוע אשכבה.
‫סליחה, אני מכירה אתכם?

‫גברת אוברמן, אני קלייב וזאת ליב.
‫אכפת לך?
‫אפשר לשאול אותך כמה שאלות?
‫אנחנו חוקרים תקרית בכלא המחוזי, ‫שבעלך אולי היה מעורב בה.
‫אפשר לשאול איך הוא מת?

‫סליחה?
‫לפני שבועיים גארי הפתיע אותי ‫עם שיט לריוויירה המקסיקנית.
‫הוא נפל מהסיפון.
‫אתם יודעים כמה זה שכיח?

‫מישהו ראה את זה קורה?
‫לא, אבל... ‫גארי שתה הרבה מרגריטות,
‫ונוסע אחר דיווח שהוא ‫ראה אותו על החרטום, ‫צועק, "אני מלך העולם."
‫איך החקירה שלכם קשורה לגארי?
‫אנחנו חוקרים רצח אסיר ‫שקרה במשמרת האחרונה של גארי.
‫אסיר?

‫גארי נהג לומר שכל האסירים ‫הם זבל אנושי.
‫סליחה, אני צריך לענות.
‫אז... "זבל אנושי" אמרת?
‫אודה לך אם תחזרי אליי.

‫זו הייתה סבתה של טייטום וקלר.
‫היא אמרה לי שלאחר מות וקלר ‫טייטום עברה לגור ‫אצל משפחת אחת מחברותיה כאן בסיאטל, ‫כדי שלא תצטרך לעבור בית ספר.
‫הגיוני.

‫היא נתנה לי כתובת, כי טייטום ‫לא עונה לטלפון הנייד.
‫בואי נעבור שם עכשיו.

‫קודם וקלר הורג את רוקסן, ‫ואז גארי הורג את וקלר.
‫ואז גארי מקבל סכום כסף גדול, ‫יוצא לשיט ונעלם.
‫נשמע כאילו מישהו מנסה לנקות בלגן, ‫אבל יוצר בלגן גדול אף יותר.
‫קרוב ל-000,65 צופים.
‫זה יהיה כיף.

‫רוצה לדעת מאין הזומבים באים?
‫כן.
‫מהשאה של איראן.
‫זה לא היה הניחוש הראשון שלי.

‫הוא הקים צבא של זומבים, ‫כדי להגן על עצמו מפני אנשיו.
‫אבל לפני שהוא הצליח ‫לשחרר את צבא המתים-החיים, ‫האייתוללה תפס את השלטון ‫ולקח את וירוס הזומבים.
‫מובן שהדבר הראשון שהאייתוללה רוצה ‫לעשות הוא לחסל את "השטן הגדול".
‫אז הקיצוניים באיראן ‫מממנים את ווהן דו קלארק
‫ואת "מקס רייג'ר".
‫למה?

‫הכול נשמע ברור כשאתה אומר ‫את זה כך, בקול.
‫הגיע הזמן להרגיע את הזקן.
‫כן.
‫רואה את הווריד בצוואר שלו?

‫איפה הטלפון שבליין נתן לך?

‫הטלפון!
‫הוא מודבק בין הלחיים של הישבן שלי.

‫הם לא מצאו אותו, נכון?
‫סליחה על התחת הלח.

‫באמת?
‫אני הסיכוי היחיד שלך לברוח עכשיו.
‫אז אני מייעץ לך בתקיפות ‫לשקול שנית את הניסיון לאכול אותי.
‫אני מצטער.
‫עכשיו, כשאני חושב על זה, ‫הטלפון נמצא בגרב שלי.
‫תהיי בבית, ליב.
‫טוב.
‫2135...

‫8675..

‫אתה לא זוכר אף מספר, נכון?

‫יש לי המספר של בליין.
‫הם הפסיקו לירות שם, ‫הם יחזרו בקרוב.
‫כאן בליין.

‫באסה!

‫למען השם.
‫

‫ישנת טוב, סטייסי?
‫תראה אותך, רגוע ונינוח ‫כמו פשפש על השטיח, ‫בדגם מהגוני "נצח מבורך" שלנו.
‫נוכל לחסוך לך קצת כסף, ‫אם תעדיף עץ תרזה.
‫יריתי בך.

‫ועדיין, אני כאן.
‫איך אתה עדיין חי, לכל הרוחות?

‫אז זה עושה אותי ל... ‫קניבל?
‫טכנית, כנראה שכן, ‫אבל לא זאת התשובה שביקשתי.
‫אני אוכל מוח אדם, ‫אני בלתי ניתן להשמדה, ‫מכאן שאני... ‫רוצח סדרתי?

‫אתה יודע מה?

‫טוב, אתה זומבי.

‫חדשות רעות, סטייס.
‫האלפים הקטנים שלי ‫כבר מצאו את הכרכרה שלך
‫עם כל המתנות בתוכה.
‫לעזאזל, איזה יופי.

‫דון אי לא מפסיק להתקשר.
‫מה?

‫דון אי ואני מוחזקים כבני ערובה ‫בידי ציידי זומבים במטווח "ואם במס".
‫רגע, לאט לאט.

‫תעכל את זה!

‫אני באמצע משהו גדול עכשיו.
‫תגיע לכאן!
‫אני יודע שאולי מצבך נראה קשה, ‫סטייסי, אבל יש לך אפשרויות.
‫ברור, אחת האפשרויות היא שתיקבר ‫בחיים בארון במחיר מופקע.
‫אבל האפשרות השנייה ‫מותירה אותך בחיים ‫ומעניקה לך את מה שאני גאה לומר ‫שהוא הזדמנות עסקית יוצאת מן הכלל.
‫אז אתה רוצה לשמוע ‫על ההזדמנות הזאת של פעם בחיים?
‫להקשיב לתוכנית העסקית שלך?
‫מה היתה האפשרות הראשונה?
‫תראו מה מצאתי.
‫קלטתי את השידור החי.

‫אוף, מסריח כאן.
‫דוק, אתה זוכר את רייצ'ל מהפגישה?

‫לכל השדים.
‫זומבי.
‫כמה בירות הוא שתה?
‫הוא לגם בקצב.
‫000, 81 צפיות.
‫הם מצטרפים בהמוניהם.
‫ההצגה כמעט מתחילה.
‫אתה יודע על מה אתה מסתכל?
‫מוח.

‫000,25 דולר.
‫זה יכול להחזיק זומבי במשך חודש.
‫תשכח מפטריות כמהין, ‫תשכח מ"אוטופיום".
‫מוחות הם העתיד.
‫זאת ההזדמנות שלך להצטרף בהתחלה ‫של דבר באמת מיוחד.

‫מה עושה אדם לזומבי, בדיוק?
‫האם זאת גישה, סגנון?

‫ואתה יודע מה וירוס עושה?
‫מתפשט.
‫בוא אראה לך כמה תחזיות.
‫אתה יודע מה?
‫נראה לי שאוותר על הזדמנות הפז הזאת.
‫אם תואיל בטובך למות, ‫אני אלך.
‫אני לא חושב שאתה רואה ‫את הפוטנציאל כאן, סטייסי.
‫הינה ההצעה שלי:
‫אתה מצוין בהברחות ברחבי העולם.
‫אני צריך מוחות מחו"ל.
‫תהיה השותף העסקי הבינלאומי שלי.
‫בתוך שנה תרוויח חזרה ‫את כל הדברים הטובים שיש בתיק הזה.
‫אבל עד אז יהיו לנו ‫כל-כך הרבה רווחים, ‫שזה יהיה סתם כסף לבזבוזים, ‫אתה יודע?
‫מתי אני מתחיל?
‫שלום, אנחנו ממשטרת סיאטל.
‫אנחנו מחפשים את טייטום וקלר.

‫טייטום, שוטרים באו אלייך!
‫מה קורה?

‫אני ליב מור, זה הבלש בבינו.
‫אנחנו רוצים לשאול אותך ‫כמה שאלות על אבא שלך.
‫אני לא אוהבת לדבר עליו.
‫שמעת אותה.

‫הוא לא התאבד, את יודעת.
‫למה את חושבת כך?
‫נוכל לדבר בפרטיות, בבקשה?
‫דיברת עם אבא שלך בטלפון ‫יום לפני מותו.
‫שאלת אותו אם "הם" הכריחו ‫אותו להרוג את רוקסן גריר.
‫מי אלה "הם"?
‫תאמרו לי איך אתם יודעים ‫שאבא שלי נרצח.
‫יש לנו עד.
‫מי אלה "הם", טייטום?
‫דיברתי על הקולות בראש שלו.

‫מי זה היה?

‫אתם צריכים ללכת.
‫אם תרצי לומר לנו עוד משהו, ‫תתקשרי, בבקשה.
‫אולי נוכל להיפגש במקום ‫שבו תרגישי יותר בנוח.
‫כן, טוב.
‫אז... ‫עכשיו זומבים עובדים במשטרה.
‫

‫זה קצת יותר מדי בשביל צפייה ‫בסרטים ובילוי בבית, לא נראה לך?
‫אנחנו צריכים לדבר.
‫אני חייבת לך התנצלות.

‫היי, מערכות יחסים אינן קלות.

‫היית במצב זומבי מלא.

‫מי רוצה להיראות ‫עם יצור כמוני, נכון?
‫אתה יודע שזה לא זה.
‫מותך רדף אותי, עד כדי כך ‫שניסיתי להדחיק את קיומך לחלוטין.
‫אכלתי מוחות שונים, ‫וחלק מהסיבה לכך היה ‫שלא רציתי לחיות בתוך הראש שלי,
‫שאצטרך להתמודד עם האבל עליך.
‫טוב.
‫אני מרגיש קצת טוב יותר.
‫מכאן שגם אני.
‫אנחנו נפרדים.
‫בוא נעשה את זה יפה.
‫ליב... ‫תראי במי נתקלתי בלובי.
‫אני... ‫אתן לכם... ‫לשניכם...
‫זה היה רק...

‫אני אמור לקנא?
‫ממש לא.
‫היי, פייטון נמצאת?
‫סתם.

‫רוצה ללכת לכסח קצת?
‫ברגע שהם הופכים לאחת ‫מהמפלצות שהארלי הראה לנו, ‫אפשר להחזיר אותם למצבם הקודם?
‫קום, קום, שיכור דביל.
‫הגיע הזמן למופע ‫של בו וג'ון, אחי.
‫תוציא את המקל המרושע שלך.

‫בואו נדליק זומבי ‫ונראה איך הוא משתגע מרעב.
‫בוא נראה לאמריקה ‫שיש לה בעיית זומבים.
‫כן, מותק!

‫עכשיו הם יענו אותו?
‫זה מטווח.

‫מה אם... ‫נראה לך שתעשן במכונית שלי?
‫ילדה טובה.
‫998,99!
‫999,99!
‫000,100 !
‫גדול!
‫שניכם, בואו הנה.

‫אתם בטוחים בעניין?
‫אתם עלולים להרוג אותו.

‫בטח שאני בטוח.
‫הדבר הזה כבר מת.
‫הוא רק גווייה אוכלת מוחות, ‫כמו אלה שאכלו את אחי.
‫קחו את הרובים, בחורים.

‫אם הדבר הזה ישתחרר... ‫תפוצצו לו את הראש.
‫הם חשים כאב.
‫הוא נרתע כשאני מזריק לו.

‫בו מכיר את מלמד הבקר.
‫בואו נעשה את זה!
‫כן!

‫אל תעשו את זה!
‫אני צריך עוד זמן לבדוק אותו!
‫הצלת הגזע האנושי, זו המשימה, נכון?

‫אנחנו מראים לעולם ממה עליו לפחד.
‫כולכם קיבלתם ערב חופשי מסקס ‫עם הדודניות שלכם?
‫אם תעמוד שם, ‫תחטוף כדור או שוק חשמלי, דוק.
‫בספירה לחמש... ‫הדבר הזה קורה.
‫וזה שאתה עומד שם ‫לא מזיז לנו.
‫הוא בן אדם.
‫זומבי, כן.

‫חמש.
‫ארבע.

‫אני אצית אותך.

‫שלוש.

‫תעשה את זה!

‫שתיים.