# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצו, רוצו, רוצו!

בפרק הקודם של "סיפורה של שפחה"...
-מצאנו אותה

אמא!
זו החדשה.
-אני המפקד ווטרפורד.
מי ייתן והאל יעשה שאהיה ראויה לך אמת.
הוא בעלי.
שלא ייכנסו לך רעיונות לראש.
הפוריות היא מתנה שניתנה ישירות מהאל.
אתן תשרתו את מנהיגי הנאמנים ואת רעיותיהם העקרות.
אתן תלדו ילדים בעבורם.
ברוכים הבאים לבית המשוגעים הדפוק.
אשרי ענווי הרוח, יקירתי.
-מה הם עשו לה?
"ואם תכשילך עין ימינך נקר אותה."
הוא הנהג של המפקד.
אולי הוא משגיח עלי.
יש עין בבית שלך.
היזהרי.
שמי גון.
בכוונתי לשרוד.
-

כחול.
אני נותנת לו לקחת אותי.
ירח כחול.
רפסודיה בכחול.
מסורבלת בכחול.
כת הצדפה הכחולה.
יום שני הכחול.
זה היה צבע המכונית שלנו.
קנינו אותה מלוח מודעות באינטרנט.
היה לה ריח של סירופ מייפל.
לוק אמר שהייתה דליפה במאייד, ושזה בטח מזיק לילדים.
אחרי שתיקנו אותה, הריח הזה חסר לי.
וגם להאנה.
היא אמרה שיש לזה ריח של ימי שבת.
הלוואי שהוא היה מזדרז, לעזאזל.
שלום.
יבורך הפרי.
יפתח האל.
כדאי שנלך.

את רוצה ללכת בדרך הארוכה?
-תיתקעו בגשם.
אני אוהבת את הגשם.
בסדר, שיהיה.
אנחנו הולכות הביתה.
-לעינו.

את חושבת שאפשר לדבר פה?
-אם ניזהר.
את מפה?
-ברוקלין.

מיזולה, מונטנה, אם את יכולה להאמין.
עברתי לפה כדי ללמוד.
את עובדת בעיר?

הייתי עוזרת לעורך ספרות.
אחרי שבתי האנה נולדה, עבדתי בזה במשרה חלקית, אבל זה הסתכם רק במסמכים לפעמים.
אבל עבדנו עם רומנים וכותרים אקדמיים.
הוצאנו פעם תשעה כרכים על תולדות אילוף הבזים.
בחיי.
האמת שזה נשמע לי כמו משהו שיכול להיות כיף כרגע.
כן, זה נשמע מדהים.
אני עבדתי באוניברסיטה.
מרצה לביולוגיה תאית.
ואוו.
חשבתי שכל המרצים נשלחו למושבות או... היו לי שתי שלחות תקינות,
ולכן הם הואילו בטובם להתעלם מעברי המתועב.
איזה מזל היה לי.
כנסיית "סנט פול".
זו הייתה הקהילה של אבא שלי.
הבת שלי הוטבלה שם.
הם הרסו את כנסיית "סנט פטריק" בניו יורק.
פוצצו אותה והשליכו את כל האבנים לנהר הדסון.
הם פשוט מחקו אותה.
ואיך את יודעת את זה?
ואיך את יודעת שיש עין בבית שלי?
זה בסדר.
למרבה ההקלה, זו לא היית את.
-זה היה מישהו.
אני יודעת.
יש דרך לעזור להם.
את יכולה להצטרף אלינו.
מה זאת אומרת "אלינו"?
יש רשת.
אני לא יודעת.

איש אינו כזה עד שהוא מוכרח להיות.
ווטרפורד חשוב.

את צריכה לגלות ולהגיד לנו.
לגלות מה?

אל תגידי מילה.

יש "אנחנו"?
זה נראה מדומיין, 'כמו סודות בכיתה ה.
אנשים בעי עברים מסתוריים וקשרים אפלים.
זה לא נראה כמו משהו שצריך להיות צורתו האמיתית של העולם.
זו חמרמורת ממציאות שנכחדה.
כעת, שומרי הנאמנים והחיילים האמריקנים ממשיכים להילחם באמצעות טנקים
בהריסות שיקגו.
כעת, אנקורג' היא הבירה של מה שנותר מארצות הברית,
ולדגל שמתנוסס מעל העיר הזו יש שני כוכבים בלבד.
כעת, האפלה והסודות נמצאים בכל מקום.
כעת, מוכרח להיות "אנחנו",
כי כעת, יש "הם".
נתקעת בגשם?
-כן.
נעדרת לזמן רב.
אנחנו חוזרות הביתה דרך הנהר לפעמים.
את צריכה להיזהר.
ליד הנהר?
איתה.

היא בת הזוג שלי.

אל תתקרבי אליה יותר מדי.

הוא רוצה לדבר איתך.
מי?
-המפקד.
הערב, במשרד שלו.
למה?
בשעה תשע.

אסור לנו להיות לבד עם המפקדים.
אנחנו לא פילגשים, אנחנו רחמים מהלכים על שתיים.
אלי הוא יודע על שלגלן.
האם הוזמנתי לקץ של עצמי?
לא, כי זו אינה הזמנה.
אני לא יכולה לשלוח את התנצלותי.
שלפרד!
זה רכב הלידה.
מהר, הם לא יחכו כל היום.
אני מסתדרת.
תודה.
אתפלל לחדשות טובות.
הכל יהיה בסדר.
-נכון.

זה נהדר, נכון?

מי זו?
-שלוורן.

ג'אנין שתומת העין המטורפת.
מה היא תלד?
לא תינוק בעל ראש מחודד או בעל חוטם של כלב,
או בלי לב?
הסיכויים ללידה בריאה הם אחת לחמש, אם מצליחים להיכנס להריון בכלל.
את בסדר?
-לעזאזל.

כמעט הגענו.
טוב, הגענו.
הכל בסדר.
שלום.

יש פה קפה אמיתי, את מריחה אותו?
אנחנו עושות את העבודה ואז הם זוללים.
הכל בסדר.
-תנשמי, תנשמי.

תנשמי.
את עושה עבודה נהדרת.
-ממש נהדרת.

זה כואב.
-איזה יום מיוחד.

תנשמי.
תנשמי.
-אנחנו פה איתך.

תנשמי.
תנשמי.
תנשמי.
-היא עושה עבודה נהדרת.

בואו נעצום עינים.
הקפה הזה.

כן.

תנשמי.
תנשמי.
לחכות, לחכות, לחכות.
ושוב, בנות.
יש ריח שבוקע מהחדר הזה.
משהו קדמוני.
זה ריח של מאורות
-לחכות, לחכות, לחכות.

זה ריח השמיכה השחורה שעל המיטה, במקום שהחתולה המליטה פעם, לפני שעיקרו אותה.
לנשום.

זה ריח הבראשית.
לחכות, לחכות, לחכות.
לנשוף, לנשוף, לנשוף.
לנשום.

ולחכות, לחכות, לחכות.
לנשוף, לנשוף,
לנשוף.
-לנשום, לנשום, לנשום.

ולחכות, לחכות..
את עושה עבודה נהדרת.
-לחכות.
לנשוף, לנשוף, לנשוף.
יש לך ריח טוב כל כך.
באמת.
שלום, האנה.
שלום.
שלום לך.

אבא לא נותן לך לישון?
שלום, אמא.
-שלום.

-טוב מאוד, נראה לי.
הרופא יקרא לי כשתוצאות הבדיקות יגיעו?
הן נשלחו מהמעבדה זה עתה.
הכל נורמלי, הבדיקות הגנטיות ובדיקות הלב מושלמות.
היא תינוקת בריאה.
כן, נכון.

-ישתבח.
כן, היא בריאה.
אל תאבדי את זה.
אל תאבדי את זה.
שלום!

כן.
בואי, האנה.
אמבטיה.
איפה התינוקת?
היה לנו לילה קשה.
שניים הועברו ליחידה לטיפול נמרץ, והאחרים עם אלוהים.
לנשום, לנשום.
לנשום... לרחוץ את זה?
לא, הגבירה קפדנית.
פשוט תניחי אותם על הדלפק.
תודה.

לנשום, לנשום... צפוף שם כל כך.
לפחות מישהו הוסיף אלכוהול למיץ.
את בסדר?
הוא רוצה לדבר איתי, לבד.
המפקד שלך?
לעזאזל.
את לא יודעת למה?
-לא.
אולי הוא עשה את זה עם זו שהייתה לפנייך, אולי היא סיפרה על זה למישהו.
תני לי לבדוק מה אני יכולה לברר.
זה מסוכן מדי.
יהיה בסדר.
אני ערמומית.
מה את עושה?
אני רק עוזרת, גברת ווטרפורד.
תעזבי את זה.
בואי איתי.
שלפרד, מה קורה שם?
הצירים שלה נעשים תכופים הרבה יותר.
זה נמשך המון זמן.
זו לידת עכוז, יקירתי?
שמעת את המילה הזו?
לא, גברתי.
נו, טוב.

כן, גברתי.
את רוצה עוגייה, יקירתי?
אסור לפנק אותן.

אני בטוחה שאחת לא תזיק.
זה יום מיוחד, אחרי ככלות הכול.
שלפרד, את רוצה עוגייה?
כן, בבקשה.
תודה.
בבקשה.
כמה שהיא ממושמעת!
את יכולה ללכת.
זונות קטנות, כולן.
אבל בכל זאת, אי אפשר להיות בררנים.
צריך לקחת את מה שהם מחלקים.
לנשום, לנשום, לנשום.
בנות!

תנו לו להרגיש את המסירות שלכן, ואנחנו נבוא על גמולנו.
לחכות, לחכות, לחכות.
לנשוף, לנשוף, לנשוף.
ילדה טובה, שלוורן.

את עושה את זה נהדר.
אנחנו גאות בך מאוד.
לא, אני..

תחלצי את העצמות קצת.
בנות, קדימה, תעזרו לה.
תעזרו לה.
קחו אותה לכיסא.
תגידו לה שהגיע הזמן.
הגיע הזמן.

ללחוץ, ללחוץ, ללחוץ!
לנשום, לנשום, לנשום!
ללחוץ, ללחוץ, ללחוץ!
לנשום, לנשום, לנשום!
לנשום.

לנשום.
לנשום.
ללחוץ, ללחוץ, ללחוץ!
לנשום, לנשום, לנשום!
ללחוץ, ללחוץ, ללחוץ!
לנשום, לנשום, לנשום!
ללחוץ, ללחוץ, ללחוץ!
לנשום, לנשום, לנשום!
ברך אותנו, בבקשה.

בת יפה ובריאה.
ישתבח.
מגושמת.
זו עת לשמחה, אהובתי.
זה רגע מאושר עד מאוד.
תחשבי על מה שמחכה לך, ילדתי.
טוב.

תסתכלי עליי.

היא יפהפייה.

היא מתוקה, היא מתוקה.

היא פשוט מושלמת.
נכון?
יש לך שם?
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.
-אנג'לה .

אנג'לה.
אנג'לה.
שלום.

את רעבה?

איפה היא?
לקחו אותה לבדיקת דם?
מה?

אני לא יודע.

קוד צהוב.

לא יודע.

-לוק?

לא, חכי שם.

אני לא רואה אותה.
לוק?
מה?
תישארי פה.

סליחה?
סליחה?
מה את עושה?
היא חיה.
התינוקת שלי.
אמרתי להם.
היא לא התינוקת שלך.
בטח שכן.
נכון שהיא יפהפייה?
לוק?
טוב, חכי, חכי, חכי!

היא פה!

אל תיקח את התינוקת שלי!

לא!

תפסיקו!
זו התינוקת שלי!

היא שלנו.

תני לי אותה.
היא בסדר.

תני לי אותה.
אל תיקחו את התינוקת שלי!
היא בסדר?
-כן, היא בסדר.

היא בסדר.
אל תיקחו את התינוקת שלי!

אל תיקחו את התינוקת שלי!
בבקשה!
איש לא ידע דבר על מה שהמפקד שלך רוצה.
אני מצטערת.
אבל זה לא אומר שזה רע.
אם הוא יאשים אותך במשהו, אל תגני על עצמך.

פשוט תתנצלי.
הם אוהבים לסלוח.
טוב.
תודה על שניסית.

הוא בטח רק רוצה מציצה.
מה הוא אמר?
כשהוא ביקש לדבר איתך לבד?
הוא לא אמר, הוא שלח את הנהג שלו, ניק.
תיזהרי, רבים מהנהגים עובדים בשביל העיניים.
הוא אמר שאסור לי לבטוח בך.
הוא אמר שאת מסוכנת.
באמת?

כלומר...

בפרט בבוגדת מגדרים מלקקת שטיחים.
הגיע הזמן לקום.
התינוקת צריכה לינוק.
יש לי עבודה לעשות.

כן, הנקתי את הבן שלי.
כבר עשיתי זאת בעבר.
קדימה.
קדימה, זה שם.
קדימה.
קיילב היה עושה את זה כשהיה אוכל.
מושך לי ככה בשיער.
קיילב הוא אחיך.
אני אמא שלך.
"התעוררתי הבוקר,
"הקצתי עם השמש העולה.
"שלוש ציפורים קטנות
"יושבות על מפתו ביתי,
"שרות שירים מתוקים,
"על מנגינות טהורות ונאמנות,
"ואומרות,
"זה המסר שלי אלייך.
"אל תדאגי
"מדבר,
"כי כל דבר קטן יהיה בסדר..."
מאחורי הדלת של המפקד יש מקום שאליו נשים לא הולכות.
אפילו לא סרינה ג'וי.
אילו טוטמים גבריים מוחזקים שם?
אני מניחה שהוא רוצה ממני משהו.
רצון הוא חולשה.
זה נותן לי תקווה.
אבל אני לא יכולה להפסיק לחשוב על הבחורה בסרט האימה, שיורדת למרתף
כשהאור כבוי.
הבחורה שחושבת שהחבר שלה בעל השיער המושלם סתם מותח אותה באיזו מתיחה סקסית.
"ג'סטין, אתה שם למטה?"
ואז היא יורדת, בחיוך מטופש על הפנים, לסופה העקוב מדם.
הבחורה הזו היא חתיכת מטומטמת.
יבוא.
בבקשה, אלוהים, אל תיתן לי להיות חתיכת מטומטמת.
תסגרי את הדלת אחרייך.
שבי.
בבקשה.
תודה על שבאת.
בבקשה.
את יכולה להסתכל עליי.
אסור לנו.
ייתכן שנוכל לכופף פה את החוקים.
רק קצת.
שלום לך.
שלום.
אני מתאר לעצמי שזה מוזר בעינייך.
אני מניחה שזה מוזר במקצת.
אני רוצה...

אני רוצה לשחק איתך משחק.
משחק?

את יודעת לשחק?
כן.

ל-383.
את טובה, אבל ניצחתי אותך בסוף.
אני לא מתורגלת.
אם כך, נצטרך לערוך משחק חוזר.
בסדר.
אני נוסע מהעיר בשבוע הבא, אבל כשאחזור?
אבדוק ביומן שלי.
טוב.
נסי לפנות לי זמן.
לאן אתה נוסע?
לוושינגטון הבירה.
לא משהו מלהיב, סתם פגישות.
אם כך, כשתחזור.
קבענו.
ועכשיו, נראה לי שהגיע הזמן שתחזרי הביתה.
תודה על המשחק.
בבקשה רבה.
לילה טוב.
לילה טוב.
הוא יודע מה המפקד ואני עשינו אתמול בלילה?
המסע האסור שלנו לעולם ניקוד המילים המשולש?
אכפת לו?
נראה לי שכן.
שלגלן.
אני יכולה לספר לה שהמפקד נוסע לוושינגטון?
משחק ה"שבץ-נא" יפתיע אותה?
היא תשמח שהנחתי לו לנצח.

היא תהיה גאה בי על כך.
יבורך הפרי.
יפתח האל.
את בוודאי שלפרד.
כן.
ישתבח.
בורכנו במזג אוויר טוב.
כן.
ואני מקבלת אותו בשמחה.
האם שלגלן הועברה למוצב חדש מהר כל כך?
אני שלגלן.
לעזאזל.
iSrael סונכרן ע"י