# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "שטח מת"... היאלאזוכרתמיהיא,
מהיכן היא באה, כלום.
כשהייתי בן 10, השכנה שלנו נעלמה.
אני חושב שג'יין דו היא טיילור שו.
מעולם לא היית טיילור שו.
מי את לעזאזל?

ג'יין דו, את עצורה
-

אהה!
אהה!
אוקיי, בואי ננסה את זה שוב למה קורט וולר?
את יודעת, את כאן כבר שלושה חודשיים.
כמה זמן את הולכת לגרום לנו לעשות לך את זה, ג'יין יש מקום בראש שלך שאף אחד לא יכול להגיע לשם.
מקום ששייך רק לך.
לא משנה מה אומרים, לא משנה מה עושים, אף אחד לא יכול להגיע אלייך שם
כאב...

אוקיי...

תפקידם הוא לגרום לך להרגיש כאילו את עומדת למות.
התפקיד שלך הוא לא להאמין להם.
הגוף שלך עשוי להיות חלש, אבל המוח שלך הוא חזק.
תוציאו אותה החוצה.
תוציאו אותה!
אה, היא ניסתה להטביע את עצמה תן לה נוזלים, תזדרז!
סבלנות.
תחכי, ותראי.
תמיד יש דרך החוצה.
אהה!
איי!
שים אותה בתא.
שחררו אותה.
איי!
איי!
מפתחות.
-

-

נקי!

נקי!

היא לא כאן!
בואו נתחיל לחפור ברצפה, המידע שלי אמין.
חכו.
אתם שומעים את זה?
היא על האופנוע, פונה מערבה.
תחזרו לרכב השטח, אני אנסה לעקוף אותה.
וולר, קח פניה חדה שמאלה.
אני יכול לתפוס אותה!
כן, אתה יכול, אם תבצע פניה חדשה שמאלה.
סמוך עלי.
בסדר!
תשארי איפה שאת!
תראי לי את הידיים שלך.
תורידי את הקסדה.
תראי לי את הידיים שלך
לורה משה, את עצורה.
היום הייתה עבודה יפה, שניכם.
מה?
שום דבר.
משהו.

זה פשוט קצת מאכזב, אתה לא חושב?
אנחנו בילינו שבוע שלם במעקב אחרי זייפן.
זה היה מעצר בטוח.

סגן מנהל וולר?
שמי נאז כאמל, אני עובדת באנ.אס.איי אני צריכה לדבר איתך ועם הצוות שלך מיד.
אכפת לך להצטרף אלי?
ג'יין דו נמלטה.
נמלטה מאיפה?
הסי.אי.איי השתלט ולקח שליטה עוד לפני שכולנו לעבד אותה.
הם מנעו גישה וסרבו לשתף פעולה.
אני מנסה להשיג מהם מידע במשך חודשים.
הם דחו אותי.
הם החזיקו אותה באתר שחור באורגון.
אלוהים אדירים, אבל היא ברחה?
כן.

תפסנו אותה במצלמת כספומט בקמדן,ניוג' רזי.
למה האנ.אס.איי מתעניין כל כך בג'יין?
אני עובדת באגף מחתרתי של האנ.אס.אן בשם "חטיבת אפס".
לפני שש שנים בערך, התחלתי לחבר מספר אירועי טרור אקראיים לכאורה.
התקפת בניין במדינת קנטאקי, פיגוע הירי לעבר הרכבת התחתית בוושינגטון.
כל אלו היו זאבים בודדים.
לא, הם פשוט נועדו להיראות ככה.
אנחנו מאמינים כי קבוצה אחת אחראית למעלה מתריסר פיגועים מקומיים בסך הכל
נתתי להם שם קוד "סופת חול".
טיפחנו נכס בתוך, הארגון הם הצליחו להעביר אלינו מידע
מרמזת על תקרית הממשמשת ובאה בטיימס סקוור.
אנו מאמינים כי ג'יין הייתה חברה מרכזית ב"סופת חול".
נשלחה אליכם כסוס טרויאני, ואנחנו עוקבים אחרי המצב מאז ועד היום.
הסיבה היחידה שאנחנו מספרים לכם את זה עכשיו משום שאנחנו זקוקים לעזרתכם כדי להגיע לג'יין לפני הסי.אי.איי.
למה?
מכייון, לפני שעצרת אותה אנחנו מאמינים כי ג'יין עמדה לפנות נגד "סופת חול".
תראו, ג'יין פתחה קשר עמוק עם הקבוצה הזו אם מישהו יכול להפוך אותה לנכס...

לא בטוח כמה מחוברת היא תרגיש לאחר שהיא בילתה באתר שחור במשך שלושה חודשים.
במיוחד מאחר שאנחנו אלה שמסרנו אותה.
אנחנו לא מסרנו אותה, הם לקחו אותה.
"סופת חול" מתכננים את המתקפה הגדולה ביותר שלהם עד כה.
אנחנו חייבים לנסות.
איפה היא עכשיו?
-

ברצינות היא פשוט עובדת כאן במלון?
בתור עוזרת, כן.

זו הדרך בשבילה לשמור על פרופיל נמוך, לעשות קצת כסף.
פרופיל נמוך ואז מה?
למה שלא תשאלי אותה בעצמך?
איך אתה רוצה לשחק את זה?
אני עדיין אומר שנחכה לימ"מ המקומי.
זה אדם אחד, אבל האדם אחד הזה היא ג'יין.
מה אתה עושה?
אני הולך לשם לבד.
זה רעיון רע מאוד מאוד.
כן נלך יחד.

ואם אתה הולך לשם לבד, זה יכול ללכת יותר גרוע.
היא הייתה חייבת לדעת שמישהו ימצא אותה יום אחד.
אולי היא לא מוכנה?
מי יודע מה יש לה בפנים?
אני נכנס לבד, זה לא צפוי.
היא לא הולכת להיות שמחה לראות אותך.אתה יודע את זה, נכון?
ריד...

טאשה, קיבלת את החלק האחורי, לא זזים עד שאני אומר.
תורידו את הווסט.
אל תזוז.
אני רק רוצה לדבר.
כן, עם אקדח ביד.

כמה סוכנים והיכן הם ממוקמים?
אתה צריכה להיכנס.
כמה ואיפה?
אני לא רוצה שמישהו יפגע.
אתה לא רוצה שאף אחד יפגע?
האם יש לך מושג איפה הייתי בשלושה חודשיים האחרונים האלה?
מה הם עשו לי יום כן ויום גם כן?
הסי.אי.איי לקחו אותך.
זה אף פעם לא היה מה שרציתי אה, לא?

אני לא קיימת, קורט.
אין לי דרכון, אין לי תעודת לידה, אין לי זכויות!
אנא.
תורידי את הנשק אני לא חוזרת.
אז את תצטרכי לירות בי.
אוי, אלוהים!
ג'יין!

תפסיקי!
ג'יין... תפסיקי.
תפסיקי!
תפסיקי!
ג'יין, תורידי אותו!
מה הם מקווים למצוא?
גלאי שקר מבוסס אמ.אר.איי הוא מאתר גם התכווצויות קטנות בתוך הורידים, לב ומוח
זה 100% מדוייק.
זה גורם לפוליגרף להראות כמו טבעת מצב רוח אז למה אנחנו לא משתמשים בפוליגרף?
בגלל...

זה לא בדיוק חוקי.
שלום, ג'יין.

אני צריכה שתהיי כנה איתי זו הדרך היחידה שזה הולך לעבוד.
מה גורם לך לחשוב שאני אגיד לך משהו?
את הצלחת לברוח, ללא עזרה, מהאתר השחור של הסי.אי.איי באורגון לפני כשבועיים,
אני חושבת שזה הוגן לסווג אותך בתור בעלת תושייה.
את יכולת להיות בקצה השני של העולם עכשיו, אך במקום זאת בחרת להסתתר בקמדן, ניו ג'רזי.
שעתיים מכאן.
את לא בורחת, כי לא סיימת כאן.
את רוצה למצוא אותם.
ובכן, גם אני.
זה יהיה כמעט בלתי אפשרי למנוע מהסי.אי.איי לגלות על זה שאנחנו כבר תפסנו אותך.
ואם הם יקחו אותך בחזרה למעצר... הם יחזיקו אותך איפשהו
שאת לעולם לא תוכלי לברוח ממנו.
תני לי סיבה להוריד אותם ממך, את עובדת איתנו, הרוחת את החופש שלך.
עיזרי לנו להפיל את האנשים ששמו אותך כאן.
כן, עקבנו אחריך מאז שמצאו אותך בכיכר טיימס, אך חסרים לנו כמה חתיכות מידע.
מתי הסוכן בשם אוסקר לראשונה פנה אלייך?
אחרי שטום קרטר חטף אותי.
הוא חטף אותי, ועינה אותי.
אוסקר הרג את קרטר, והציל אותי.
הוא הראה לי וידיאו.
זו הייתה הקלטה שהכנתי לעצמי לפני שהם מחקו את זיכרוני.
את עשית את זה לעצמך ואת האמנת להם?
שעשית את זה לעצמך?
כן.
אני זוכרת את אוסקר אנחנו... היינו מאורסים לפני כל זה.
מה אוסקר רצה שתעשי?
היו לו משימות בשבילי.
הוא אמר כי הם היו קטנים וחסרי משמעות.
ואת ביצעת את המשימות האלה מרצון?
לא.
הוא אמר שאם אני לא... הם יהרגו את קורט.
שיהרגו את הקבוצה שלי ואת האמנת לו?
כן.
אבל המשימות האלו, ג'יין, הם לא היו קטנות ולא חסרי חשיבות, נכון?
היה להם מטרה גדולה מאוד, מאוד ספציפית כן.
אחת שאני...

כדי להפליל את מייפר ברצח.
איפה סגן מנהל מייפר עכשיו?
ג'יין?
היא מתה.
הוא מצא אותנו, אני לא יודעת איך.
אבל היא... ואז אוסקר הרג אותה.
הוא הבטיח לי שאף אחד לא ייפגע.
ואז הוא הרג אותה.
איפה אוסקר עכשיו?
הוא מת.
איתרתי אותו, והרגתי אותו.
רציתי להביא אותו פנימה, לשים סוף לכל זה.
אבל הוא תקף אותי, אז הרגתי אותו.
אהה!
הרגתי אותו!
אני מצטער.
אל תגע בי.
היא מספרת את האמת, האמ.אר.איי... כמובן שהיא מספרת עכשיו.
היא נתפסה, היא מחוברת למכונה הזו,
זה לא אומר שאנחנו יכולים לסמוך עליה.
תראה... הם עשו טעות
כשהרגו את מייפר לפניה.
היא רוצה להוריד אותם ו... היא כבר הרגה את ארוסה.
היא אהבה את מייפר.
והיא אהבה אותך.
יש לך דרך מאוד מוזרה להראות את זה.
אתה יודע...

רק ממערב לנהר האינדוס.
לא יכולנו לראות, לא יכולתי לנשום.
אנחנו פשוט...

זה הדבר המפחיד ביותר שהייתי בו אי פעם.
עד עכשיו.
האנשים האלה, הם נותנים לי את אותה תחושה הפ מפחידים אותי רק... כמו סופת חול ההיא.
איך את מצפה מאיתנו לעבוד איתה?
אחרי כל מה שהיא עשתה?
כי ג'יין ביתרון אמיתי הראשון שהיה לנו שנים.
שלומו וביטחונו של העם הזה על כף המאוזניים.
אתה רוצה נקמה על מייפר?
אתה רוצה את "סופת חול".
הם אלה שעשו את זה, לא ג'יין.
את חייבת להאמין... אני אף פעם לא רציתי שיענו אותך.
חשבתי שאני... מגנה עליך... על כולכם... על ידי שעשיתי מה שהם רוצים.
טעיתי.
אבל האנשים שעשו לנו את זה עדיין שם בחוץ והם צריכים להיעצר
אז בוא נעשה את כמו שצריך מייפר מתה, ג'יין.
אין לעשות את זה כמו שצריך.
אז בוא נגרום להם לשלם.
לג'יין, יש מספר טלפונים של עסקים מזויפים, היא התקשרה לארגן פגישה במקום...

אנחנו נסיע אותך אל מחוץ לעיר תעשי את השיחה מטלפון ציבורי.
מה הכיסוי שלה?
היא נעדרה מעלה לשלושה חודשים.
קייד.

הוא היה סוכן לשעבר פעיל ב"סופת חול".
וניסה להרוג את כולנו.

ג'יין כבר התחילה בתרגיל השקרי, לפנ שוולר עצר אותה.
כי קייד היה עדיין בחיים ואחריה שוב.
את אומרת להם כי קייד החזיק אותך בשבי ועינה אותך, ואת פשוט ברחת, ואת צריכה להתחבא.
אנחנו מעולם לא מצאנו גופה.

אז מה אם ל"סופת חול" יש את הגופה או מה אם הוא עדיין חי?
מה אם הם כבר הגיעו אליו?
הרבה "אם".
תראו, האנ.אס.איי חיפשו את קייד מאז שהתעסק איתך אם אנחנו לא יכלנו למצוא אותו אף אחד לא יכול.
אולי אתם לא יכולים למצוא אותו, כי הוא כבר ברשותם.
אם הם רק יחשדו שג'יין משקרת, הם יהרגו אותה מה את רוצה שאני אגיד
שכל זה נטול סיכון לחלוטין?
אנו שולחים סוכן סמוי אולי לארגון המסוכן ביותר בעולם.
דברים עלולים להשתבש?

אני מרגישה כאילו את לא נותנת הרבה שיחות עידוד מה את חושבת, ג'יין?
מי נוהג?
הפיצה של גואי.
יש בית בוודסייד בפינה הצפונית מזרחית של 72 ו-48.
נשלח מישהו לפגוש אותך שם.
הוא נתן לי כתובת בוודסייד.
זה לא היה הובס, זה היה קול אחר אבל... הוא נשמע מוכר... לאחר שאת והבחור אוסקר ירדתם למחתרת
הם כנראה שינו את העניינים אוקיי, אין לנו זמן לבזבז.
כשאת פוגשת את המטפל החדש שלך, את מספרת לו שהחיים שלך עומדים על כף המאזניים,
כי הוכחת את הנאמנות שלך פעם אחר פעם ושהגיע הזמן שתפגשי את שפרד.
אז אנחנו פשוט נותנים לה לנסוע לשם?
ניתן לטעון שזה לא אחת התוכניות הטובות ביותר שלנו.
מייפר מתה בגללה.
לא הייתי נותן לה קרדיט רב מדי.
למה אתה מתכוון?

היא כלי משחק עבורנו עכשיו.
אני כמעט מרחם עליה.
תרגעי אמרתי "כמעט".
זה הולך לקחת זמן, בסדר?
אבל אנחנו צריכים להתחיל לעבוד ביחד לדרך ללב של סופת חול.
לגלות מהי המטרה שלהם לפני שיהיה להם סיכוי לבצע.
הם אף פעם לא הולכים להאמין שברחתי מקייד לבדי.
את עונית במשך שלושה חודשים, הגוף שלך הוא האליבי שלך, הם יאמינו לזה.
לא, קייד היה אחד הטובים שהיה להם.
הם אף פעם לא הולכים להאמין שברחתי בלי מאבק רציני.
מה את חושבת?
אתם צריכים לירות בי.

אם אנחנו רוצים למכור כמה נאמנה אני, וכמה קשה זה היה,
זה צריך להיראות כאילו זה עלה לי במשהו.
לא יכול להיות מקום לספק.
אני צריכה שאתה תירה בי, בצד.
זה יכאב פחות ממה שסופת חול יעשה לי אם הם לא יקנו תסיפור שלי.

היית עם מייפר כשהיא מתה, נכון?
כן, הייתי.

אז מה הדבר האחרון שהיא אמרה?
ג'יין אל תעני לזה.

אני הסיבה שהיא מתה, קורט.
אז תעשה את זה!
זו ירייה נקייה.
תפסיק!
איי.
אני יכולה לעשות את זה.
אני יכולה לעשות את זה!
מכשיר המעקב בשן, יספק לנו קול וג'י.פי.אס.
ומה אם יעשו עלי חיפוש ויראו שאני משדרת?
זו טכנולוגיה שאיש עדין לא יודע עליה.
היינו צריכים לעקוב אחריה.
הם היו עולים עלינו, עולים עליה.
אל תדאגו, היא מצויידת באחד המכשירים הטובים ביותר שיש לנו.
סאונד, ג'י.פי.אס, סוללה חזקה.
היא הרגע זרקה אותו.

או זה או שהיא שוכבת באמצע גשר פולסקי.
אני הולך לומר, שהיא נטשה אותנו.
כמובן שהיא עשתה את זה, אני הייתי עושה את אותו דבר.
אם סופת חול הם חצי טובים כפי שאת אומרת שהם, הם יחפשו עליה.
מכשיר זה כמעט בלתי נראה.
ואם הם ימצאו אותו, אני בטוח שהם בקושי ישאירו אותה בחיים.
חוץ מזה, גלאי השקר הרדיואקטיבי הגדול שלך אמר לך שהיא דוברת אמת.
כלומר, שהיא הולכת לחזור, נכון?
נכון.
אנחנו צריכים לדבר על זה.
זו את.
אני לא מאמין שזו באמת את.
אני רומי, אה...

מי ירה בך?

קייד שהוא החזיק אותי הוא החזיק בי ועינה אותי.
נזכרתי באימונים שלנו
הייתי...

תראי, יש מרכז רפואי כחמישה קילומטרים מכאן.
בואי נלך לחבוש אותך.
תחזיקי חזק, טיילור.
אני יודעת שאני לא טיילור, אוסקר סיפר לי.
הוא אף פעם לא היה אמור להיות המטפל שלך.
מה הוא עוד אמר לך?
הייתי באתר שחור במשך שלושה חודשים.
אני רוצה לדבר עם שפרד!
ואני לא אומרת עוד מילה נוספת עד שאתה לוקח אותי אליו.
זה טוב לראות אותך שוב
לעזאזל.
מחסום בדיקת נהיגה בשכרות.
אנחנו לכודים.
אנחנו נצטרך לדבר את דרכינו דרכם.
את מוכנה לזה?
תכסי את הפצע שלך עם זה.
אנחנו באמת צריכים לעשות את זה?
לעבוד עם ג'יין ולהעמיד פנים שהכל נורמאלי?
לא, אתם לא.
אני לא הולך לבקש ממכם לעשות משהו, שאתם לא מאמינים בו.
אז, את מאמין בו?
אז אתה מאמין בה?
אני מאמין שקבוצת "סופת חול" הזו שג'יין הייתה חלק ממנה צריך לעצור אותה.
הייתה?
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
אני לא יכול, לא ב100%.
לא משנה מה המכונה אומרת אבל אני בטוח שג'יין לא עשתה את זה לבד.
אני רוצה לעצור את האנשים שעשו לנו את זה, שעשו את זה למייפר.
אם זה אומר שאני צריך לבלוע את רגשותיי על ג'יין לזמן מה...

אני בפנים.
למייפר.
למייפר.
למייפר.
אם כבר מדברים על... אולי החברה החדשה שלנו באנ.אס.איי יכולה לעזור לנו עם זה.
ערב טוב.

אתה שתית הלילה?
לא, עדיין לא.
סגרתי את החנות, ונוסע הביתה.
כן, איפה אתה עובד?
במכון קעקועים קטן על ה

בסדר.
גברת, את מדממת?
לא...

הו, היא...

חשבתי שאתם נוסעים הביתה.
גברתי, את בסדר?

צא מרכב בשבילי, אדוני.
קצין, אני צריך לקחת אותה לבית החולים.

צא מהרכב אדוני, עכשיו.
אוקיי.
את מסוחררת תפסיק...

שפרד?

אנחנו חייבים לקחת אותך לבית חולים ותגיד להם מה?
אני טוב עם מילים.
לפני שמייפר נעלמה... לפני שהיא...

אה, היא עזבה אותנו... היא עזבה אותנו עם כונן של קבוצת קבצים מוצפנים.
"אור יום" היה תוכנית לא חוקית  של אנ.אס.איי.
אבל אני מנחש שאנחנו לא צריכים לעדכן אותך על זה.
ואוריון?
מהחלקים שהצלחנו לקרוא אוריון נראה היה אגף סודי במחתרת, של קבוצת פיתוח של הכוחות המיוחדים.
כמו צוות 6 של ה"כלבי הים"?

אבל הם לא הלכו רק אחרי הרעים.
יחד עם הרבה דברים איומים הקבצים עולים כי הם הפציצו את השגרירות הצרפתית בסודן.
והטביעו ספינת התענוגות מסחרית.
והתנקשו במזכיר הכללי של האו"ם.
ובכן, לא, זה היה אל-קאעידה

הרבה מקבצי אוריון עדיין מוצפנים.
כמו זה.
שברי פיקסלים.
זה כמו לנסות להתאים זה לזה מיליון חתיכות של פאזל שכולם באותה צורה.
אני מנסה לכתוב תוכנה שתסדר, לנתח ולהרכיב כל
פיקסל בפיקסל אבל זה... מה שתגיד...

מערכת הבינארית שלנו כאן עושה קצת בעיות עם הנתונים הגולמיים אז...

חוות הקוונטים שלנו לא קיימתי מבחינה טכנית.
ובכן, חה נכון אבל, מבחינה טכנית, גם את לא.
אני אבצע את השיחה.
תראו, מה יש מאחורי אמ.ג'י.677?
חור שחור באיזה מובן?

זה קובץ תמונה של חור שחור זהו זה?

ישנן שלוש תקיות בכונן זה שניים מכילים מידע של התוכנית הממשלתית
שהממשל אי פעם אולי הפעיל.
כן, והשלישי הוא טפט שולחן עבודה, אנחנו יודעים, חייב להיות משהו מוסתר
על זה, עם זה...

השתמשי, אני מניח, בחוות הקוונטים הלא חוקית שלהם.
תתמקדי בשברי הפיקסל ונראה מה אנחנו יכולים לקבל.
בסדר, טוב, יש להם אווירה מהנה עד כה.
שבי בשקט.
הכל בסדר?

אני מסתדר, שוטר.
תודה רבה.
צריך יד?
בטח, זה יהיה נהדר.
אני מצטער, אבל זה יכאב.
היו לי גרועים יותר.
אני אנסה לעבוד מהר כמה שאוכל, בסדר?
כמה...

זמן רב מאוד
התגעגעתי אלייך.
אוקיי.
תראה, אני יכולה...

אני חושבת שהתחלנו ברגל שמאל.
כמו איך שאת נרתעת לאחור, וצופה בנו במשך שנה, לא משתפת מידע
עכשיו הבוס שלי מת.
תקשיב, חשבתי שדחקתי לפינה את "סופת חול" לפני שנה.
היה לנו נכס פעיל בתוכו שהיה... קרוב מאוד, לגלות מי הוא שפרד.
אבל אז הכל התפרק.
מה קרה?
ל"סופת חול" היה מישהו באנ.אס.איי.
חבר שלי, בעצם.
הצלחנו לנטרל אותו, אבל... לא לפני שהוא הרג שלושה מאנשי.
מצטער לשמוע את זה.
תשמע, אני לא יכולה להרשות לעצמי טעות נוספת, ואני יכולה להרגיש את השעון נגמר על זה.
אף אחד מחוץ לצוות שלך, לא צריך לדעת מה המטרה האמיתית.
אנחנו לא יכולים להסתכן בעוד פריצה.
אני מסכים.

אני שתלתי מכשיר נוסף על חגורתה.
את מה?
הוא מתוכנן להתחיל לשדר שעתיים לאחר שהיא עזבה.
זו תוכנית גיבוי, למקרה שהיא חשה מחויבת להיפטר מהראשון.
אז מה אם הם יעשו עליה חיפוש?
הם יעשו את זה בשניה שהם יתקלו בה.
זו הסיבה שיש עיקוב.
את תגרמי למותה.
זה בסדר, אנחנו מאותו סוג דם תסמכי עלי.
לאן אתה לוקח אותי?

לא...

את תגלי כשנגיע לשם.
את חייבת לכבות אותו, פטרסון.
הם לוקחים את ג'יין למחתרת.
אם יתפסו אותה עם המשדר, הם יהרגו אותה.
זה לא כל כל קל...

זה...

אוקיי, מוצאת, מוצאת.
מה קורה?
עשית עליה חיפוש?
כדאי למצוא אותו מהר.
היא לא יודעת שיש עליה מכשיר ציטוט.
מצאי דרך לסגור אותו...

תפסיק לצעוק!

קייד החזיק אותה, במתקן שחור, במשך שלושה חודשים.
היא חטפה כדור כדי לחזור אלינו, זה כל מה שאני צריך לדעת.
אתה תסלח לי אם אני צריכה קצת יותר מזה.
את חושבת שאני מחווטת?
אחרי כל מה שעברתי בשבילכם?
את חושבת שאני עובדת בשבילם?
את יודעת מה?
אם זה מה שנדרש כדי לעמוד מול שפרד... חפש עלי.
הנה.

לעזאזל, אני טובה.
התנצלותי.
אנחנו לא יכולים להיות זהירים מדי, נכון?
זה טוב לראות אותך שוב.
את...

אני אמא שלך.
מ...

אבל...

השם האמיתי שלך הוא אליס קרוגר.
ההורים הביולוגים שלך היו פעילים נגד אפרטהייד.
הממשלה הרגה אותם, בבית שלכם... את נאלצת להכנס לתוך אקדמיה סודית,
יתומים, שם הם מאמנים, ילדים חפים מפשע כדי שיהיו חיילים קטלנים.
פעילים עבור המדינה.
כמובן שהצטיינת.
אבל כאשר האפרטהייד נפל, כך גם באקדמיה.
הייתי אחד החיילים האמריקנים ששחררו אותך.
רוב הילדים נשלחו לבית אומנה, אבל את ואחיך... הייתם יותר מידי מסוכנים,
מיוחדים מדי, אף אחד לא יכל להתמודד אתכם.
אז בחזרתי לגדל אותך בעצמי חכי... רצית שמות חדשים.
כדי להרחיק את עצמך מן העבר שרצית לשכוח.
בחרנו אותם יחד... רומן...

זה הרבה לעקל.
אבל...

וה...

אוסקר, מת.
אהה!
קייד פגע בו.
לפני שהוא הגיע אלייך
אני מצטערת שאני... אני יודעת עד כמה שניכם אהבתם זה את זה.
רומן הזיז שמים וארץ מאז שנעלמת, בנסיון לעלות על עקבותיו של קייד... ואני מבטיחה לך...

זה כמעט עלות השחר, אני לא יכולה להיות בחוץ ככה.
את צריכה לחזור לאפ.בי.איי מה?

תגידי להם שקייד חטף אותך.
וברחת.
ייתכן שיש עוד דרך להציל את המבצע הזה.
אני רוצה תשובות...

זה מספיק, להערב.
את תקבלי עוד בקרוב.
אבל כרגע אנחנו צריכים להחזיר אותך לפעולה.
הו... התגעגעתי לפנים האלו
זה כל כל טוב שחזרת, רמי.
כל החלקים כמעט נמצאים במקומם את לא צריכה לחיות חיים כפולים לעוד הרבה זמן.
אנחנו כמעט מוכנים.
הנה... אנחנו לא יכולים בדיוק להוריד אותך באפ.בי.איי.
לפני שעזבתי אותך בטיימס סקוור אמרתי תפילה אפריקאנס ישנה עבורך.
המשיכי במסע בטוח... ותחזרי במהרה הביתה.
יש לך גם הרבה על מה להתפלל
רמי ורומן
אחי.
הבאתי לך משהו שמרתי את זה בשבילך.
אני חושב שזה הזמן להחזיר לך אותו.
אמך ואחיך?
אז הצבא של שפרד או היה
זה בהחלט מסביר גישה לכמה מן הסודות בגדולים של האומה.
זו התחלה שלא תאמן.
עבודה נהדרת, בסדר?
תנסי לנוח קצת אוקי.
למה לא סיפרת לי על השן?
מה?
נאז סיפרה לי כי פטרסון הריצה מבחן איזוטרופי על השן שלי כשרק הגעתי לפה בפעם הראשונה.
היא סיפרה לך שנולדתי באפריקה כי לא יכולתי טיילור שו
הדנא שלך התאים.

למה לא סיפרת לי?
האמנתי שהייתי טיילור שו כי...

רציתי שתהיה טיילור.
יותר מהכל.
אני מניח שהם ידעו את זה
איך הגעת לזיכרונות?
לדוג, איתי ואבי?
הם אמרו לי שאני היא.
אוסקר נתן לי תמונות, אמר לי לשקר... ולומר שאני זוכרת אותם.
למה?
כי אני... רציתי שזה יהיה נכון
כי רציתי להיות טיילור, יותר מהכל.
נתראה מחר.
הצלחתם לנתח תתמונה של מייפר?
תמונות.
נראה כמו תמונות מזלט של מבצעים כושלים, מסוקים התרסקו, חיילים אמריקאים מתים
פטרסון...

כן, הרזולוציה בעצם די מדהימה.
וואו, זה...

אתה מאמין לה?
כמובן.
משהו מרגיש לא בסדר.
מחקנו את הזיכרון שלה, ולאחר מכן שלחנו אותה לגוב של אריה.
היא נחטפה ועונתה במשך שלושה חודשים.
גם אני הייתי, מחוק.
אחותי עדיין שם בפנים, אני בטוח.
אני לא.
אז תפעילי את החפרפרת שלנו באפ.בי.איי, הם יגידו לך.
לא...

זה מסוכן מדי.

נעשה את זה מוקדם מדי, אנו עלולים לשרוף אותם לזמן מאוחר יותר, כשבאמת נצטרך.
לעת עתה זה האס שאנחנו צריכים להיאחז בו.
אל תדאג, זה לא יקח עוד זמן רב.