# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

האם זה זה?
לא.

סבסטיאן אמר שנמצא כאן תשובות.
אז בואו למצוא אותם.
"הם הגיעו בין ההמונים הנמלטים.
"פגשתי אדם בשם אוונס שרצה למות כאן.
"שתינו ויסקי עד שהאוויר הפך סמיך מפיח והעצים בערו באדום באש ".
כל אלה הם עדים לו.
הם רשומות יומן.
יש מאות כאלה.
רומא, 1610.
פריז, 1840.
ניו יורק, 2020.
הוא נע באקראי בזמן.
מצטער?
לכבות את האור!
זה לא בטוח.
אני מבטיח לך, אנחנו די בטוחים.
הפצצות לעולם לא יגיעו לפונדק הזה.
♪ אני ♪ הנוסע ♪  ואני רוכב ואני רוכב ♪
סרטן, בן 47.
תאונת דרכים, 53.
רצח, 31.
הימים שלי הם חיים בין רוחות רפאים.
מְשַׁעֲמֵם.

אני רק משקיף.
יַדעָן.
נוֹסֵעַ.
♪ אני ♪ הנוסע ראיתי את החברה עולה... ונופל.
♪ אני מסתכל דרך החלון שלי ♪ וכמו אני ראשיים...

לעתים קרובות על איך אלה שאני הכי קרוב יעמדו סוף שלהם.
♪ והכל נראה טוב ♪ אני מוצא שהחופש הוא הדרך הטובה ביותר
כדי להתמודד עם הסבל המסוים שלי.
ללא החופש הזה, חזיונות אלה כי יש מנוגע לי...

למזלי, ברשותי האמצעים להישאר שפויים.
היכולת לנסוע לכל מקום... כאשר...

ובכן, זה מצער.
12 Monkeys 3x9 אייר תאריך:

מעולם לא ראיתי פריטים כאלה לפני כן.
אני עושה שעונים, מתבונן.
ובכן, זה שייך למשהו מאוד דומה לשעון.
שעון.

זה הולך לקחת שבועות כדי כלי.
וגם כמות ניכרת של כסף.
המחיר אינו חשש.
רק שלמותו.
יש לי כל אמון ביכולת שלך... אני רוצה את פיסות הזהב שלך.
את חתיכות כי Enslow קארבר מביא אותך.
את אלה שהוא גונב.
ראיתי אותו יורד קצת הבוקר, אז בואו נהיה.
האם אתה בטוח שאתה רוצה לגנוב מ Enslow Carver?
אני אשיג את החלקים או את הראש.
רק הייתי מבקש ממך לא לקחת... את זה.
סלח לי.
לעצור את האישה!
עצור גנב!
עוד מים, אדוני?
אֲדוֹנִי?
מים בבקשה.
הכאב.
זה ילך בקרוב.
אתה לא במקומו, אדוני.
אין לך מושג.
אין לך פחד מאקדח על הגב.
מניסיוני, הם אינם נוחים מכל כיוון.
גנבת ממני משהו, גנב.
- הכי טוב לחיות בלעדיו.

הממ, הוא שווה את חייך, לאחר מכן?
הגבריות שלך?
כמו הגבריות שלי, יש לי ערך רב יותר מאשר לך.
אני מרחמת על האשה שעבורה אמירה זו נכונה.
אין לי עניין במה שגנבת מהשען.
מלבד סקרנות.
שמור עבור חתיכה אחת.
עָגוֹל.
צבע זהוב.
ברשותך.
למה את המסכה?
אם אתה מבטיח מוות, הכי טוב להסתכל על החלק.
זה בטח נורא לקום על השולחן ולתהות אם זה שד או רופא מטפל בך.
גרוע מהם לא להתעורר בכלל.
אז אתה רופא עצמך, אם כך.
הו, נכון, אנחנו.
רק גברים

אנא אל תניח הנחות.

עוֹד, למה מרפא לשחק את הגנב?
העניים צפויים למות כאן, ברחובות, חסרי כל.
תרופות, טוב, הם עולים כסף.
זה ממש חבל על המסכה.
יש לך פנים לזרוס עצמו יקום לראות.
תראה, של שנינו, אני חושד כי המסכה שלך הוא מבוגר יותר, בעל מבנה עדין יותר.
אבל הקסם של כל אדם לא כל כך מתאמן שמכיר את עצמו היטב.
מימין אתה, לאחר מכן.
יום טוב, גברתי.
_
זה צריך להיות חזק יותר.
אם חתיכות לתפוס יחד בעוד שהמנגנון מתחיל... תמשיך לנסות.
האם אתה שוהה בעיר במשך זמן מה?
לונדון אינה מקום נורא.
אני בטוח ג 'נטלמן עשיר כמוך יכול למצוא דרכים להעביר את זמנו.
אה.

אני מחפש את, אה... האישה?

למה אתה כאן?
הבנתי שהזנחתי להציג את עצמי לפני כמה ימים...
מיס גוינס?
מה זה?
זה מה שאני רואה.
זה כל מה שאני רואה.
אין לך מושג איך זה נראה לי כאן.
אולי אנחנו צריכים להוציא אותה החוצה ולהביא לה אוויר צח.
לא.

הו... מיס גוינס... ואז תעזור לי.
עזור לי להבין את הראש של ראשי.
תמונה זו שאתה רואה.
האם זה העבר?
ההווה?
העתיד?
זה סוף הסיפור, ג'ונס.
תסתכל מסביב.
כולנו משחקים תפקיד.
אני לא *** מאז הפעם האחרונה שלך בלונדון.
אז הם עדיין שם, או... הם מצאו דרך להסתיר את תנועותיהם.
לג'ניפר יש משהו מועיל?
כן, היא קוראת לזה "הסוף".
העד של חזרה טיטאן.
מה אתה עושה מזה?
נבואה או בולשיט?
אתה מדען.
המוח שלך צועד בכיוון הגיוני.
תהליך המחשבה של ג'ניפר הוא אקראי יותר.
בעבר, בהווה, בעתיד, בבת אחת.
הפריימריז מונעים על ידי טירוף.
הם לא רואים את המתנה.
האם אני מזהה קנאה?
אתה לא רוצה לראות את הפאזל מלמעלה?
הישאר רגוע.
אתה די בטוח.
אלייזה.
איפה אני?
הבית שלי.
אמרתי לאחיות שאקח אותך לבית חולים תקין.
הו, לא, זה לא בית חולים.
בית חולים, לפי ההגדרה שלי, הוא מקום שבו יש לך את הסיכוי הכי פחות למות.
כאן.
איך אני כאן?
יגיע הזמן...

אתה, אום... היה לך זיהום סטאף.
זיהום פשוט.

כמה זמן אני כאן?
כמה ימים.
הייתי צריך לתת לך חומר הרגעה.
היית צלול בקצרה.
עשית מאבק של ממש.
והאם יש לך את הדרך שלך איתי?
לא, זה לא חלק מהריפוי.
ואני מוצא אותך הרבה יותר מעניין.
אם יורשה לי?
מצחיק, אתה.
אתה יודע, אם אתה כל כך למדו ברפואה, למה את לא עוזרת לי בבית החולים?
להיות קצת להשתמש לאחרים?
למרבה הצער, הנסיעות שלי לשמור אותי חסר תועלת כראוי.
ללא כלום מלבד עצמך.
הממ.
התנצלויותי, אדוני.
אני יכול לנסות שוב?
אנא.
אם אתה לא נותן לי להוציא את זה, זה יתעצבן.
כעת, לעצור את הטיפשות הארורה!
החזק אותו!
הא?

המסע שלי התעכב.
חשבתי שאולי אני רוצה לסעוד איתך הערב.
לא.
חשבתי שתגידי את זה.
ומי אלה?
אלה חמש אחיות מוסמכות ביותר שכחתי לתת לך את הלילה.
מאז ידעתי שאתה לא לבטל את החובות שלך אלא אם כן הייתם מקבלים פיצוי הולם על כך.
אלוהים, אני שונא את הדרך שבה אתה מדבר.
הבאת אותי לכאן כדי להביך אותי?
לא אתה, אותם.
אתה צריך להיות יותר גאווה סינר אחות פשוטה שלך מאשר בכובעים ובתחתוניות.
בכל מקרה, למי אכפת מה הם חושבים?
אני חושב שאתה נראה מקסים.
סעדתי כאן לפני כן?
ברור שלא.
למה?
אתה מעמיד פנים בורות.
אבל אני מפענח מהכרכרה שלך כי אתה לא משכונות העוני שאתה משרת.
העבר הוא רק צל שההווה אינו יכול להסתתר.
הוא עוקב אחרינו.
יהיה לנו, אה... בסדר?
האוכל כאן הוא בינוני.
האם זה נועד לפתות אותי?
מה, התפריט?

התובנה שלך.

בסדר, האוכל כאן נורא.
על למה אני כאן.
אתה יודע, מאז שהייתי ילדה קטנה, אני מכיר שני סוגים של רבותי.
יש לך, עכשיו?
אֲדוֹנִי?
הלבוש של גברת, זה... אום... משתלמת.
לְהַרְגִיז.
אני כל כך מצטער.

אה, שני סוגים של ג'נטלמנים?
אני אשה משכילה, מלומדת, מבורך פנים יפות,
ורוב הגברים רוצים להכות אותי או להשכיב אותי.
עכשיו, למרות כל הזדמנות ופרובוקציה, לא ניסית את הראשון, מה שגורם לי להאמין
אתה רוצה את האחרון.
טוב...

אני לא להימלט הזכות שלי עם מספיק חינוך כדי לעזור לאלה שלא היו להם.
ועם קצת "קוקני הזקן כדי שהם יבטחו בי עם מחט.
אז בהתחשב בבחירות שעשיתי בחיי, אתה צריך להבין כי שלך... אורח החיים שלך לא מעניין אותי.
דרכי הרכישה שלך לא להרשים אותי.
אבל אני באמת מודה לך על האחיות, ואני אחזיר לך אותם מטונפים ומרופטים.
... הו...

ליהנות מהיופי של דקדנס שלך.
גבירותיי ורבותי, אני משתוקקת להתמכר.
רגע מזמנך, בבקשה.
או, אלא משחק.
בשלוש סיבובים.
במחיר של הסרת מעילים שלך, אני יהיה לספוג את העלות של התחלה שלך.
כֹּל אֶחָד?
מישהו בכלל.

אה, תודה.
נִפלָא.

ושנית, אבל עבור הצנע של אפודים שלך, את הקורסים העיקריים.
ולבסוף, כדי להוכיח m'lady כאן שלא הזמנתי אותה לכאן
כדי להרשים אותה על ידי הופעות, אבל לכבוד הנעליים והגרביים,
הכרטיסייה בר.
נֶהְדָר.
מאז שהייתי ילד הייתי רואה את סוף הכל.
"כל מותו של אדם".
"הרגע האחרון שלהם".
"דבר כזה יכול להסיע אחד לבידוד או לטירוף".
"אבל אני לא רואה את מותה של האשה הזאת".
"היא תעלומה".
"חזק, לפני זמנה".
"מתריס".
"אני גונב אותה לעתים קרובות ככל שיכולתי.
כשהיא מסרב, אני לנקוט בצעדים נואשים יותר. "
"למדתי שאהבה אינה יודעת דבר".
"אכלתי את ימי עם אישה"
"שחי כדי להתגבר על הגורל".
"איזו דרך טובה יותר להתגונן משלי".
היי אתה.
הולה, סניוריטה.
שמור על קור רוח, שלושה פנים.
הם צופים.
מה שתגיד.
אתה לא ממש כאן.
- לא חרא.

בסדר?

זו הבעיה.
אתה לא מקשיב לאף אחד מהם.
כי הם כולכם!
אלפי לחשים, מתנשקים.
ג 'ניפר, ג' ניפר, ג 'ניפר!
אה, אבל הם לא.
להקשיב.
הקולות האלה הם לא רק אנחנו, kiddo.
אז מי הם?
האחרים כמונו.
הפריימריס.
הם מנסים להגיד לך משהו.
האם הם יכולים לעשות את זה באנגלית, בבקשה?
כן, זה היה תמיד מעצבן.
יש לך כל מה שאתה צריך כבר.
לַחשׁוֹב.
מה אתה רואה?
הסוף.
הגוסס.
ובמקום הזה.

הו.

אבל אני לא יודע מתי זה.
כן אתה כן.
זה לא בעתיד.
ואני הולך קדימה ואומר זה לא בעבר.
ההווה שלי.
דינג!
אז מה אומרים הקולות?
מה הזמן להגיד לך?
הצילו את הגוסס.
אבל אני תקוע כאן!
צריך לחשוב מחוץ לקופסה.
Psst.
היי.

לא!
לא... האם זה כל מה שאתה יכול לעשות?
להרוג את עצמך?
במקום לעזור לנו?
זו הבחירה שלך?
ג'ונזי, זה כל מה שרצית.
מה יש לי בראש.
אני כבר לא רוצה את זה.
ואני נותן לך את זה.
טיפה אחר טיפה.
מה אתה עושה?
אנחנו גמרנו.
פעם הרגתי אותה.
אני לא אתן לך...

ג 'ניפר, תקשיב.
לאן אתה רוצה ללכת?
כל מקום חוץ מפה.

רק תגיד לי.
אני רוצה ללכת הביתה.
בית בית... האת.
סיוטים?
איזה חלום כל כך נורא לדפוק את הנחישות שלך?
הממ?
אני רואה דבר.
יצור.
משהו שאני אמור להיות.
וזה אבוד ובודד.
מלנכולי מעבר למילים, כועס.
זה לא מרגיש כמוני.
אני לא רוצה להיות.
אז לא.
מי זה?
אבא שלי.
"פגשתי רק את אבי פעמיים.
פעם אחת... " הייתי צעיר מאוד.
בפעם השנייה כשהייתי הרבה יותר מבוגר... כמעט לא שווה את זה, נכון?
כל המאמץ הזה בשביל שקית זבל.
מה אתה רוצה?
אולי סחר?
שִׂיחָה.
נוסע אחד למשנהו.
למה אתה חושב שהם נושאים כל זה סביבם?
לבטח היה מאט אותם.
אנשים מנסים להישאר מה שהם.
לפני.
אבל לא את.
לא היה לי קודם.
הילד של אפוקליפסה.
אבל ההורים שלך?
אין שם זיכרונות?
אושר?
עֶצֶב?
מעולם לא הכיר את אמי.
רק יש לי כמה זיכרונות של אבא שלי.
ובכן, יש לנו את זה במשותף.
האם אנחנו?
כמה אנשים הרגת?
מה אכפת לך?
מה, אתה אומר לי שלא עשית דברים?
דברים שאתה רוצה אתה יכול לקחת בחזרה?
זה לא מה שרודף אותי.
אני חושש... מה אני אהיה.
ובכן, יש לנו את זה במשותף.
מה נראה לך?
עוד זבל?
הם היו מאושרים פעם אחת.
ואז הכול נעלם.
זה כל מה שנשאר.
ובכן, אני מניח שאנחנו בני המזל, נכון?
לא יכול להתאבל על מה שלא היה לך, נכון?
אם היה לי משהו כזה,
אפילו לרגע,
הייתי מוותרת על חיים שלמים מכל דבר אחר.
אה!
מה זה?
אה!
הו, זה רק כאב.
ברגל שלי.
לא, זה שום דבר.

הו, אתה עדיין לא ישן.
לא.
חשבתי.
יש מקומות אחרים מלבד לונדון.
חוץ מזה עכשיו.
מה אנחנו רצים, אתאן?
העבר שלך?

אני לא בורחת מכלום.
אני רק אומר שיש במקומות אחרים שבהם... שבו אישה כמוך לעולם לא תיווצר
- להרגיש פחות מכל דבר אחר...

אם אני יכול להראות לך... לו יכולתי לקחת אותך לשם,
היית בא איתי?
אין לנו עולם, אתאן, לא שעה, אבל זה שאנחנו מקבלים.
ורק כאן אנחנו אמורים לשרת ולהיבדק.
אה, כן, אבל... מה אם אתה יכול לראות את הפאזל מלמעלה?
ואז... ואז תוכל לסדר מחדש את כל החלקים האלה?
אז אתה תהיה אלוהים, ולא גבר או אישה היו אמורים להיות כאלה.
אבל יש כאן עוד פנטזיה.
- הו.

אתה יודע שאני אוהב להיות איתך, אבל יש לי חולים נוטים.
ללא מיטות חמות.
♪ איבדתי את עצמי על לילה קריר, לח ♪ ♪ נתתי את עצמי באותו אור ערפל ♪
♪ היה מהופנט על ידי תענוג מוזר ♪ ♪ תחת עץ הלילך ♪
♪ עשיתי יין מעץ לילך ♪ ♪ לשים את הלב שלי מתכון ♪ שלה
♪ זה גורם לי לראות מה אני רוצה לראות ♪ ♪ להיות מה אני רוצה להיות ♪
♪ כשאני חושב יותר ממה שאני רוצה לחשוב ♪ ♪ לעשות דברים שאני אף פעם לא צריך לעשות ♪
רד ממני!
♪ אני שותה הרבה יותר ממה שאני צריך לשתות ♪ ערב טוב גברתי.
שמי הוא אנסלו קארבר.
אני בטוח ששמעת עלי.
לגנב היפה שלי.
אף פעם לא בחרתי לגלות את עצמי במישהו כפי שאני עומד איתך.
הייתי מוכנה להתעלם מגניבותיך הקטנות.
אבל אז התחלת לגנוב ממני.
אני אדם רדוף גורל.
האחד מבוסס על הרס.
אחד שברחתי מכל חיי.
עם זאת, בפעם הראשונה, איתך, אני רואה חיים שהם שלי.
- מיס...

ללא פחד, או טיסה... לא...
♪ Unready ♪ ♪ לאהוב שלי ♪
♪ להרגיש unready ♪
♪ ♪ ♪ האהבה שלי ♪
אתה משקר!
אה!
אומנות כזו.
מיומנות כזאת.
בוודאי היית יכול לעשות מה ששאלתי עד עכשיו, אלא אם כן יש לך רק נהנה לקחת את הכסף שלי.
מתחת לדלפק.
רד ממני!
ערב טוב גברתי.
שמי הוא אנסלו קארבר.
הייתי מוכנה להתעלם מגניבותיך הקטנות.
אבל אז התחלת לגנוב ממני.
אנא... לא... אה!
אתה מתכוון לצייר את הלהב על הצוואר שלה.
אפס, עצור.
An רגע
מה עשית?
זו היתה הדרך היחידה.
האנשים האלה עומדים לרצוח אותך.
לא יכולתי לתת לזה לקרות.

שוב?
אני הייתי בהלוויה שלך, אלייזה.
הנחתי יסמין ואזוביון על ארון המתים שלך.
אל תפחד.
הרגתי אותם כדי להציל אותך.
אני לא מפלצת.
ואתה מדבר על מה?
העתיד?
מניפולציה בזמן?

זה היה לא בסדר מצדי לצפות ממך שתבין.
בבקשה, אלייזה.

אל תסתכל עלי ככה.
אני רוצה לתת לך משהו.
אבי נתן לי אותו.
זה כל מה שיש לי ממנו.
זה שבור.
אני לא מבין... זה שבור.
לא ניתן להגדיר אותו.
לא ניתן להזיז את הידיים או להזיז אותן קדימה.
רק עכשיו.
יש רק היום.
ומרגע זה ואילך, אתה נזכר זה הזמן הוא לא להיות מניפולציה.
הוא ungodly.
לא יכולתי לתת לך למות.
אעשה הכל בשבילך.
אז אתה לעולם לא תעשה את זה שוב.
אלייזה?
אלייזה, תראה.
אלייזה?
אלייזה.
אלייזה.
אה... אה!
מה זה?
היא מתה שוב.
אלה כל הפעמים שהוא ניסה להציל אותה.
607.
זה כמה פעמים ניסיתי להציל את אלייזה.
לא משנה מה עשיתי, ביום 26 ביוני, 1891, היא מתה.
קול.
ד"ר ריילי.
אולי יש לי מילה?
חשבתי שאפגש כאן כל רופא.
הייתי בחופשה.
ביליתי קצת בלונדון.
הממ.
האם זה המטופל הראשון שאיבדת?
כן.
אני מצטער.
יש לי תרחיש דומה.
לאחרונה, מטופל, אישה צעירה.
היתה לה רק דלקת של סטאף.
אז רשמתי דיקלוקסצילין.
ואתה לא יודע, זה מיוצר פקקת ורידים עמוקה, אשר בסופו של דבר הוביל... מפרצת.
מפרצת מוחית.
אז חשבתי שאם אני מנסה Warfarin כדי לדלל את הדם... לאחר מפרצת?
... לא... לא, ברור שלא אחרי המפרצת.
מה שאני מתכוון לומר הוא שהייתי בטוח אם היה לי ניסו את הווארפרין,
זה היה גורם תגובה שווה מפרצת.
יש אנשים, הם פשוט לא יכולים להינצל.
לא משנה מה אתה עושה.

כאילו, אם אתה יכול, באופן היפותטי, לומר, אם אתה יכול לנסות מאות ו, אום... מאות פעמים.
אתה עדיין תהיה בסופו של דבר עם אותה תוצאה.
המטופל שלי, בלילה שבו נכנס, היתה בהלה של H1N1 באזור הבגד.
200 פלוס אנשים בחדר מיון.
כל אחד עם שיעול חשב הם היו מתים משפעת.
כאשר אתה עסוק ככה, זה מרגיש כמו הזמן פועל ממך.
ואתה רק צריך את זה כדי להפסיק.
אתה פשוט צריך הכל כדי לעצור.
אתה צריך אנשים כדי להפסיק דימום, להפסיק לחנוק, לריאותיהם
להפסיק למזוג בנוזל, להפסיק לבכות, להפסיק לצעוק... ד"ר ריילי?
ההורים של המטופל שלך נמצאים כאן.
זה לא.
זה לא מפסיק.
לא, זה לא מפסיק.
זה לוקח, וזה פועל.
כמו גנב.
אתה מדבר על הזמן כאילו זה היה אויב.
אנחנו יכולים לקרוא לעצמנו מרפאים כל מה שאנחנו רוצים, אבל כל מה שאנחנו באמת עושים הוא רק נלחם את השעון.
וזה תמיד מנצח.
אני מצטער, האם עניתי לשאלה שבאת לשאול?
כן.
ועכשיו, סוף סוף אני מבין מה עלי לעשות.
לחזור למקום הלידה שלי, ולהיות השד שתמיד חששתי.
ואני אצור אחרים.
צבא 12 הקופים.
ואז יבוא מגפה כך שהזמן עצמו יכול להישבר.
כך שיום אחד, יהיה לנו לנצח.
כאשר היער הוא אדום.
לא.

הוא בא אלי לעזרה.

כאשר אתה מכיר מישהו שאתה אוהב הוא הולך למות, ואין שום דבר שאתה יכול לעשות בקשר לזה... ג 'יימס

הוא לא רק הפסיד אותה פעם אחת.
הוא התבונן בה מת שוב ושוב.
כל אותם זמנים הוא עמד מעל גופה... אני יודעת איך למצוא אותו.
מיס גוינס, אתה תהיה אינסטרומנטלי בהצלת הבת שלי.
אני אשיג אותה בגללך.
אני רוצה שאת תדעי את זה... אני תמיד אסיר תודה לך על כך.
אה אה... לטפס על המדרגות...

נו טוב.

אני...

אני מצטער.
כמו שועל.
קטרינה?
אני רוצה שזה ייגמר.
כל זה.
הכאב,... סֵבֶל... זה הזמן.
רק אתה יכול להביא את זה.
לא יכולתי.
לא משנה כמה ניסיתי.
אבל אתה... אתה טוב ממני.
כל דרך.
הכל התחיל איתך.
סיים את זה.
אִמָא.
אַבָּא.
אחרי כל הזמן הזה,
הנה אנחנו ביחד.
בסופו של דבר.