# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

במשך מאות בשנים, חיו האדם והמכשף זה לצד זה בשלום עד לעלייתו של המכשף הקוסם מורדרד
בהפנותו את שאפתנותו האפלה נגד האדם הוא צועד לעבר המבצר האחרון... קמלוט
אותר, איני סבור שנוכל לנצח בקרב הזה.
אני מכיר את מורדרד.

החזק בכתר.
והחזק בו היטב.
שתו את דמם!
לקרב!
אל נשכח שלפני מורדרד, חיו המכשפים בהרמוניה בקרבנו.
תמיד שררו בינינו יחסי שלום.
זה היה לפני שהם טעמו מן הכוח ויצרו את יצורי-המלחמה הללו.
אבל זה היה רק מורדרד, לא אנשיו.
אז למה אנחנו שוחטים אותם, וורטיגרן?
האם בעבר לא היה הנסיך מיודד עם המכשפים?
האם הוא לא למד עם מורדרד עצמו?
למה אתה רומז?
אבי שלח אותי ללמוד איתו כמחווה דיפלומטית.
ברצוננו רק להזכיר להוד מלכותך שהיה זה מכשף, מרלין, שהעניק לך את החרב הגדולה.
הצת!
איפה היינו לולא מרלין והמכשפים שעזרו לו?
איפה הם עכשיו?
למה איננו רואים אותם?
אתה יודע איפה הם, לורד מרסיה.
הם נמלטים על נפשם!
מספיק!
שחרר!
לא יהיה עוד הרג.
לא יהיו עוד טיהורים.

כעת הניחו לי לנפשי.
שלום?
למשך זמן-מה.
הגענו בזמן כדי להציל אתכם זה מזה?
היחידה שאני זקוק להצלה ממנה היא את.
באתי בשביל הילד, לא בשבילך.
אז תיאלצי להילחם איתי עליו.
היום אחי אינו כתמול שלשום.
טפלי בו.
נתראה מחר.
החיילים מוכנים?
כן.
אתה בטוח בנוגע לזה, אדוני?
הקשיבי לי, אישה.

מה קורה?
אני חייב להרחיק אותך ואת הילד מכאן.
ואני אצטרף אליכם במהירות האפשרית.
אני פוחדת, אותר.
החרב אצלי.

איך אתה יודע על המקום הזה, אהובי?
אתה מוכרח לומר לי לאן אנחנו הולכים.
למה אינך עונה לי?
אמור לי מה מעשינו כאן למטה.
יקירי, אמור לי מה הדבר.
אמור לי, ואגרום לזה להיפסק.
זה בסדר.
שחררי את הסירה.
קינג ארתור אגדת החרב
לונדיניום
המלך וורטיגרן!
זוז!
היי!
בוא הנה!
קדימה!

ברח, בן!
פנו דרך למלך.
החזר אותם לעבודה.
הוד מלכותך.
סמל!

עדיין נאה כל כך, מלכי.
מדוע ירד מפלס המים?
מדוע מתגלה החרב כעת?
איני מוכן, המגדל עוד לא הושלם.
ככל שגובר כוחך, כך גוברים הכוחות שיתנגדו לך.
האיזון הוא חוק שאין להפר אותו.
המלך מלידה יבוא.
זה בלתי-נמנע.
היה לנו הסכם.
כשדמו של אדם אהוב נשפך במים האלה, יש למלא אחר רצוני.
אין כאן אי-בהירות, אדוני.
אנו קיימנו את חלקנו בהתחייבות.
אתה זה שאיבד את הילד ואת החרב.
האם לא הקרבתי די?
ולא הרגשת כיצד כוחך גובר?
עם כל ממלכה שכבשת, עם כל מפלס שנוסף למגדל שלך.
כאשר הוא יכוסה בכיפה מכספה של גאליה, תקבל מה שרצית.
מצא את הנער.
הרוג אותו.
והחרב תיענה רק לך.
אם ברצונך לקבל עזרה נוספת, אתה יודע מהו המחיר.
הבוקר נתקלתי בוויקינגים.
הם עמדו על כך שאתן לך את זה
בצירוף התנצלותם מעומק הלב.
הבריאי.
זה לא היה באחריותך, ארתור.
אל תדברי שטויות.
את והבנות טיפלתן בי הרבה יותר זמן משאני טיפלתי בך.
אני חייב לך הכול.
מה כל כך מצחיק?
אני רק רוצה לדעת איך מוציאים כסף מוויקינגים.
מבקשים מהם.
פתחו את הדלת!
היי.
פתחו, בשם המלך!
פתח אותה.
כן, רבותיי?
בוגד הגיע לאזור הזה.

לאט-לאט לך, טירון, שלא תמעד.
מה אמרת?
על זה אני אכרות לך את הידיים.
סמל!
מה אמרתי לך על המקום הזה?
הוא נגע בי, המפקד.
אז ראה בעצמך בר-מזל.
רוב האנשים נאלצים לשלם על כך.
עכשיו קח את הכלבים שלך, והסתלק!
עין ג'ק.
מה הוא חיפש פה?
המחתרת שוב נכנסה לפעולה.
תקפה דוברת סימון במעלה הנהר.
יש בבית מישהו שאינך מכיר?
אני לא יודע, ג'ק.

אבל אנחנו לא נוטים לצד הזה.
ייתכן מאוד.
נופלים לכיוון שאליו נוטים.
קשקוש "המלך מלידה" לא טוב לאף אחד.
אכפת לך אם אציץ?
הוא מדמם.
חטף חץ בדרכו החוצה.
מה יקרה לאדם שתוקף את דוברת המלך במעלה הנהר?
אתה יודע מה יקרה לו.
וזה לא יקרה במהירות.
מה יקרה לאנשים שנותנים מחסה לאדם כזה?
הם יזכו ליחס זהה לזה שיקבל האדם שהם מסתירים.
האומנם?
אני לא בטוח שאתה רצוי כאן, חבר.
עכשיו אתה בידיים בטוחות, אין סיבה לדאגה.
לחדר האחורי, עכשיו.
מה כל זה, ג'ק?

יש לך מושג מיהו האיש הזה?
יחסית לאדם פופולרי כל כך, אני מתפלא שלא.
ביל החלקלק.
אני יודע מי הוא.

הוא נמצא במקום הזה, וזה לא נראה טוב בשבילך.
מה קורה?
מה קורה איפה?
אתה מושך תשומת-לב, ארתור.

באילו חוגים?
בחוג התפירה של אימא שלי.
אני סמל שחורי-רגליים, טיפש.

עכשיו ספר לי סיפור על נערה בשם לוסי, על ויקינג בשם אפור הזקן,
ועל כתובות קיר של מורדים המטנפות את הקירות האלה.
אתה כותב ספר?
ספר לי.

החלפנו כמה מלים עם כמה ויקינגים.
זוזו אחורה!

אמרתי, מההתחלה, ממש מההתחלה.
התעוררתי.
ואז?
ואז התלבשתי.
ירדתי למטה, ראיתי את הבנות.

איפה לוסי?
-היא בחורה טובה .

-היא עובדת כאן .

ואז אני והבחורים טיפלנו בענייני עסקים.
ענייני משק-בית.
הכול כמו שצריך להיות?
זה השלל מהסירות.
ואז?
-ואז שמענו ...

בסדר, תפגשו אותי בחזית.
'איזה ג'ורג'?

ג'ורג' מהדרקון?

ג'ורג' שלנו.
'ג'ורג' הסיני, קונג-פו ג'ורג.
'ג'ורג?
ארט.
-שמענו שהיו לו בעיות עם ה ...

טוב, אף אחד מהם לא מאולף.
חשבתי שהזהרת אותם.
הזהרתי.

הם מדברים אותה טוב יותר ממך.
רגע, חכה.

אתה בטוח שלא ראית מישהו אחר 'לפני שראית את ג'ורג?
בוקר טוב, ארט.
ראינו את מייק.
הכול טוב, מייק?
מייק הספייק?

אתה עושה לי כאב-ראש.
מייק שטוח אף.
הוא הבריח פרוות דרך האזור שלנו מבלי לשלם עמלה.
כמות יפה, קצת גדולה מהרגיל.
כן, שינוי של הרגע האחרון.

מוטב יותר מאשר פחות.
תמיד מוטב יותר מאשר פחות, מייק.
יותר בהחלט מוטב מפחות, מייק.

מצטער, ארט.

אתה בסדר, מייק.
למה לנו אויבים כשיכולים להיות לנו ידידים?
-איפה שמת את הכסף ?

-כסף ?

הסתרת אותו עם שאר הכספות שלך?
אתה מתפזר לכל הכיוונים.

אני מנסה לספר לך סיפור, ואתה כל הזמן קוטע אותי.
בכל מקרה, אין לי כספות.
לאחר שלקחת את החלק שלך, ואני דאגתי לחלשים ולנצרכים, נותרתי מרושש.
מייק והפרוות.
אז עכשיו חזרנו לסיפור ההוא, ג'ק?
-מה אתה עושה, מייק ?

אל תעביר את זה לי, מייק.

תן את זה לווטסטיק.
אני באק לאק.

איפה הראש שלי?
אל תרגיז את הבוס, מייק.

מצטער, עבר עליי יום ארוך.
עכשיו מוקדם בבוקר, מייק.
הוא שילם?
ברור שהוא שילם.
הוא בחור טוב, מייק.
בעודף תקנה לך שיעורים בכללי התנהגות רחוב.
עודף?
אין עודף, מייק.
-נתראה אחר-כך, מייק .

במה מדובר פה, ג'ק?
בכתובות קיר של מורדים.

ילד שלך.

והוא ילד טוב.
היי!

אל תבין דברים לא נכון.
הוא אזרח הגון.
אני חושב שמצאתי משהו ששייך לך, לאק.
מה אתה עושה, ילד?
הוא חוזר.
מי חוזר?
המלך מלידה.
כן, וכשהוא יחזור, הוא ייתן לך מכות בישבן.
ועכשיו בוא נרחץ את הידיים שלך, כל עוד יש לך אותן.
הוא יקטע לך אותן, ויכבול אותך בשלשלות.
אם אנחנו יכולים לתפוס אותך, גם הם יכולים.
אם אתם יכולים לתפוס אותו, גם אנחנו יכולים.
שנחזור לג'ורג' ולצרות עם ה...
-ויקינגים ?

הם התחילו להשתולל,
-ולוסי חטפה את רוב המכות .

-הם פגעו בלוסי .

זה לא יכול לקרות, ג'ק.
אסור שזה יקרה, ג'ק.
תבין, היא ידידה שלי.
אז אתה תצטרך לפצות אותה.
הם הוזהרו.

איך מוציאים כסף מוויקינג?
אני מרגיש שתיכף תבוא בדיחה.
מבקשים ממנו.
אתה משלם, ואז הולך מפה.
אף אחד לא מדבר אליך, חמוד.
שב שם ותהיה בשקט.

לא היית חמוש.

נכון, ג'ק, והם נתנו לי את הכסף.
הם מדדו פרוות.

תמיד מוטב יותר מאשר פחות, מייק.
אפור זקן קשקש קצת.
יש לי חמישים לוחמים מנוסים.
תוכל לגלח חזיר בלהבי הסכינים שלנו.
אם לא היית חמוש, איפה מצאת את הסכין שהצמדת לגרונו?
טוב, לקחתי אותו בהשאלה מהחבר הגדול והטמבל שלו
לאחר שבאק לאק ירה חץ בירך השמנה שלו.
זוזו אחורה!
זה הסיפור שלך, ג'ק.
אני הולך מפה.
אבל אני הולך מפה עם שכר של שנה.
אפור זקן הקשיש מחל על כבודו.
לוסי קיבלה סכום השווה לשכר של שנה.
וכתובות הקיר של המורדים כבר לא קיימות הודות לבלו בוי שומר החוק ורב-התושייה, ואביו חובב השעשועים.
ואז, כולם חיו באושר עד עצם היום הזה.
לא נכון, ארתור.
כי לראשונה יש משהו שאינך יודע.
משהו שאיש לא אמר לך.
ומה הדבר?
הם נהנים מהגנת המלך.
ומרגע שהמלך מגן עליהם, איני יכול לעזור לך.
איש אינו יכול.
הם לא יטרחו בגללי.
איפה אנחנו עומדים, מרסיה?
הגענו לגברים האחרונים בגיל הנכון,
ועדיין אף אחד לא שלף את החרב.
כעת החזירי את הציפור לכלוב, קטיה.
אי-שקט שורר בקרב בני העם.
עוד תקריות.

סלח לי, הוד מלכותך.
-אילו ידעתי ...

אני רוצה לשמוע את דעתך.
מגי מייצגת את העם.
היא נצר לאחת המשפחות העתיקות באנגליה.
היא יכולה לומר לנו.
הוד מלכותך.
האם העם אוהב אותי?
אני אוהבת את הוד מלכותך, ואם אני מייצגת את העם, הרי שקיבלת את התשובה.
הביאי לנו משהו לאכול.
אפילו אני מתחיל לתהות אם אנחנו לוחצים עליהם יותר מדי.
השלימו את המגדל.
כל דבר אחר לא יהיה מעשי.
תודה, מגי.
תתעורר!
אתה חייב לשלוט בכך.
תתעורר!

אתה חייב להסתלק מפה, עכשיו!
מה אתה עושה, לאק?
עין ג'ק דיבר אמת.

אז מה?

לא, אתה לא מבין.
שחורי-הרגליים בדרך.
וכשהם יגיעו הנה, הם יבחרו לשמש בך דוגמה.
אתה חייב ללכת, עכשיו.
ואתה לא יכול לצאת מלפנים.

הם כאן, זוז!
פתחו את הדלת!
היי, שניכם, מאחור!
תפרצו את הדלת!
היי!
-אתה מוכן ?

קדימה.
הכול טוב, בחורים?
שלום, בחור.

אני עובד בספינות, אדוני.

בספינות, מה?

אתה נראה בגיל הנכון.
תראה לנו את סימן הכווייה.
לא נבחנת?
אני תמיד בים, אדוני.

טוב, זה עומד להשתנות עכשיו.
אתה באמת עולה על ספינה.

-קדימה, לרדת !

קדימה, תורידו אותם.
קבלו את הסימן, קבלו את המשקה, וחזרה לדוברה!
זוזו!
זוזו!

תמשיכו!
זוזו!
מה הסיפור הזה?
אני מניח שזה מה שקורה לך אם אתה לא משלם.
עכשיו הם לוקחים את הילדים.
למה הוא כלא אותם שם?
כשתראה את המלך, אולי תשאל אותו?
מהר!
זוזו!
מה זה היה?
אלוהים נצור את המלך.
עד כאן.

היי.
עזוב.
סליחה.

זהירות, מאחוריך.
היי, חבר, יש פה תור.
ג'ון.
בסדר, חבר.
חזור למקום, חבר.
בסדר, איפה אתם רוצים אותי?
טריגר, נראה לי שיש לנו מישהו פה.
מקפץ על הברכיים שלי.
איפה אתה חושב שאני רוצה אותך?

היי, שתי הידיים.
אמרתי, שתי הידיים.
בסדר, עשר אצבעות סביב לחלק הקהה.

רגל שמאל, רגל ימין.
קבל את הסימן.
חזרה לדוברה.
זה כל מה שאתה יודע עליו?
אנשיו נעלמו במהירות.
השגנו את כל המידע האפשרי.
ידו בכול ויד כול בו.
וגם שחורי-רגליים בכיסיו.
אני אטפל בזה.
מלכי... בזהירות.
אז אתה הוא בנו של אותר.
לא רק ששרדת בביבים,
פרחת מתוך הזבל.
תפסתם את האיש הלא-נכון, הוד מלכותך.
נולדתי בבית-בושת, על גשר בלונדיניום.
את החרב יכול לשלוף רק אותר פנדרגון
או צאצאו הישיר.
הרגשת את זה, נכון?
את העוצמה.
לכן איבדת את ההכרה.
אתה פשוט לא יודע איך לשלוט בה.
אני איני אלא בנה הממזר של יצאנית.
לך ולי יש הרבה יותר במשותף משאתה חושב.
לא זו בלבד שאותו דם זורם בעורקינו אלא גם אותם אינטרסים.
שנינו פיתחנו תאווה לכוח.
מעולם לא היה לי כוח.
ולא רצון כלשהו להשיגו.
הוד מלכותך, אני יכול פשוט להיעלם,
ולעולם לא להיראות שוב.
ככל שברצוני להאמין לך, אופייך אינו מורה על כך.
בזמן שישנת,
היינו עסוקים.
אני יודע איזה מין אדם אתה.
אני מכיר את הסיפור שלך.
וגם ראיתי את הכספות שלך.
הישגיך
ניצבים כעת
כתביעתך לדין.
לאיזה מין אדם היית הופך, אילו ירשת את ממלכתו של אביך
על כל יתרונותיה במקום לגדול בבית-בושת?
מה החדיר בך דחף שכזה?
אז מה קורה עכשיו?
אתה יודע מה קורה עכשיו.
אתה הופך במהירות לאגדה.
מישהי באה אליך.
אני חושב שאתה צריך לדבר איתה.
אתה יודע מי אני?
אני יודע מי את, מכשפה.
ראיתי אותך בחלומותיי.
מרלין שלח אותך.
אז אתה יודע למה אני כאן.
אם כן, את תהיי מדריכתו.
ואתה תעזור לי.
הביאו אותו הנה.
בחוץ מחכה המון בן אלפים.
הם באו לראות אותך יותר משבאו לראות אותי.
אני אראה להם כוח.
אני אראה להם כוח ואצילות.
אתה תראה להם שקרים, חולשה, ובושה.
ברכו את המלך וורטיגרן!
המלך וורטיגרן!
אולי הם באו בשבילך, אבל הם ילכו
והם ילכו כשדמותי טבועה בזיכרונם למשך זמן רב.
ייתכן שהם אפילו ישנאו אותי.
אתן להם לשנוא כל עוד הם פוחדים.
כשאנשים פוחדים ממך, ואני מתכוון, באמת פוחדים ממך,
זו התחושה הכי... משכרת
שיכול אדם לחוות.
כוח של משהו כמעט בל-יתואר זורם בדמך ומשתלט עליך לחלוטין.
המלך וורטיגרן!

אני מבין שמעשיך היו אציליים מאוד, כשהגנת על כבודה של הזונה הזו.
מה חבל שהיה זה על חשבונם של אורחיי הוויקינגים.
המלך וורטיגרן!

הביטו במלך מלידה שלכם.
הביטו באיש ששלף חרב מאבן.
רציתם נבואה.
הנה הנבואה שלכם.
כעת, אמור לנו, מלך,
מה יש לך לומר?
כשראשך יתגלגל אליי, תתווסף האגדה שנכרכה בך כה מהר באותה המהירות... הרי אנשיך.
ליראת הכבוד ששמי יעורר...

אני מצדיע לך.
לא!
-אם אתה המלך ...

הכרז על עצמך.
תורן של השאר יגיע אלא אם כן תעשה מה שצריך.
אנו מבינים זה את זה?
אם נעתקו המלים מפיך, תן לחרב לדבר בשמך.
קח אותה!
והראה לאנשים את כוחה של אקסקליבר.
אמרתי לך לקחת אותה, מלך.
הנף את החרב!
כך חשבתי.
לאיש זה אסור להביא מחלוקת
אל אומתנו המשגשגת.
אתה אינך המלך!
התיזו את ראשו!
אתה אינך מלך!
הגנו על המלך!
הגנו על המלך!
בואי.
-בוא !

השיגו את החרב!

החרב!
זוזו!
קדימה.

בואי!
עכשיו!
מישהו מתכוון להגיד לי לאן אנחנו הולכים?
לא.
על מה, בדיוק, את מסתכלת?
את מתאהבת בי כמו שאני מתאהב בך?
כדאי שניזהר.
זה תרגיל נחמד.
תצטרכי ללמד אותי איך לעשות את זה.
תחזירו אותו לסוס שלו.
שלום.
זה די מסוכן, להיות אחד מכם, לא?
את טובה עם בעלי-חיים, מה?
יש מילה בשביל זה, נכון?
"מכשפה".
חשבתי שהוציאו אתכם אל מחוץ לחוק.
אף פעם לא פגשתי מישהו מכם אישית.
חשבתי שתהיי גבוהה יותר.
ושיהיה לך זקן.
ברור לכם שאני יכול לראות דרך זה?
עצים בכל מקום.
תתלה את זה.
שלא יתקמט.
אז אתה הבחור שהסגיר את ביל החלקלק.
להבדיל ממך, הוא בחר במקום המסתור הלא-נכון.
ידעת שהוא היה האדם השלישי המבוקש ביותר ברשימת שחורי-הרגליים?
הם מנסים ללכוד אותו כבר זמן-מה.
כמו שאמרתי, האיש שלך בחר במקום המסתור הלא-נכון.
כך מתברר.
באמת תהיתי מה קרה לך.
אמרתי לך שאתה בידיים בטוחות.
קנית לך שם בשורות שחורי-הרגליים.
הרווחת יפה מאוד מקשריך הקרובים עם חיילי המלך.
תשמע, אני קצת מבוגר מדי בשביל הטפות מוסר.
אז אלא אם כן אתה אבא שלי, וזה נראה לי לחלוטין לא סביר, אתה מוכן להגיע לעיקר ולומר לי בדיוק מה אתה רוצה?
מה אתה רוצה?
אני רוצה לעוף מפה ולראות מה נשאר מחיי ומן האנשים שבהם.
אבל אתם לא תיתנו לי לעשות את זה, נכון?
ומדוע לא?
איבדתם שני אנשים.
אבל הייתם מוכנים לאבד חמישה רק כדי להציל צוואר יפה זה.
-אני מכיר אותך ?

הושט את הידיים.
לא נראה לי, חבר.
אז אני לא הולך לשום מקום, מה?
לאן, בדיוק, חשבת ללכת?
כבר אין לך בית.

אין לך חיים לחזור אליהם.
גם אם זה לא מוצא חן בעיניך, זה מצבך.
ואפילו אנחנו לא אוהבים אותך.
נכון, שומן אווז?
אבל אנחנו כן מתעניינים
במה שאתה יכול לעשות בחרב הזו.
אולי תשאיר אותו איתי לדקה או שתיים, בוס?
תחזיר את הטבעת לאצבע, מותק.
לא אכלת מספיק דייסה הבוקר בשביל לדבר ככה.
ואם אתה כל כך אוהב את החרב הזו, אדוני הלורד, אתה יכול לשמור אותה
בשביל לקלוף את הענבים שלך.
זה היה כואב הרבה יותר אילו השארתי את הטבעת על האצבע.
אני רואה מה אתם עושים.
מנסים לגרום לי לעשות משהו ראוותני עם החרב הזו.
ואני אומר לכם כבר עכשיו, שאני לא נכנס לבלגן הזה.
ולכם יש צבא שלם.
ואני פה לבד.
לא נלחמתי כבר שנים.
ואני מוכן לדבר.
אדבר בשמחה.
אבל אין מצב
שאני אלחם.
זה הכול?
ברח, בן!
חכה כאן, בן.
ברח, בן!
אתה מתנגד לחרב.
החרב אינה מתנגדת לך.
כבר צריך להיות לכם ברור שמה שאת וחברייך חושבים שאתם רוצים ממני,
אני לא זה.
-עדיין לא .

מה אתה רואה כשאתה אוחז בחרב?
זה משהו שכבר ראית בעבר, נכון?
זמן רב לפני שנגעת בחרב לראשונה.
אינך ישן היטב, נכון?
מה אם יכולת להיפטר מן החלומות?
אתה יודע מה עלינו לעשות.
על מנת שהוא יוכל לשלוט באקסקליבר, הוא חייב ללכת לאזור האפל.
זה לא בא בחשבון.
ברוך הבא לאזור האפל.
זה האזור האפל?
זו הכניסה.
הוא חייב לקחת את החרב אל המגדל.
עליך לגעת באבן המזבח עם החרב.
את תתגעגעי אליי.
תני לי דרך אחרת.
אין דרך אחרת.
ועליו ללכת לבדו.
הוא לא יוכל לשרוד לבדו באזור האפל.
אתה פוחד?
אני חושב שאסתדר.
מן הראוי שתפחד.
על זה כל המהומה?
אל דאגה, בקרוב תבין על מה כל המהומה.
אינך רוצה שכולו ישרוד.

עליך לשבור לחלוטין את העצמי הישן שלו.

רוצה שהוא יחשוב בגדול?
תן לו משהו גדול לחשוב עליו.
את משחקת באש, מכשפה.
ואני לא אהרוג את המלך עוד לפני שהוא הפך למלך.
חכה כאן, בן.
לא!
ברח, בן!
ראית כל מה שהיית צריך לראות?
ראיתי די.
מגדל המכשף.
הוא זהה לזה שנמצא בקמלוט.
ככל שוורטיגרן בונה אותו לגובה, כך גובר כוחו.
וכשהוא יושלם, יהיה כוחו זהה לזה של מורדרד.
לכן החרב גילתה את עצמה כעת.
במקום שיש בו רעל, יש תרופה.
מה קרה לאנשייך?
הם נרצחו בידי דודך.
היה זה וורטיגרן שפתח במלחמות.
הוא התקנא בכס מלכותו של אביך.
אז הוא סגר עסקה עם מורדרד שהם יחלקו בכוח
לאחר שיביס את אביך.
מורדרד רצח את מלך המכשפים ולקח את מטהו אל מגדלם המקודש,
שם הוא שחרר את כוחות האופל של איחודם.
אבל הם לא לקחו בחשבון את החרב.
מרלין גנב את מטהו.
ואז הוא חישל את החרב הגדולה, אקסקליבר, והרס את המגדל העתיק.
אחר-כך הועברה החרב לידי גבירת האגם, שכבלה אותה לשושלת פנדרגון.
עכשיו, החרב שלך.
נראה שאנשיו אותרו בידי המחתרת.
יש לך 10,000 איש בפיקודך
לצורך השמירה על הסדר הציבורי.
המודיעים תומרצו.
-מרסיה ...

-זה רק עניין של זמן, הוד מלכותך .

המחתרת מעולם לא היוותה איום של ממש.
מרסיה!
פשוט בצע את העבודה המזוינת שלך.
מצא אותו.
היא יותר קטנה משחשבתי.
כולה שלך, בן.
אני מזהיר אותך, היא רבת עוצמה.
מה הם עשו בבית?
אתה באמת רוצה לדעת?
דבר.
הכול הלך.
הם שרפו הכול.
אמרתי לך להמשיך.
קבל את זה כמחמאה, חבר.
אפילו מרסיה עזב את הטירה כדי לחפש אותך ואת החרב הזו.
עין ג'ק החליף צד.
מסר להם רשימה של כל מה שהיה יקר לך.
הם שחטו מחצית מן השכונה.
ג'ון פגע רע תפס יוזמה.
שרף אישית את הגשר.
היה שמח.
להמשיך?
מה קרה לשאר חברי הצוות?
רוב הבנות איתנו, אבל שאר חברי הצוות הבינו את רמת הפופולריות שלך
והתנדפו.
בלו, לך תביא לנו משהו לשתות.
די, בוס.

בלו!
אני בסדר!
אני אהרוג אותו.
החבורה הזו מנסה לעשות את זה כבר שנים.
הם ישמחו מאוד לשמוע אותך אומר את זה.
הם חיכו הרבה זמן כדי לראות מישהו שולף את החרב.
אני לא עושה את זה למענם.
וטסטיק, תכיר את פרסיבל.
רוביו, תכיר את באק לאק.
סר בדיוויר, שמנהל את משפחת האצולה הזו של דיירי-מערות,
תכיר את בלו, בנו של באק לאק.
ביל החלקלק הידוע לשמצה אינו זקוק להצגה.
ובכן,
אתם חושבים שתוכלו להפיל את וורטיגרן?
יש 12 ברונים.
אלה מייצגים את המשפחות העתיקות של אנגליה.
ביחד הם יכולים לארגן 12,000 לוחמים.
כדי שיהיה לנו סיכוי, נזדקק לתמיכת חלק מהם לפחות.
נוכל לארגן פגישה עם שש מתוך המשפחות הללו... הרשה לי להפסיק אותך כאן.
אם יותר לי, הרשו לי לתאר את המהלכים כפי שנראה לי שיתרחשו.
בהתחלה הם יגידו לנו... אם בכוונתכם לעורר את בני הארץ הזו
לפעולה נגד המלך הנוכחי, חייבת להיות לכם אסטרטגיה מציאותית.
אסטרטגיה דורשת מנהיגות.
ואז הם ילהגו זמן-מה על כמה הם חכמים ומשכילים.
באמנות המלחמה, הדיפלומטיה והאבירות.
ועל כמה אני לא כשיר.
האין זה נכון שהאיש הזה גדל בבית-בושת, ואין לו שום השכלה פורמלית כלל?
ואז הם יתחילו לצחוק עליי.
כיצד ניקרא, בדיוויר?
"אבירי בית-הזונות"?
או אולי "גבירות האבירים"?
סיימתם?
איאלץ להגיב.
אני שמח שיש לכם חוש הומור.
כי תזדקקו לו.
איאלץ להגיד להם... לאף אחד מכם אין ביצים.
ובנקודה זו, בדיוויר, אתה תתרגז מאוד ותנזוף בי.
תגיד משהו בסגנון,
"מה היית עושה
"אילו אמרו שרצונם להילחם?" ואני אומר,
"בכלל לא התכוונתי להילחם."
ואתה תגיד, "ומה היה אמור לקרות?"
ואני אומר, "בשביל זה אתה פה, בדיוויר,
"חתיכת ממזר מיוחס וטיפש."
אתם רוצים שוורטיגרן יצא החוצה ויבוא ללונדיניום?
יהיה עליך למשוך אותו החוצה.
בשביל זה אין לך צורך ב-12,000 לוחמים.
צריך רק את האספסוף הקטן הזה.
בסדר, אז איך זה אמור לעבוד?
אם אתה לא מצליח לעקוב, בדיוויר, אתה מוזמן לעזוב.
נראה שמצאת את דרכך מהר מאוד.
עכשיו בוא, ילדון.

מה חשוב לוורטיגרן יותר מכל דבר אחר בעולם?
להרוג אותך.
מלבד זאת.
להשיג את החרב.
מישהו מוכן לעזור לי פה, בבקשה?
להשלים את המגדל שלו.
אז מה נעשה בנוגע לזה?
נטביע את הדוברות שנושאות את האבנים שלו.

חברים, לא יהיה יותר קל פשוט לחורר את הדופן?
אתה רואה?

היא מפריעה.
הספינות האלה עשויות עץ אלון מיושן.
אי אפשר לחורר אותן.
אז צריך לעבור דרך הסיפון כדי להגיע לשדרית.
לא, צריך לעבור במחיצה כדי להגיע לירכתיים.
מה אתה עושה?
אתה מבזבז את זמנך.
אמרתי לך שאי אפשר לחורר אותן.
ראיתם, וטסטיק ובאק לאק?
זה היתרון שבהשכלה.
קבל-נא את התנצלותי הכנה, הוד מלכותך.
דוברות האבנים הוטבעו וחסמו את הנהר.
מה עוד?

נשבש את אספקת העבדים.
מצוין.

אנו מכירים את נתיבי התובלה שלהם.
עכשיו אנחנו מתחממים.
קדימה, רעיונות.
נשרוף את הארמון האהוב עליו.
ואיך תעשי את זה?
אני מכירה את האיש שמספק את הברנדי לארמון.
משלוח ביום הראשון לחודש.
בסדר, דן.

-ברנדי .

איזה בזבוז של ברנדי.
אך האין הוא שורף את הארמון היטב?
10,000 נערים.

צעירים מספיק כדי לשכוח את משפחותיהם, וכדי לפתח נאמנות לך בלבד.
ובנוסף, עוד 5,000 בכל שנה כל עוד תעניק לנו זכות מעבר בימים שלך.
הצפון הוא שלנו?
זה ההסכם שלנו.
יש בעיה?
יש שמועות, מלך דגול.
אפילו מעבר לים, שמענו את אגדת החרב,
על מלך שאינו אתה.
אעשה למלך שלי שירות דוב אם לא אשאל את השאלה הזו.
הנערים האלה אכן שלך?
האם באמת תעדיף לתת את אמונך בשמועה?
או במילתו של כובש האי הזה שמאחורי חרבו ניצבות 100,000 נפשות?
לא התכוונתי לפגוע בכבודך, מלך דגול.
ביקשת לדבר איתי, אבי?
אנו זקוקים לתמיכת כל הברונים.
ארגני פגישה בלונדיניום.
עם השישה שאיננו בטוחים בנאמנותם.
כל מה שיידרש כדי לתפוס אותו.
עדיין איני יכול לשלוט בה.
אחוז בה.
אחזי בה את.
אחוז בה בשתי הידיים.
ראית כל מה שהיית צריך לראות?
איפה?
באזור האפל.
האם הפנית מבט?
אתה רוצה לדעת מדוע עדיין אינך יכול להשתמש בה.
למה שלא תגידי לי?
אני חושבת שאתה יודע את התשובה.
תתמודד איתה כשזה יהיה חשוב לך מספיק.
אל תבין אותי לא נכון, אני מפנה מבט.
כולנו מפנים מבט.
אבל זהו ההבדל בין אדם למלך.
מגי!
חשבתי שהסכמנו שלעולם לא תבואי הנה.
אתה מוכרח לשמוע את זה.
וורטיגרן יבקר בלונדיניום כדי להיפגש עם הברונים.
-הוא יבוא בדוברה .

בעוד שלושה ימים.
נראה שהתוכנית שלך עבדה.
עליך להיזהר.
כוחו גדל.
הבניין מתאים.
הזווית מתאימה.
שלוש יציאות שדרכן אפשר לעזוב את העיר.
נקודת תצפית על הרציף כולו, ועל רוב העיר.
קליעה למרחק 45 מטרים.

תגיד לו.
אני אגיד לך מה הבעיה, חבר.
אתה אומר שהבניין מתאים, אבל אני מכיר את בעל הבניין הזה.
והוא לא מעוניין לתת לאיש להיכנס.
מה דעתך על התנקשות בחיי מלך ממרומי הגג?
-מהגג שלי ?

ובטח לא בכל המתנקשים במלך שהוא ייאלץ להיתלות בגללם.
-יתלו אותי ?

שלוש היציאות הן למעשה רק אחת.
כי מרגע שיירו את חץ האזעקה, ייסגרו השערים בתוך שתי דקות,
והם במרחק שש דקות ברגל.
אלא אם אתה מסוגל לרוץ כמו סוס נפוליטני, תשכח מהן.
אז נשארת יציאה אחת.
ויש פונדק מרחק כ-20 מטרים ממנה.
תמיד יש יותר שחורי-רגליים ב"שני תרנגולים לוהטים"
משיש עכברושים ברחוב.
למה שלא תשתמש בבניין השני?

כי הוא במרחק 170 מטרים.
ולאיזה מרחק אתה יכול לירות, באק לאק?
בדייקנות?

ביל?
מאה ושבעים.
כמו... לא, הוא אמר, "170".
ברור, חבר, בטח שאתה יכול.
זה בערך 170 מטרים, נכון?
טוב, הוא היה אמור לאותת.
אני לא יכול לראות אותו.
טוב, אנחנו לא יכולים לראות אותם.
והם לא יכולים לראות אותנו.
היי!
אולי הם חשבו שזה היה במזל.
זה יכול היה להרוג אותנו.
החברים שלך צווחים כמו בחורות.
ביל?
הזאב בראש הלהקה.
שומן אווז, הכול בסדר?
שומן אווז!
אני צריך לדעת משהו פה?
לשני אלה יש היסטוריה.
מה שזה לא יהיה, לא בשביל זה אנחנו כאן.

הם הגיעו.
מגי, עכשיו אני מבין עד כמה את חשובה למשק הבית שלי.
-הוד מלכותך ...

שבי.
עד לאחרונה, לא הבנתי איזה כלי רב-עוצמה את יכולה להיות בידיים הנכונות.
חשבתי שאת בסך-הכול פיון.
מתברר שאת כלי משחק הרבה יותר משמעותי.
ויהיה זה טיפשי מצדי שלא להשתמש בכך לטובתי,
בהתחשב בעובדה ששימשת נגדי ביעילות כזו.
ברכו את המלך!
הנה המלך.
משהו לא מריח לי טוב.
זה קל מדי.
חכה.

-למה לא ?

לעולם זה לא יריח טוב יותר מעכשיו.
נו, הוא ממש שם.
ביל!

זו מלכודת.
איך הוא יכול לדעת?
לא יודע.

אולי הוא יודע שהיא עובדת בשבילנו.
אני אומר לך.

תפסיק להסתכל סביבך ותסתכל עליי.
אני מטרה, נכון?
אלוהים ישמור.

אתה ממזר ערמומי, וורטיגרן.
אבל מה שאתה אינך מבין הוא שאתה האכלת את התליין שיבוא לקחת אותך בבוא העת.
אתה צודק, זה לא וורטיגרן.
אבל לפחות מרסיה כאן.
שומן אווז.
מה עשית?

הם לעולם לא ידעו מאין זה בא.
ממילא החטאת.
לא החטאתי.
חץ!
מה אתה עושה?

זה היה קלרנדון.

אולי תשרוד היום.
אבל הלולאה בחבל כבר נקשרה.
חייבים להסתלק.

עכשיו.

תרים את הזרועות.
שלום, בחורים.

היי, היי, היי.

עצור.
היי!

סמל!
היי!

לעזאזל.
בואו נזוז!
-אני מעכב אתכם.

-ניפגש בבית הבטוח .

לך!
הנה הם!
זוזו!
מכאן, מכאן!
קדימה!
זוזו!

זוזו!
-זוזו !

פנו דרך!
שמאלה!

כאן!
היי.

לכאן.

אי אפשר להישאר פה.
איפה לאק?
-הוא יגיע בכוחות עצמו .

-מה שלום רוביו ?

חייבים להגיע לבית המרחץ הישן.
אם אמות, לכו אחריו.
אם הוא ימות, לכו אחריי.
קדימה.
הם רבים מדי!

קדימה!
קדימה, בחורים!
אתה יכול להמשיך?
אני יכול, אין בעיה.
הם כאן!
היי!

-רוביו !

רוביו!
בוא!
הם זקוקים לעזרתך.
'נעל את הדלת, ג'ורג.
'הוצא אותם מהדלת האחורית, ג'ורג.
זה לא יקרה, בוס.
הם שונאים שחורי-רגליים, ואוהבים להילחם.
הם רבים מדי.
זה לא יקרה.

'הם ימותו, ג'ורג!
כל חייהם הם התאמנו לקראת זה.
-קדימה .

קדימה!

-לקרב !

שניכם, תיכנסו לכאן.

רד אתה ראשון.
אין לנו זמן להתווכח, ביל.
חלקנו יצליח לצאת בזמן.

מוטב כמה מאשר אף אחד!
רד אתה ראשון.
מייק!

מייק, רד לשם.
אני לא אוהב חולדות, בוס.
דל.
אני פוחד מהחושך.
ברצינות?
ג'ורג', אולי תגיד להם?
מצטער, בוס.
נשק שלוף!
ממזרים מטומטמים.
נחושים בדעתכם למות.

בפקודה שלי!
עכשיו אני יורד לשם.
אחריך.
בלו.

איפה אבא שלי?
התפצלנו, אבל הוא יודע את הדרך.
-אני חייב למצוא אותו .

אבא שלך יודע מה הוא עושה.

וטסטיק.
בלו!

קדימה, בחורים!

תעברו בדלתות האלה!
לא יהיה קל לצאת מפה עכשיו.
אתה לא יכול להישאר פה.

הספינה מוכנה.
מה עם באק לאק ובלו, ארט?
נחכה עד שיחשיך.
איפה היית, אבא?
אני לוקח אוויר.
מה קרה?
כלום.

רק צריך להגיע לבית הבטוח.
אתה יכול?
אני אוהב אותך, חבר.
קדימה, בוא נזוז.
רוצו!
הלאה וורטיגרן!
נראה שמצאת דרך להשתמש בחרב.
לא שלטתי בה.
הנה.
היא שלטה בי.
אני אפילו לא זוכר מה קרה.
אני זוכרת.
תודה.
משהו קורה, אתה יודע?
זה בהחלט נשמע כך.
אנשים ראו מה אתה מסוגל לעשות.
אתה כבר לא מיתוס.
אתה מתחיל לקבל משמעות.
זו לא היתה הכוונה.
הם נלחמים בשמך.
אני לא רוצה לשאת בנטל הזה.
זה אתה, בלו?
כן, בוס!
מצאת את אבא שלך?
הוא מצא אותו!
חייבים להוציא אותך מכאן.
בוא נעביר את התחת שלך לספינה, לאק.
הערפל יחפה עלינו.
קדימה.
אני צריך לנוח קצת.
תעלו את כל האחרים, ותחזרו לאסוף אותי.
לא, אני נשאר איתך.
לא בא בחשבון.

אני אהיה בסדר, חבר.
רק תן לי דקה.
קדימה, בלו.
קח את זה.
בוא.

בוא, בלו.
ערב טוב.
סליחה על ההפרעה.
הכלב שלנו שש מאוד להוביל אותנו הנה.
בוא.
לעצור אותו, סמל?
לא.

הדם שהוא עקב אחריו בא מאיש שהרג את אחד הסמלים שלי היום.
איש שנמלט מזירת ניסיון התנקשות בי.
בי, לא פחות.
במקרה ידוע לך איפה האיש הזה?
אני לא יכול.
עלה לספינה, בלו.

אני לא יכול לעזוב אותו!
תתבונן במצב הזה, כן?
מלך אנגליה כולה בכבודו ובעצמו טרח לבקר אצל פשוט-עם.
אדם משומקום,
ודווקא היום, יומי האחרון.
אתה נראה טוב, ואני מרגיש רע.
אבל מי הייתי מעדיף להיות?
מה אתה רוצה, ילד?
מיהו הצעיר הזה?
אני המנקה, אדוני.
מי הוא בשבילך?
בחיים לא ראיתי אותו.
בדרך-כלל אני בא מאוחר יותר, מדיח את הכלים אחרי שכולם הלכו.
זו האמת?
כן, אדוני.

ילד טוב.
אז אתה לא מכיר אותו?
לא, אדוני.
אז לא אכפת לך אם אכרות לו את האוזניים?
אלה לא האוזניים שלי.

לא!
תמיד רציתי ילד.
מנוול!
עזוב אותו!
כעת אחזור, איפה החבר שלך?
שחרר אותו.
שחרר אותו.
קח את הילד ו... לא!
לא!
רסקו את המחתרת הלילה!
קשתים!
תן לי להראות לך
מה יעשה הדוד שלך אם לא תסכים לקבל
את החרב הזו.
רק אתה יכול למנוע זאת.
צריך לפגוש אותו במקום שבו החרב פוגשת במגדל.
סמוך על המכשפה.
קח אותה.
מתברר שיש לך משהו לומר לי.
אני מניח שאתה רוצה לדעת מה קרה לי.
אני לא רוצה ללחוץ עליך, אבל... 'ג'ורג?
המהומות מתפשטות.
לא רק בלונדיניום.

אנשים נלחמים למענך.
אם אי-פעם היה סיכוי, הרי שזה כעת.
זה לא יימשך זמן רב.
אבל כמו שהוא אמר, אנחנו לא נלחץ עליך.
אני מוכן.
אנחנו נכבוש את הטירה.
וניכנס בדלת הראשית.
ג'ורג', לך ללונדיניום, קבץ את הבחורים.
איפה המכשפה?
היא במערה.
בסדר.
כשאתה אומר שאנחנו נכבוש את הטירה, למה הכוונה?
חשבתי שאמרת שלא תלחץ עליי.
קדימה, בחורים, זוזו.
בלו!
בלו!
בלו!
שלום!
לקח לכם זמן להגיע הנה.
אשתי תזכיר לי את זה לעד.
הערב היה תורי לבשל.
נשלחתי בידי הוד מלכותו כדי למסור הודעה.
נחשוב רגע...
"תהיה בטירה לפני רדת החשיכה
"אם אתה רוצה לראות את הנערה והילד
"בחיים."
הייתי שמח להישאר ולפטפט, אבל ברור לכם המצב
ביני לבין אשתי.
כל מה שתעשו לי
ייעשה להם עשרת מונים.
אתה גבר גדול.
בוא נראה אותך זז.
ערב טוב.
אז איפה הוא?
מרחק יום רכיבה מכאן.
ברגע שהיא תהיה בטוחה, הוא יבוא.
בלי החרב הוא לא מהווה איום עליך.
מחר.
מיותר להזכיר לך מה יקרה אם הוא לא יבוא.
אתחיל בילד.
כעת קח את הנערה ולך.
הארס הזה יעורר מה שנסתר ממך.
הוא יראה לך דברים שאינך רוצה לראות.
אבל תזדקק להגנתו.
אחוז בידי.
אני לא אוהב נחשים.
אף אחד אינו אוהב נחשים.
הישאר איתי.
הישאר איתי.
תרגיש את זה במשך כמה שעות.
אל תתקרבו יותר.
בוא נגמור עם זה מהר, בסדר?
תורידו אותו על הברכיים.
תורידו אותו על הברכיים!
לכו, לכו, לכו!
אתה יודע מה המחיר.
אבא, מה קורה?
לכו.
למה יש דם על פניך?
מה קורה?
אבא, אתה מפחיד אותי.
אני אוהב אותך מאוד.
קדימה!
לתקוף!
אתה ניצחת, אחיין.
ניצחת.
כעת, שחק איתי.
אני חושב שעכשיו החרב הזו שייכת לי.
ברח, בן!
אחי... אני חושב שעכשיו החרב הזו שייכת לי.
לא משנה איזה מחיר תשלם, הוא יהיה גבוה משנדמה לך.
אין צורך שתברח עוד.
אין צורך שתפנה מבט.
החרב שלך, בן.
קח אותה.
רצית לדעת מה החדיר בי דחף שכזה?
זה היית אתה.
אתה הכנסת אותי לבית הבושת ההוא.
אתה עיצבת אותי ברחובות.
אני כאן כעת בגללך.
אתה יצרת אותי.
ועל כך, אני מברך אותך.
בזכותך יש היגיון בשטן.
דרוך!
הצת!
היכון!
שחרר!
אני מבין שחל שינוי במנהיגותה של האומה הזו,
אבל אני משוכנע כי עדיין תכבד את ההסכם שחתם קודמך עם מלכי.
אנו מצפים לצאת מכאן עם 10,000 גברים צעירים, כפי שהוסכם.
טוב, לא נראה לי, חבר.
סליחה?
אמרתי, "לא נראה לי, חבר."
תהינו מה עשית כאן בפנים.
זה מוצא חן בעיניי.
מה זה?
כן, מה זה?
סחרחרה?

למה זה אמור לשמש?
אני יודע.
זו רחבת ריקודים.
וכשתסיים את זה, איך אמורים להגיע למרכז?
אבל איך הכנסת את זה דרך הדלת?
נשאת את זה?

הרשה לי להזכיר לך, כי צי של 3,000 אוניות ויקינגים שולט בימים המקיפים את האי שלכם.
יהיה זה חסר-תבונה להרגיז את מלכי.
אני מצטער.
ג'ורג', וטסטיק, פרסי, כרעו ברך.
סר בדיוויר, הואל-נא?
אני מוכן לדחות את תאריך היעד בשבוע.
לא.
כלומר, אני מצטער.
טעית.
אינך עוסק עוד עם האיש שפגשת בעבר.
אתה פונה אל אנגליה ואל כל הנתינים הנמצאים תחת הגנת המלך.
'קום, סר ג'ורג.
אז אתה יכול לבחור.
אתה יכול לכרוע ברך בפני אנגליה... קום, סר טריסטן.
או שארד מן הכס הזה, ותוכל להתמודד איתי בתור האיש שפגשת בעבר.
קום, סר פרסיבל.
ונראה איך זה ילך.
סר ויליאם, הואל-נא?
לכבוד הוא לי.
טוב, עכשיו שזה מאחורינו, הבה נאכל.
למה לנו אויבים, אם יכולים להיות לנו ידידים?
קום, מלכי.
המלך ארתור.
זה שולחן.
יושבים מסביבו.