# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הומלנד":
קונלין התקשר הרגע כדי לשאול למה לעזאזל הטרדת את הסייען שלו.
הפרתי את הצו של השופט.
אין יותר הצעה לעסקת טיעון.
אהיה בן יותר מ-40 לפני שאשתחרר מפה.
אני כבר אמצא פתרון.
אני צריכה תמלול של השיחה שהתנהלה ביו שני המספרים האלה שעות לפני ואחרי 24 התאריך הזה.
אתה חייב ללחוץ עליו להיפגש עם חפיז.
אני אומר לך שהוא פשוט סירב.
תמחק את ההקלטה.
מה את רוצה?

אחרת ההקלטה הזו תגיע ליועץ המשפטי.
המטרה העיקרית להגעתך היא לנהל משא ומתן בעסקת נשק לא חוקית.
לא, עכשיו תפסת את האיש הלא נכון.
זה באמת כפי שחששנו?

טוב, זה היה מורכב.
איפה אתה?

אחותך המטורפת?

אני חייב להודות שבחרת בעיתוי די מוזר לקפוץ לביקור.
נראה שאיראן מפרה את הסכם הגרעין.
הראיות לכך מהימנות מאוד.
סול מכנה אותן ודאיות.
הוא השתמש במילה הזו?

אז לא ראית את הדוח בעצמך?
סול.
עבר זמן רב מדי מאז שהתראינו.
"וביתם של האמיצים".
המהפכה הראשונה היא כשאתה משנה את דעתך לגבי הדרך שבה אתה מסתכל על דברים,
ואתה מבין שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שאיש לא הראה לך.
אלימות נגד המפגינים...

אז אנחנו צריכים להמשיך לנסות.
לא צריך שהמדינה הזו תהיה מדינת משטרה כדי להילחם בטרור.
אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה.
מערכת של חקירות אינסופיות... האף-בי-איי והסי-איי-איי רודפים אחר מוסלמים... אבטחה, יש לנו מטופל שמגלה התנגדות...

קוראים לו...

פיטר קווין.
לא תוכל להישאר בבית, אחי.
לא תוכל להתחבר, להדליק ולכפור באשמה.
זה אישום מפחיד.
אנחנו מחויבים לרוסים... המשך המלחמה האינסופית.
את לא קולטת?
המהפכה תשים את המושכות בידיים שלך.
ארה"ב ממשיכה להיות מעורבת במלחמה החשאית, והסיכון גבוה.
הבטחתי הבטחות שלא עמדתי בהן.
זה התחיל מיד אחרי פיגועי 11 בספטמבר.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה, לא תשודר בטלוויזיה.
המהפכה לא תשודר בשידור חוזר, אחיי ואחיותיי.
המהפכה תהיה בשידור חי.
איזו סוכנות?

הצלת אותי.

למה?
"הומלנד"
עונה 6:

מה קורה פה?
החוצה.

תירגע.
תירגע לעזאזל.
תסובב את הפנים שלו אליי.
מה אתם עושים?
בודקים אם אתה האיש הנכון.
סייקו, איך ההרגשה להיות משוחרר?

זה נכון שגויסת על ידי דאעש?
מר האשם, למה האף-בי-איי ביטלו את האישומים נגדו?
סגרתם איזו עסקה?
אין לנו תגובה כרגע.
מה לגבי הפרופיל שלך ברשתות החברתיות?
סיפקת שמות של קיצוניים אחרים?
תמשיך לפרסם באינטרנט?
זה נכון שאבא שלך הקצין את דעותיך?
נו, באמת, רדה, הפתיע אותך שהאף-בי-איי שחררו אותו?
ממש לא.

התוצאה הזו מחזקת את מה שאמרנו לאורך כל הדרך לגבי המקרה הזה ולגבי רדיפות משפטיות נוספות.
התביעות הלא מוצדקות שלהם נועדו לשכנע את הציבור שהאף-בי-איי שומרים על ביטחונם.
מישהו מוכן לספר לי מה קרה?

את זה אני רואה, אבל...

מה?

למה?
כי זה ההסכם בינינו.
פרקליט המדינה יצא בהודעה לתקשורת על כך שלא היו ראיות מספקות כדי להגיש כתב אישום.
אתה מסוגל לחיות עם זה?
אני בחוץ, לא?
כדאי שתעני קודם על השאלה של ג'ון מנספילד, שורה ראשונה, הכיסא השני משמאלך.

כי הוא מה"פוסט", ואם תפני למישהו אחר, השאלה הראשונה תהיה מהי תגובתך על מה שה"טיימס" פרסמו ברשת.
תראה לי.
לדברי מקורות בסי-איי-איי, יש חשש הולך וגדל בקרב קציני מודיעין ותיקים שהנשיאה הנבחרת קין
מתעלמת במודע מאזהרות על כך שאיראן הפרה את תנאי הסכם הגרעין.
אלוהים ישמור.
וזה רק הולך ומחמיר.
אותם מקורות מדווחים שגם לאחר תדרוכים מסווגים בנושא גברת קין נחושה בדעתה לנקוט גישה סלחנית יותר
מול המדינה החשודה במימון טרור.
זה אמבוש.
ובעיתוי מושלם, 10 דקות לפני העדכון היומי עם הכתבים.
אוכל לעכב אותם בכמה דקות, אם את רוצה לארגן את המחשבות.
כן, תעשה את זה.
גברתי הנשיאה הנבחרת.
אז זה מה שאתה חושב שאני עומדת לעשות?

לגלות סלחנות כלפי טרור וכלפי המדינות שמממנות אותו?
אני מבין שקראת את הטיימס.
אני לא מוכנה שיסלפו את המטרות שלי ויחתרו תחתיי עוד לפני שבכלל נכנסתי לתפקיד.
אני מתנצל בשם הסוכנות כולה.
אני לא מעוניינת בהתנצלויות שלך.
אני רוצה את הדוח של סול ברנסון על המבצע באבו דאבי על שולחני מיד.
לצערי זה לא תלוי בי, הנשיא יצטרך ל...

הוא ואני מסכימים בנושא הזה.
לא נמהר להסיק מסקנות בנושא איראן, לא נחדש את הסנקציות, לא נזניק את הצי החמישי למצר הורמוז,
וזה בדיוק מה שאני מתכננת להגיד לעיתונאים עכשיו.
אם את חושבת שזה חכם להגביל ככה את הנשיא בפומבי... מה שלא חכם זה להעביר לתקשורת
שטויות לא מאומתות מתוך מניע פוליטי.
ואם לא תצליח למצוא לי את קצין המודיעין האחראי על כך, אני אמצא מישהו שיצליח.
הפתעה.
סייקו.
סייקו.

חשבתי שאיבדתי אותך.

לא עשיתי כלום.

אתה לא נראה מרוצה.

אני רק תוהה איך לעזאזל הצלחת לעשות את זה.
עדיף שלא תדע, תאמין לי.
כל עוד זה לא יחזור אלינו כבומרנג.

ישאלו אותנו למה אנחנו לא מגישים תביעה אזרחית, זה בטוח.
למה אנחנו לא מעבירים מסר ברור לרשויות החוק.
אני חושבת שהם קלטו את המסר.

לא מגיע לו פיצוי?

הוא היה עלול לקבל שנות מאסר, ועכשיו הוא חופשי 15.
הפעם זה יצטרך לספק אותנו.
את לא חושבת שהיינו צריכים לנהל את השיחה הזו לפני שסגרת עסקה עם קונלין?
ניצחון הוא ניצחון, רדה.

אולי, הפעם.

זו לא אחת המשימות שלך בפקיסטן או בגרמניה, קארי.
"משפט הוגן" הוא לא ארגון חשאי.

אנחנו מלכ"ר שמספק שירותים משפטיים וייצוג משפטי, באופן חוקי.
הבנתי אותך, זה לא יקרה שוב.
תקשיב, משהו צץ, אני חייבת ללכת.
תוכל להיפרד מכולם בשמי?

מר האשם.
לא אכלת כלום.

סימון סיפרה לי שגם דאגתם שיחזירו אותי לעבודה.

זה מדהים, תודה.

זה לא כזה מדהים.
משלוחים בחמש בבוקר?

מה קורה, אחי?

הכול טוב.

כיף לראות שחזרת הביתה מהר כל כך.

נדבר אחר כך.

העונג כולו שלי.
מי זה?

לילד יש עכשיו עורך דין משלו, לעזאזל.

איך הוא הצליח לשחרר אותך?
כי זו הייתה שטות אחת גדולה.

היה לך מזל.

מה אתם אומרים.

מעולם לא קרה שמישהו שהואשם בטרור השתחרר.
היי, מר אף-בי-איי, מה נשמע?

רק אמרתי...

אני רק רוצה שכולם ידעו שאני אזרח שומר חוק.
אתה רציני?

אני הולך לקחת משהו לשתות.

סייקו, אתה בסדר?

היי, חזרתי, ואתם בטח תוהים איך לעזאזל שחררו אותי.
קודם כול אני רוצה לומר, לא סגרתי עסקה עם האף-בי-איי.
אני לא סייען.
אחד העקרונות הראשונים של האסלאם שלמדתי הוא האחווה שכל אישה מוסלמית היא אחותי וכל גבר מוסלמי הוא אחי
ושיחד אנחנו גוף אחד גדול ואנחנו חייבים להגן זה על זה.
על הברכיים.
מה זה, לעזאזל?
מאג'יד?
אז אתה עדיין מעשן את הסיגריות האלה... גם כשהראו לי את התמונה שלך, לא האמנתי.
דרשת שאבוא לפה וסיכנת הכול?

זה מסוכן, סול, קילומטר מהגבול 16?
אם הישראלים יתפסו אותך, הם ישאלו אותך כמה שאלות לא נעימות,
אבל אותי הם יצמידו לקיר ויירו בי.
אז מה מצדיק את זה?

הייתי באבו דאבי לפני יומיים.
נפגשתי שם עם איראני ששמו פרהאד נפיזי.
הבנקאי?

הוא העביר כספים בשביל תוכנית הגרעין שלכם.
בגלל זה אנחנו פה?
לעזאזל, מאג'יד, הפרתם את ההסכם או לא?
בשבוע שעבר נפיזי טס במטוס פרטי לבסיס חיל האוויר בסמג'יון בצפון קוריאה.
זה מה שהוא סיפר לך?

נוסף על טיסה לסמג'יון, הוא גם עשה עסקה דרך בנק האמירויות הראשון באבו דאבי
בסכום של 120 מיליון דולר.
אתה נשמע משוכנע, אז למה אתה שואל אותי?
התחלנו משהו, מאג'יד, לפני שלוש שנים, אתה ואני, יחד.
משהו בין שתי המדינות שלנו, שהצליח הרבה מעבר לחלומות הפרועים שלנו.

הצמדת לי אקדח לרקה, איימת לחשוף אותי בפני השירות שלי.
שיתפתי איתך פעולה כי לא הייתה לי ברירה.

ככה אתה רואה את זה?

אם אנחנו מפרים את ההסכם?
אם יש תוכנית מקבילה בצפון קוריאה?
זה מה שאתה שואל אותי?
סול, מה זה משנה בכלל?
חצי מהמדינה שלך יתעוררו מחר ויהיו משוכנעים שהפרנו אותו,
וחצי מהמדינה שלי יתעוררו מחר ויזעקו "מוות לארה"ב".
אני עדיין צריך לדעת את האמת.

רק אתה יכול לכנות את זה הצלחה.
הכרחתי אותך לעשות את זה, אתה צודק בקשר לזה.

אבל אני חושב שאתה גאה בהישגים שלנו יותר מכפי שאתה מוכן להודות.
אז אבקש ממך עוד דבר אחד אחרון.
תברר פרטים על נפיזי.

זו הבטחה.
אדוני, אנחנו צריכים ללכת.
נו?
ובדיוק כשחשבתי שהתפקיד שלי במחזה הזה כבר ברור.
תודה.
עדיין אל תודה לי.

גברתי.
קארי, תודה שבאת מהר כל כך.

החבר שלך, דר עאדל.

מה קרה?

שוחחתי אמש עם הנשיא, שיתפתי אותו בספקות שיש לי לגבי המידע על איראן.
הוא הסכים איתי שלא ליצור משבר לפני שאכנס לתפקיד.
זה טוב.

כן, קראתי את זה.
אני חושב שטיפלנו בזה במסיבת העיתונאים, אבל מי כמוך יודע שדר ימשיך לתקוף אותנו.
הסכנה היא שהוא פוגע במדיניות שלנו.
אנחנו צריכים להשתיק אותו, או לפחות שתהיה לנו אפשרות לעשות את זה.

קיווינו שאולי לך יהיו רעיונות כלשהם.
כל דבר שנוכל להשתמש בו כדי ללחוץ עליו.
ללחוץ עליו.
אמרת שהוא ניהל מבצעים חשאיים בסוכנות במשך יותר מ-20 שנה.
בטח יש משהו.
אני יודעת שזו בקשה גדולה.

זה מעמיד אותי בסכנת תביעה בגין הפרת ההסכם שחתמתי עליו כשעזבתי את הסוכנות.
אני בספק אם נגיע לזה, אבל אם כן, אני מבטיחה לך שלא תשבי יום אחד בכלא.
משום מה זה לא ממש מעודד אותי.
נו, באמת, קארי, שתינו ידענו שזה לא יהיה קל.
הייתי קצינת מודיעין במשך יותר מעשר שנים.
אפילו דר עאדל גיבה אותי לפעמים.

אני מעריצה את זה.

לא משנה מה תיתני לנו, נשתמש בזה רק כאיום, כדי לשלוט בו.
אם מאיימים, חייבים להיות מוכנים גם ליישם את האיום.
חוץ מזה, לא משנה מה אספר לכם, סול ברנסון ייקלע באמצע.
אז יש לך משהו... תחשבי מה עומד על הפרק, קארי.
אנחנו מדברים על רפורמה בסי-איי-איי.
זה לא משהו שמיועד לבעלי לב חלש.

זו הרפורמה שלך, קארי, אלה הרעיונות שלך.

ומה הטעם להיות בשלטון אם את לא יכולה לתקן דברים שמזיקים מהותית לארה"ב ופוגעים בעולם כולו?
מי אתה?

איפה אתה גר?
מעבר ל... אם אראה אותך שוב פה, אני אתקשר למשטרה.
אני רק... הנה היא.
שלום, חמודה שלי.
איך היה היום שלך?

בסך הכול היה טוב, עכשיו טוב הרבה יותר.
את בסדר, אמא?
פראן, את יכולה ללכת לשחק עוד קצת?

איזו ילדה יפה, שיער מדהים.

בהתחשב במצב, חשבתי שעדיף שאגיע לפה מאשר לדירה שלך.
מה אתה רוצה?

אני יודע שאת נפגשת איתה.
כן, סול בא אליי עם אותה תאוריה.
קארי, אני לא סול, אני יודע.
אוטו דורינג הכיר ביניכן בברלין בבית השגריר.
התחברתן מיד, והתחלת לייעץ לה בסתר כשחזרת לניו יורק.
אני חברה, לא יועצת.
תקראי לזה איך שבא לך, אבל את לא עוזרת לה.
זו לא אמורה להיות החלטה שלה?
כמה זמן עבר מאז שעזבת את הסוכנות?

לא אכפת לי אם עברו שלושה ימים.
ברגע שיצאת מהסוכנות, מבחינתך הזמן עצר מלכת, וכך גם כל מה שאת חושבת שאת יודעת.
אני מרגלת לשעבר, דר, אני לא מתיימרת להיות משהו מעבר לזה.
אז תפסיקי עם העצות המזיקות.
איך את יכולה להיות בטוחה כל כך שאיראן לא בונה פצצה בצפון קוריאה?
אני לא יכולה, אבל גם אתה לא יכול להיות בטוח שהיא כן בונה.
וזה הרי מה שחשוב, לא?
אני פונה אלייך כחבר, קארי, אפילו כמעריץ, ואני אומר לך באותה רוח, רדי מזה.
לא, אתה תרד מזה.
ניתנה לך הזדמנות, במשך 50 שנים ארורות, ותראה לאן זה הוביל אותנו.

אני לא חושב שאת מבינה עד כמה את פגיעה.
אני לא חושבת שאתה מבין.
אמא, אפשר ללכת עכשיו?
כן, חמודה שלי.

שמחתי לשוחח איתך, קארי.
תחשבי על מה שאמרתי.
מה קרה, אמא?

סול, איפה היית?
יצאתי להליכה, לא הצלחתי לישון.
דאגתי לך.

רציתי רק לשאוף קצת אוויר צח.
אל תשקר לי, סול.
גם אני לא הצלחתי לישון.

ירדת לעמק, חצית לצד השני.
מה דעתך שקודם אארוז
ואז נוכל לאכול ארוחת בוקר ולדבר, בסדר?
אז עם מי נפגשת?

אני מניחה שזה היה ערבי.
למה אתה תמיד מצדד בהם?

אני לא רוצה להתווכח.
רק מעציב אותי שבפעם היחידה שאתה בא לבקר אותי ב-12 השנים האחרונות, זה כדי שיהיה לך סיפור כיסוי.
רציתי לפגוש אותך.

באמת התכוונתי לעשות את זה, זו האמת לאמיתה.
איך אתה חושב שזה גורם לי להרגיש?
את צודקת.
אני מצטער.
תפסיק להגיד שאתה מצטער, זה לא עוזר לאף אחד.
זו בטח המונית שלי.
איתי.

מבחינתי זו יותר אכזבה, שלא אמרת לי שאתה בא.
זו הייתה החלטה של הרגע האחרון.

תיכנס, איתי.

תרשה לנו להסיע אותך.

בבקשה, אני מתעקש.

דורית, טוב לראות אותך שוב.
ואיזה יופי שסול בא סוף סוף לבקר אותך.

אבל ממש עצוב שהוא צריך לעזוב מהר כל כך.
הוא איש חשוב, כמוך.
ומה עשיתם, אם יורשה לי לשאול, בלילה היחיד שהיה לכם יחד?
בעיקר דיברנו.

בטח נשארתם ערים עד מאוחר.

הייתם רק שניכם?

לא היו אורחים לא צפויים?

סול לא יצא לכמה שעות?

בארבע לפנות בוקר?
למה?

הייתה פעילות באזור, חשבתי שאולי הבחנתם במשהו.

עכשיו אני באמת אאחר לטיסה שלי.
איתי הציע להסיע אותי.
להתראות, סול.

ותודה.
שלום.

אולי תפעיל את המזגן?

אין לך כוונה לענות על השאלות שלי, נכון?
לא אם לא תגיד לי עם מי לדעתך נפגשתי.
בסדר, נעשה את זה בדרך שלך.
אמש התקבלו דיווחים על קצין בכיר במשמרות המהפכה שחצה את הגבול מירדן.

אף קצין איראני לא יסתכן ככה.
ולמרות זאת הוא היה פה, בגדה המערבית, בדיוק בזמן שאתה היית שם.

שלא ראית יותר מעשור ושנהנתה מחברתך למשך פחות מיממה.
כי אני חייב לחזור לארה"ב.
אני חלק מצוות המעבר של הנשיאה.
לצערי הנשיאה הנבחרת תצטרך להסתדר בלעדיך לזמן מה.
סליחה?

לא ייאמן.
היי, פיטר.

כבר אכלת את החטיף שלך?
לא.

איחרת ב-14 דקות.

דאגתי לך, היית צריכה להתקשר.
אל תדאג, הייתי עם פראני, הכול בסדר גמור.
איש אחד הגיע לבית הספר, היה לו שיער צבוע.
הוא הבהיל את אמא.

דר עאדל.

לא עכשיו, קווין, בבקשה.
בסדר, אז מתי?

בדירה שמולנו יש בחור שעוקב, בדירה שליד החלון ראיתי... חורים בשטיח.

היית בדירה?

כן.
רדה, היי.
אני בדרך לבית המשפט.

למה?

הוא שוב נכנס לרשת.

חכה רגע.
איזה סרטון?

הוא חשף שסעד מסעוד סייען של האף-בי-איי.
התמונה שלו מופיעה בכל מקום באינטרנט.
קארי, שמעת אותי?

אין לי מושג איך האף-בי-איי יגיבו.
את חייבת לנסוע לשם, להגיד לו להוריד את הסרטון.
יש לי שימוע מקדים עם נוואז עכשיו, אבל אגיע לשם ברגע שאתפנה.
אני יוצאת עכשיו.
היי.
אני יכולה להיכנס?
ראיתי את הסרטון החדש באתר שלך.
אתה חייב להוריד אותו.
לא.

מעולם לא הסכמתי לזה, מעולם לא חתמתי על כלום.
אז אתה מעמיד את עצמך בסכנה למעצר נוסף.
על מה?

למניאק הזה מגיע שיחשפו אותו.
אני דואגת לך.

למה אתה עושה את זה?
למה אתה מפרסם דברים מכוערים כל כך?
על מה את מדברת?
תמונות של חיילים אמריקאים הרוגים, קישורים למחבלים מתאבדים בעיראק ובאפגניסטן,
למה אתה עושה את זה?
יש לי זכות להעלות כל מה שבא לי.
אני לא אומרת שזה מנוגד לחוק, אני רק אומרת שזה מכוער.
זה אמור להיות מכוער, זה אמור לזעזע אנשים, להעיר אותם לגבי מה שמתרחש במזרח התיכון.
אם מישהו יפרוץ לבית שלך, הגיוני שתעשי הכול כדי להוציא אותו משם.
אין לך מושג מי אני, נכון?
מבחינתך אני סתם אישה בלונדינית שעובדת עם רדה.

יפתיע אותך לגלות שאני מזדהה עם מה שאמרת בנוגע להגנה על הבית שלך?
חוץ מאשר כשהבית הזה הוא מדינה מוסלמית והפורץ הוא צבא ארה"ב.
אז זה מצב של טרוריסטים שרוצחים אמריקאים.

אבל גם היו לי חברים שנהרגו בעיראק ובאפגניסטן.
אז התמונות האלה שלטענתך אמורות לזעזע אנשים, הן פוגעות בי מאוד.
יופי.
אתה בן 20 ואתה כועס, אז אסלח לך על שאמרת את זה.
מה את רוצה?

אני לא יכול.
אם תשאיר אותו, אתה רק מנפנף בדגל אדום מול האף-בי-איי ומזלזל באנשים שמאמינים בך.

אילו האמנת בי, לא היית אומרת לי לסתום את הפה.
סייקו, איך לדעתך הצלחנו לבטל את האישומים נגדך?
כי הם היו כוזבים והאף-בי-איי יודעים את זה.
אז הייתה להם הארה והם שחררו אותך מטוב לבם?
מה את מנסה להגיד?

אני הפעלתי לחץ.
ביקשתי מאנשים שיעשו דברים שעלולים להביא למאסרם, שעלולים להביא למאסרי.
מה?

לא.

למה שתעשי דבר כזה בשבילי?
כי זה המעשה הנכון.
כי כל המדינה הזו התחרפנה אחרי פיגועי 11 בספטמבר ואף אחד לא יודע את זה טוב יותר ממני.
מה עכשיו?

בבוקר?

אתה מתעסק איתנו, סול, אנחנו מתעסקים איתך.
למה אתה כועס כל כך, איתי?
אני לא אוהב שמשקרים לי, בייחוד לא החברים שלי.
אז אתה בתחום הלא נכון.
תקשיב לי, אילו ידעתי בוודאות שאיראן קרובה ליצור נשק גרעיני,
הייתי אומר לך.

עשר שנים זה קרוב מדי?
במקרה הטוב ביותר, לאיראן תהיה פצצה בעוד עשר שנים.
הרבה יכול לקרות עד אז.
אני גר פה, סול, לא אתה.
השאלה שאני כל הזמן שואל את עצמי היא:
האם עלינו לארוז את הדברים ולעזוב לפני שיהיה מאוחר מדי?
כל שמונת מיליון האזרחים?
האם עלינו לחזור לגטאות באירופה ובאסיה ולחכות לפוגרום הבא?
או שאולי עלינו להתפלל שזה לא יקרה פה קודם, בהבזק של אור?
קווין?
תקרא את השלט, אחי, אסור לחנות פה.
טעות שלי, אני מצטער.
סייקו.
סייקו, צריך לקום.

אני שמחה כל כך שאתה בבית.
שיהיה לך יום טוב.
סייקו.
מה נשמע?

ראיתי מה פרסמת.
כן, עשית שירות לציבור בחשיפת המניאק הזה.
עכשיו הוא כבר לא יוכל לעבוד על אף אחד אחר.
אבל הורדת את הסרטון.

באמת?

תאמין למה שבא לך.
כן, הורדתי אותו, אבל ברגע שהפרצוף שלו פורסם ברשת, אי אפשר לבטל את המעשה.
הוא צודק, הפרצוף שלו מופיע בכל מקום עכשיו.
אתה חייב לבחור במה להתמקד.
אז הכול בסדר בינינו?
כן, הכול בסדר.
יש קפה טרי.
לא הצלחתי לישון.

כן, ראיתי.

אחרי האיש מהדירה ממול.

הוא יצא ב-2:

לאן הוא נסע?

היה לו מפתח למנעול.

פראני, תסיימי את הפירות שלך, טוב?
מה קרה?
אתה חייב לחזור הביתה.
