# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "התיקון":
הפסקתי עם הכל חוץ מהורמונים, אין לי מושג מה אני עושה.
נוכל להקים מועדון.
הוא רוצה לקנות את החנות.
אני יכולה להביא לך משהו עכשיו?
הלוח שלי.
הלקוח שלך הצהיר שהוא אשם.

את חושבת שתיפגשי איתו שוב?
אנחנו יוצאים לצוד בסוף השבוע הזה.
לצוד?
אנחנו מרגישים שטיפול נוסף, יגביר מאוד את הסיכויים שלך... להפוך לאזרח הגון?
+
בוקר טוב, קרן שמש.
עכשיו אולי בוקר, אבל אין שמש.
תהיה בעוד שעה בערך.
הייתי קצת שיכורה כשאמרתי שאבוא.
בסדר.

מה אתה עושה?
יוצא לצוד.
חכה!
אני רק רוצה לקטר קצת לפני הזריחה.
אז את באה איתי?

אני רק צריכה דקה כדי למצוא את בגדי ההסוואה התואמים שלי.
בסדר.
אני במשאית.
בסדר.
התעוררת מוקדם.
את צריכה לעשות לי משהו?
לא.

לא.
את לא יכולה להביא לי דבר.
או לא רוצה.
סליחה.
על מה?
החיים, אני משערת.
את ילדה טובה.
תתפללי, את תהיי בסדר.
האם למר זיק יש הרבה מבקרים?
לא ממש.

הוא רוצה את הלוח שלו, ממפעל פורד.

הוא אמר שקרוב המשפחה שגר הכי קרוב אליו הוא האחיין שלו באריזונה.
בסדר.
אנחנו...

בשום פנים ואופן לא.
יהיה לנו סיפור מהתחת עם הביטוח.
וזאת דרך מהירה להיות מפוטרים.
לא ידעתי.

אני יכולה להתקשר לאחיין שלו?
לא, את לא יכולה להתקשר לאף אחד.
המידע הזה חסוי ואת עדיין כח עזר, טאוני.
אני יודעת.
הוא רק רוצה את הלוח שלו.
זה כל מה שהוא רוצה בעולם כולו.
תראי, תני לי לבדוק את כל... העניין עם הלוח והאחיין.

כן, אדוני.

היי, טאוני?
כן, אדוני.
זה לא טוב להיות מעורב רגשית עם הדיירים.
אני יודעת.
רק מנסה לעזור.
אבל הבנתי אותך.
איידן יאנג אביגיל ספנסר
ג'יי סמית קמרון אדלייד קלמנס
קליין קרופורד לוק קירבי
ברוס מקינון ג'ייק אוסטין ווקר
ג'יי.די אוורמונט
תרגום וסנכרון:

"התיקון"
עונה 4 פרק 4:

מה זה היה בבוקר?
אני חושבת שהיא יצאה לצוד עם בילי.
אמנת'ה?
מתברר.
טדי מוכן לפגישה?
הוא אמר שהוא יגיע.
זאת ההחלטה הנכונה.

לא חשוב מה מר צ'ילדרס אומר בקשר לחנות, אני עדיין נוסעת לפגוש את דניאל ביום שישי.
שמעת אותי?
אני רוצה לבוא איתך.
לעזור לך לנהוג.
אני אסתדר, באמת.
אני לא אפריע, אני אתן לכם שקט והכל.
אני לא יודעת.
אני ממש רוצה לדבר איתו, ג'נט, פנים אל פנים.
לנסות... לשפר את המצב.
זה יפה מצדך, טד, אבל...

כמובן.
אני יכול ליצור איתו קשר, אם את רוצה.
בוא קודם נעבור את הפגישה הזאת.
מה מתרוצץ לך בראש?
כשהתחלתי לנסוע שוב במכוניות, הייתי נרדם.
אני משער שבגלל התנועה.

זה מעניין.
הוא יהיה שם, בנכס?
לא.

לא נראה לי שהוא נמצא שם הרבה, אם בכלל.
זה הבית השלישי או הרביעי שלו.
למשפחה וחברים שמגיעים לעיר.
זה נחמד.
שמעת פעם את המוזיקה שלו?
לא שידוע לי.
היא מפורסמת.
אחרתם.
טוב, תודה, ריק, מה שלומך?
אני צריך להביא חולצה נקייה לפארק רל"שים ליד פרנקלין במהירות האפשרית.
בסדר.
הוא שילם על זה?

טוב, כמה זמן זה ייקח?
אנחנו לא אמורים גם לקחת כמה דברים בחזרה?
כן, נכון.

צריך לארוז אותם לנסיעה.

כן, ריק.
אם נציע למכירה פומבית את העבודות שנתרמו, הן צריכות להגיע שלמות.
אני אביא אותן.
היי.
כן, כן.

כן.
כן, אני יודע, החולצה.
מה זה רל"ש?
רכב לכל שטח.
כמו ברונקו?
בלי ספק, לא כמו ברונקו.
אז מה המטרה של ברונקו?
בעיקר להתחיל עם בנות.
להסתיר לאיזו קסטה אתה שייך.
קסטה?

ריק הוא כאילו מהטמאים?
כן, אם יש לך טעם טוב.
את ילדה רעה, קלואי.

הוא בטח נתקע בפקקים של פולי או משהו.
כדאי להתקשר אליו?
כן, אולי.

למה לא?
כדי שלא יראה שאנחנו מזיעים.

פסיכולוגית.
דיברתי עם הבחורה שלי בקטי קיטס נדל"ן, בארבע עיניים.
היא הריצה לנו בדיקה של מספרים.

מה הכוונה של מה?

רק כדי לקבל הערכה על איזה סכומים מדובר.
איזה בסיס להשוואה או משהו.
אני מבינה את המשמעות המילולית, אני פשוט לא מבינה למה.
למה אומרים "להריץ מספרים".
נשמע שמישהו אימן ספרות לרוץ.
אני חושבת שזה ביטוי טיפשי, זה הכל.
בסדר.
טוב, העניין הוא, גילדה בקטי קיטס נדל"ן חושבת,
שאם מר צ'ילדרס מייצג רשת סיטונאית גדולה, אנחנו נוכל לקבל... אדם יכול לקבל עבור נכס במיקום הזה,
עם נראות גדולה ואומדן צפיפות התנועה, במקרה הטוב, עד 500 אלף.
חצי מיליון דולר?

זה מה שגילדה אמרה, אבא.
בואו לא נקדים את המאוחר.
אנחנו לא מקדימים את המאוחר, ג'נט.
החבר'ה האלה חושבים שהם מתעסקים עם כפריים טיפשים, מנסים להוריד אותך במחיר.
הם צריכים לדעת שאנחנו יודעים את מה שהם יודעים.
הלו.

בסדר, בוב.
מה?

טוב, זה אירוני.
+
אנחנו לא צריכים כלבים או משהו?
זה לשלווים, אנחנו נסתדר.
אני בעד הציפורים, אם אתה שואל את עצמך.
את מעדיפה את החיות המתות שלך באריזה אטומה?
גם בלי הראש, אם אפשר.
יפה כאן.
פשוט להיות.
מה זה היה?
יכול להיות אייל מיוחם.
קצת מוקדם, אבל... אתה לא עומד לירות באייל, נכון?
זאת עדיין לא העונה לציד איילים.
לא עם רובים, בכל אופן.

אנחנו לא חייבים לירות בשום דבר.
אנחנו יכולים פשוט להיות.
אבא שלי אהב לצוד.
אדון לסטר?
כן.

דניאל הלך איתו פעם.
אחרי שהם חזרו הוא הסתגר בחדר יום שלם.
צייד לא מתאים לכל אחד.
למה התגרשתם?
ניגשת ישר לעניינים, מה?
סליחה.

אתה לא חייב לספר לי.

מקובע בשלי.

לא חשבתי בזמנו.
רק חשבתי שככה אני אוהב את הדברים.
אני רואה קצת מזה.
לבעלה הנוכחי לא אכפת... להענות, כנראה.
לא יכולתם שניכם להענות?
לא באותו הזמן.

אפשר בתורות, כל עוד מי שנענה, לא ינטור לך אחר כך.
אמא תמיד ידעה מתי להיכנע בקרב כדי לנצח את המלחמה.
ואבא שלך לא יכול היה לעשות את זה גם לפעמים?
לא בדיוק הצד החזק שלו.
אז אתה מחפש את אמא שלך?
אני לא בהכרח מחפש מישהו.
היי, גם אני לא.
משהו שאנחנו יכולים להסכים עליו.
את רוצה לצוד היום, או רק להיות?
אני נענית לך, מר הריס.
בסדר, העלמה הולדן.
בסדר, אני מקבל החלטה עכשיו.
בסדר.

תשימי לב שאת נועלת את דלת הכניסה כשאת יוצאת.
אין בעיה.
ותסמסי לי כשאת הולכת.

ובלי לצלם.
באמת, ריק?
מישהו גנב לו פעם את התחתונים המלוכלכים מאוטובוס ההופעות.
זה מעוות.

נראה לי שזה היה בחור.
שריף פיקנס.
זה ג'ון סטרן.
סליחה שסתם כך הופעתי בביתך אבל אתה לא עונה לשיחות שלי, וחשבתי שאולי תסכים לפגוש אותי אישית.
לענות על כמה שאלות דחופות.
אני אהיה במכונית שלי, אם תרצה לדבר.
יש לך מזל, הצלחנו לתקן את זה.
זה משמח.
הייתי מנסה למכור לך צמיג חדש, אם האוטו לא היה שכור.
טוב, אני לא אמתח אתכם יותר.
אני מייצג רשת בתי מרקחת ארצית והם מעוניינים להציע הצעת מחיר לקניית הנכס שלכם.
זה כולל תכולה?
ההצעה תתחשב בתכולה.
אבל הלקוח שלי לא ירכוש אותה.
אנחנו מעריכים...

תוכל להפיץ או להחזיק בתכולת הרכוש כראות עיניך.
אז בבעלותנו יישארו הצמיגים והציוד, רק לא הבניין בו אנחנו מחזיקים אותם.
נכון, אדוני.
אז מה ההצעה, בוב?
כמו שאמרתי, גברת הולדן, אנחנו מוכנים להציע הצעה על הנכס שלך.
אם תקבלי את ההצעה, הנכס יהיה אחד מבין שלושה נכסים שאנו שוקלים לרכוש.
שוקלים?
אני אתן לך המחאה בגובה 5000 דולר היום שתהיה שלך ללא קשר להחלטה הסופית.
אז זו לא הצעה אמיתית?
למרבה הצער ישנם מספר צעדים לקבלת ההכרעה אם הנכס הזה הוא המתאים ביותר.
חלקם ידרשו את שיתוף הפעולה שלכם בהערכת הייתכנות.
עשרת אלפים דולר.

זה הרבה מתח, אבא.
למרבה הצער אני לא מוסמך לחרוג מעבר ל-5000.
אז מה ההצעה, שהיא לא בדיוק הצעה?
אם כל התנאים יתמלאו, ההצעה היא 650 אלף דולר.
קלואי?
אלוהים אדירים.
מה קרה?

למה?

ג'לאטו פיסטוק.
מיובא.
תראה את זה.
ג'לאטו הוא לא מוצר חלבי?

'זה בטח רעיון של פיית.

אשתו.
אשתו היא פיית' (גורל)?
(או צ'ריטי (חסד, טעמת פעם ג'לאטו פיסטוק?
טעמת ג'לאטו, אי פעם?
לא נראה לי, לא.
אז אני אראה אותך טועם ג'לאטו בפעם הראשונה?
אנחנו לא צריכים לזוז?

אכפת לך לאכול אחריי או שאתה רוצה כף משלך?
לא כדאי לנו להיות פה, קלואי.
מי אמר?

הוא אמר שאנחנו אמורים ללכת...

אם ריק יחזור, והוא לא, אני אגיד לו שאני בהיריון ועמדתי להתעלף אם לא הייתי אוכלת משהו.
הוא יאכיל אותי בשלב הזה.
היי.
שום דבר רע לא יקרה.
אני מבטיחה.
מה העניין?
זה כלום.
אז כשיש משהו נגיד שזה כלום?
ככה נעשה את זה?
אני לא יודע מה אנחנו עושים?
אנחנו לומדים להכיר אחד את השני.
חשבתי שאת נוסעת לאחותך.
מה זה שייך?
חלק גדול מהזמן אני מרגיש כאילו... כאילו מה?
סכנה אורבת מעבר לפינה.
סכנה בסביבתי?
בסביבת הכל.

לפעמים כשאני מפחדת,
אני מנסה להתמקד בדבר ממנו אני מפחדת.
אני לא רוצה לעשות את זה.
בסדר.
אין בעיה.
מה אם אתה... מה אם תתרכז במשהו אחר?
כמו מה?
ג'לאטו.
אני רצינית.
אבל, זה יעבוד רק... אם תיכנע לגמרי
לחוויית הג'לאטו.
רק אתה והג'לאטו.
דבר אחר לא קיים ברגע הזה.
חוץ מהיד והג'לאטו.
תוכל לעצום עיניים בשבילי?
חזור אחרי.
מאנו.
מאנו.
זה רציני, מאנו.

אי.

ג'לאטו.
ג'לאטו.
נו?
כל הפחדים נכנעו לתשוקה לעוד מזה.
כן!
הכל שלך.
אני צריכה עכשיו משהו מלוח ממילא.
אני יודעת.
+ את זוכרת את כריסטופר נלמס מבית הספר?
כריס?

את זוכרת אם ראית אותו באותו לילה במסיבה?
לא, לא ראיתי אותו עד הבוקר למחרת.
במשרד של השריף.
סליחה?
כן, הוא ישב ליד מכונת הקולה.
הוא מעולם לא תושאל באופן רשמי.

את זה אני לא יודעת, אבל הוא היה שם, יחד עם כולנו.
כמה מכם היו שם?
לא ספרתי אבל לדעתי לפחות 20.
הלו?
סליחה.

אם יהיו לי עוד שאלות?
כן, בטח.
לא הלכת לשירותים כל היום?
עדיין לא.

הוא לא ידבר איתך.
למה לא?
אני יודע שהמצפון שלו מטריד אותו, גברתי.
באמת?

זה דבר טוב.
זה היה רע אם זה לא היה ככה.
אתה יכול לעשות בחצר, אם אתה צריך.
לא אכפת לי.
מה אתה חושב שהם יעשו?
זה לא באמת חשוב.
ממילא אין לי מילה בסופו של דבר.
אני בטוחה שהם רוצים לשמוע את דעתך.
כן, בטח.
אני לא יודע אם לאבא יש בכלל זכות דיבור.
או אם יש לו, אם הוא באמת יגיד משהו.
אני לא יודע על מה חשבתי.
האדם מתכנן תוכניות.
טוב... איך הפטוצ'יני?
דביק.
עוד מעט אני צריכה ללכת.
באמת?
לעבודה.
אם לא נדבר על מה שקורה בחיים שלנו, חוץ מאם נישאר יחד או לא,
אני לא יודע למה צריך את הפגישות האלה.
ורק בגלל שאני מרוגז, זה לא אומר שאני מרוגז עלייך.
או שזה בכלל קשור אלייך, טאוני.
אני יודעת.
אני לא יכול לא להיות מרוגז לפעמים.
אני יודעת את זה, טדי.

אני מרוגז!
את לא צריכה בעל.
את צריכה קדוש.
בסדר, נראה לי שהגזמנו.
הם רוצים שאני אפגש עם מישהו.
מי רוצה?
האנשים מפרויקט כנען החדשה.
איזה מין מישהו?
מומחה לפוסט-טראומה.
זה הגיוני.
אני כזה גרוע?
איך ייתכן שאתה לא בטראומה?
רק מלהיות שם כל הזמן הזה.
טוב, אני... לא ממש מוכן להיכנס לכל הדברים האלה.
אחי הקטן נהרג בתאונת דרכים.
עבר מעל עשור, אבל... זה עדיין מבאס.
אני לא אשקר.
צר לי, קלואי.
אני מעלה את זה רק בגלל
זה בסופו של דבר אילץ אותי לדבר עם מישהו, וזה עזר, קצת.
מה שאני אומרת, דניאל, שכמעט כל אחד באיזה שהוא שלב בחיים,
חייב להתמודד, או להבין איך לא להתמודד עם העניינים שלו.
לך, לך יש מגוון יוצא דופן מזה, ולא נראה לי שיש לך אפשרות לא להתמודד.
אפילו שעכשיו יש לי ג'לאטו בחיים?
מצטערת.
נחש מי זה.
שלום, ריק.
סליחה, לגמרי שכחתי לסמס לך לפני שיצאנו.
כן, בדקנו שהדלת סגורה כשיצאנו.
איפה אתה עכשיו?
אתה חוזר לשם?

אז בבקשה תודה להם בשם שנינו על התרומות.
איפה הוא?

מה עם נאום ההיריון שלך?

+
ג'ארד?
ג'ארד, אתה יכול לרדת לפה בבקשה?
טד?
כן.
דניאל מסכים שתבוא.
שמעת אותי?
נשמע טוב.
בסדר.
ג'ארד?
מותק?

מה אתה עושה?

אני מנסה למצוא את הלב שלי, מה את עושה?
אתה יכול להחליש את המוזיקה, בבקשה?
מי זה פיטר ראנד?
זה ממוען אליי?

מכרתי לו דברים.
על מה אתה מדבר?
את באמת רוצה לדעת?

כי מרגע שאספר לך אין דרך חזרה.

בסדר, אמא.

פרבים.
פרבים?
כן, מכרתי לו 3 פרבים תמורת 250 דולר.
יש כאן המחאה של 250 דולר?

ג'ארד, אתה לא יכול לתת את הכתובת שלך לכל מי שאתה פוגש באיטנרנט.
לא פגשתי אף אחד, אמא.
בכל זאת.
הפרבים שקיבלת מאיתנו ליום ההולדת השישי שלך?
חמישי, אבל כן, הפרבים האלה.
למה עשית את זה?
יום אחד תרצה אותם.
לא, אני מבטיח לך שלעולם לא ארצה אותם.
לא רציתי אותם מלכתחילה.
כלומר, הערכתי אז את המאמץ, אבל הם לא היו הקטע שלי.
למה חשבתי שאתה אוהב פרבים?
אני לא יודע.
זה מה שאתה עושה כאן?
פחות או יותר.
לא מכרת עוד... דברים של אנשים?

אני לא יודעת.
אל תדאגי, כל שאר הדברים שאיש לא ירצה לעולם, עדיין כאן.
מתי הפכת להיות כל כך עגמומי?
אני לא בטוח.

תראה.
המעיל הצבאי של אבא שלך.
זה, זה של לסטר, אמא.
התכוונתי ללסטר.
למה אתה צריך כסף?

אנחנו יכולים לתת לך כסף.
זה לא אותו הדבר.
אני לא רוצה שתמכור דברים בשביל כסף.
אני מוכר דברים כי אני לא רוצה אותם, אמא.
אני מנסה לפשט את החיים שלי.
סליחה.
על מה?
על זה שאני אמא כל כך גרועה.
מה?
אני לא יודעת מאיפה זה בא.
בסדר, אני אפסיק עכשיו.
ארוחת ערב תהיה מוכנה עוד מעט.
עכשיו אתה הולך למסיבות יום הולדת של ילדים קטנים?
אם את רוצה להמשיך לראות את החברים שלך, את הולכת.
כמו ג'ני פאר?
אני מתאר לעצמי שהיא תהיה שם גוררת צאצאים.
את בסדר?
לא שכבתי עם אף אחד עד שעברתי לאטלנטה.
בטח שלא עמדתי לעשות את זה עם מישהו מכאן.
בלי לפגוע.
קרו לך הרבה דברים בתקופה ההיא.
עדיין קורים, כנראה.
את רוצה לשכוח שזה קרה?
לא.
רוצה שאקח אותך הביתה?
אולי עוד מעט.
איזה יום היום?

אמצע השבוע.
הם יתקשרו לאחיין שלך.
לבדוק אם מישהו יכול להביא את הלוח שלך.
המצאתי אותו.
את מי?
את האחיין שלי.
הם היו צריכים שם בטופס, אז המצאתי אותו.
מה אתה אומר?
אין למי להתקשר, גברת צעירה.
אני לא מאמינה לזה.
אני וקלאודיה, מאיזו שהיא סיבה החיים שלנו נעשו... קטנים יותר,
ויותר במשך הזמן.
זה מה שאהבנו, כנראה.
מקיפים את עצמנו בחומה מהעולם.
אבל אחרי שהיא מתה,
נשארתי באבל
עד לנקודה
שבה הבנתי שאני חייב
לשחחר אותה, כמו שאומרים או... או מה?
או שזה יהיה מה שזה.
מה זה?

מאוד מאוד בודד.
וריקני.
ועכשיו אני מוכן ללכת.
לאן אתה חושב שאתה הולך?
לראות אותה בגן עדן.
איך אתה יודע?
אם יש לך אמונה.
את יודעת.
אבל מה אם איבדת את האמונה שלך?
את מתכוונת מה אם איבדת את האמונה שלך?
כן.
כן, לזה אני מתכוונת.
אני לא יודע.
אולי קודם את צריכה להחליט אם את רוצה למצוא אותה.
אני עדיין לא מאמינה לך.
אני חושבת שיש מישהו בחייך.
אתה לא מספר לי הכל, מר זיק.
אתה ילדה טובה.
תתפללי, את תהיי בסדר.
למה אתה אומר לי את זה כל הזמן?
את כל הזמן מחפשת את זה.
זה בכל דבר שאת עושה.
"שיחה נכנסת, טאוני ענה דחה"
היי, זאת אני.
אני יודעת שהמצב בחנות מלחיץ.
ואני...

אני באמת מצטערת.
לפעמים זה הכל בראש שלי.
זה משהו שאני עובדת עליו עם רבקה.
-

אני יודעת שהמצב בחנות מלחיץ.
ואני...

אני באמת מצטערת.
לפעמים זה הכל בראש שלי.
זה משהו שאני עובדת עליו עם רבקה.
בכל אופן... חשבתי שאולי תרצה לבוא מחר בבוקר או... או יום שישי, אם זה עדיף.
אם אתה רוצה.
נוכל לדבר, או משהו.
סתם מחשבה.
אוהבת אותך.
+
היי.
היי!
מה עם הבירה שלי?
נכון.

עכשיו אתה חושב שאני האיש הרע?
חבורת קופים מחורבנים.
תסלח לי.
קהל קשה, מה?
אני זוכר אותך.
ממסיבת העיתונאים של הולדן.
הרבה קרה מאז.
כן, הבחור שלך הודה שוב.
אתה עוקב אחריי?
באתי לשתות בירה אחרי יום ארוך.
יום ארוך של מה?
אז מה תעשה עם הבעיה הקטנה שלך, טריי?
טוב... אני בטוח שלא אודה באשמת משהו שלא עשיתי.
אתה רומז שדניאל עשה?
מנסה להכניס לי מילים לפה, בדיוק כמו עורך דין.
או תובע, בחלק מהמקרים.
עושה רושם שיש להם כאן היסטוריה טובה עם הרשעות, בין אם מישהו עשה את זה או לא.
כן, אנחנו נראה.
אני חושב שהם רוצים שתלך לכלא להרבה זמן, טריי.
אני מתחיל לתהות אם אתה לא מה שנקרא "שיחת-כיסוי".
עורך הדין היקר שלי לא יהיה מרוצה מהשיחה שלנו, אז... היה שלום, תמשיך לחלום.
למה כריס נלמס אף פעם לא מתלכלך?
אתה השפוט שלו או משהו?
אתה רק חושב שאתה יודע משהו.
בקשר למה?
בקשר לאיך שהעולם עובד כאן.
אז למה שלא תספר לי?
לךתשאלאת רוג'ר.
רוג'ר?
מי זה רוג'ר?
אתה מגשש בחשיכה, נכון?
לכריס תמיד היו יותר דברים להפסיד.
אני לא יודע למה אנשים לא רואים את זה.
למה אתה מתכוון?
אם זה לא הלקוח המתוקי שלך, הייתי שם את הכסף על כריס המליין.
שהוא רצח את האנה, אתה מתכוון?
על מה אנחנו מדברים, לעזאזל?
למה שאני אאמין למשהו שאתה אומר?
משהו חייב להיות האמת.
נראה יפה.
טוב יותר מחלק מהמקומות בהם השתכנתי.
זה מוזר?
כן, לכל דבר שאת מדברת עליו.
אני לא יודעת, ל...

להיזרק כמו... מתבגר נצחי?
אולי, אני לא יודעת.
זה בדיוק איפה שאני נמצא.
במכונית הזאת.
איתך.
וזה מוזר.
אבל בטח שלא בלתי נעים.
בחיי.
מזה חששתי.
את לא חייבת לי כלום, קלואי.
אם זה רק היום הזה, אני מקבל את זה.
לפעמים אני פשוט... מתפלצת מהמחשבה ללדת תינוק לבד.
ללדת תינוק עם מישהו, ללדת תינוק.
זה נשמע נורמלי לחלוטין.
אבל אף פעם לא חשבתי ככה.
כמו מה?

גם אני לא.
אז ממה אני דואגת?
אנחנו... באופן זמני מושלמים אחד עבור השני.
לפחות היום.
אני חייב ללכת עכשיו.
כיבוי אורות לגברים בוגרים.
תודה לך, דניאל.
תודה לך, קלואי.
תרגום וסנכרון:
