# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, אתה פה?

נראה שלא.
אלא אם אתה פה ואתה לא יוצא כי אתה כועס עליי.
ואם כך, זו בדיוק הסיבה שבגללה באתי.
כדי להתנצל.
וכדי להגיד ש... בוא נשחק טניס, אחי.
זה יעשה לך טוב.

הבאתי את האופניים הדו-מושביים.
אני יודע שאתה אוהב אותם.
טוב, אני הולך.
אנחנו לא צריכים את לונדון, די.
או את רוזה.

הוא לא פה.
אני הולך.

די?

אני יודע שאתה פה.

הוא בטח הלך למפגש.
חמש, שש, שבע, שמונה... להרים את הראש!
בדיוק!
ג'יימי, להרים את הראש!
כן!
תמשיכו!
לפי הקצב!

-

-

-

-רוזה...

יש לך ריח של כפות רגליים.
כן, יש בזה מידה של אמת.
את אוהבת את הריח הזה?

בסדר...

לא, לא קלקלתי אותה.
קלקלתי אותה עוד יותר, אבל לא קלקלתי אותה.
אתה יכול להכין לי ארוחת בוקר?
לא.

אסור לי לאכול מדגנים.
אמא אומרת שיש בזה יותר מדי סוכר ושהסוכר הוא הרוצח השקט של העם האמריקני.
אחי.
את יכולה להכין לי ארוחת בוקר?
לא, בואו נצא לאכול.

כן.

לפני הספירה לאחור, אני רוצה להודיע שאם מישהו רוצה להיות בוועדה המתכננת
של כינוס האלכוהוליסטים האנונימיים שייערך בשיתוף עם "אל-אנון", שייגש לדבר עם מייק וו.
יש פה מישהו שיש לו פחות משישה חודשים?
פחות מ-30 יום?
למי יש פחות מ-30?
ולבסוף, למי יש פחות מ-24 שעות פיכחון?
אני שואל פעם אחת, פעמיים... נמכר!
דניס.
תראה את עצמך.

אין לי כוח להתווכח איתך עכשיו.
אם אפשר...

צר לי, כי לי יש כוח.
טעיתי בגדול, טוב?
אני מודה בזה ועכשיו אני צריך לחיות עם זה.
הייתי חלש.

אני...

היית צריך לספר לרוזה את האמת.
לרוזה?
סוף סוף הייתה לי הזדמנות להשלים איתה.
נתת לי לפתח תקוות, דניס.

'שמע, ג'ורג.

אוסקר?

היום?

אני אאחר!

לא.

אל תזוז.
כן.

בסדר.

טוב.

תודה.

התשלום כנראה עבר פעמיים כשנרשמתי.
זה אחד משירותי הביטול שלנו.
מה זאת אומרת?
את צריכה לבקש לבטל אם את לא רוצה את זה.
סליחה.

אין לדעת מתי תזדקקי לייעוץ רוחני.
וברגעים כאלה את לא רוצה להתעסק בבנקאות ובהעברת כספים.
את רוצה להרים טלפון ולהתקשר מתי שבא לך.
רגע, אני לא משלמת על זה, נכון?
לא התקשרתי כדי לקבל ייעוץ רוחני.
התקשרתי לבטל את חסימת כרטיס האשראי שלי.
תירגעי, אטפל בזה.
איפה את?

אם בכלל אגיע.

כמה זמן תהיי בבית?
אני... אני צריכה לסגור הרבה עניינים לא פתורים.
אני יודעת שזה נוגד את עקרונות "להתעורר", אבל החלטתי ו... חשוב לי מאוד לעשות זאת.
אני חייבת את זה למשפחה שלי.

לא, פשוט... השארת כאן את הסלולרי שלך ואני לא יודע לאן לשלוח אותו.
בסדר.
יש לך עט?

יש לך עט?
זה היה טעון.
נפגשנו בנסיבות טעונות מאוד.
הרגתי... הייתי מעורב בתאונה שבה אחיה נהרג.
אני לא יודע.
אולי זה הכביד מדי על מערכת היחסים.

אולי אילו היינו נפגשים בנסיבות אחרות, היינו... היינו עדיין יחד.

אבל בסופו של דבר היא הלכה ואני לא יודע לאן.
היא לא סיפרה לי או לחברים שלה.
היא אפילו לא עונה לטלפון שלה ו... כלומר, כן, אהבתי אותה והיא אהבה אותי.
וזה לטובה שהיא עזבה.
אבל אני לא יודע.

למה אתה מספר לי את זה?
לא, אני פשוט...

מצטער.

כן, רוצה להחליף מספרי טלפון?
אולי נצא פעם לקפה או... אתה רציני?

כדאי שתבנה כמה קירות.
לעזאזל!
-

יש לך מספר הטלפון של הגיס שלך?
אני מוכרח לדבר עם הפקח.
כן, לא, אוסקר נתן לי את המספר שלך.

העניין הוא שיצאתי לרגע, אז אם תוכל לתת לי את המספר שלו... אני יודע שהוא עסוק מאוד.

שמע, חשוב לי מאוד לדבר... היי, ג'רי.

אני מנסה להשיג את טילי... כן.

אני יודע שפספסתי את הפקח.

אני צריך לדבר איתה.

לא, אני לא יודע.
אני צריך להתקשר ולקבוע פגישה חדשה.
אתה יודע איך זה.

באמת?

כן.

כן, אני לא אאכזב אותך, ג'רי.
אני מבטיח.

המקום נראה מצוין.
לעזאזל!
צ'יפ?

אלוהים.

דייזי.

היי.

בדיוק חשבתי, מעניין אם אפגוש כאן את צ'יפ?
ואז חשבתי, אין מצב.
הוא בטוח לא נשאר בווניס כל השנים הללו.
דווקא כן.
כן... יש לך עדיין חנות שרפרפים?
לא, מכרתי אותה.
אני לא מופתעת.

בזכות הפילאטיס.
כן, גם אני קצת עוסק בזה.
באמת?

אתה ממש שקרן.

את גרה באזור?
רוצה לצאת לקפה או משהו?
הייתי רוצה, אבל אנחנו צריכים לזוז.

כן.

טוב.

התחתנת, מה?
כמעט שש שנים.

זה...

כה.

לא מזמן סיימתי קשר רציני.
אני רוצה להתמסד, אבל אני מחכה לאישה הנכונה.
בחייך, צ'יפ.

דייזי.

בסדר.

אנחנו צריכים לזוז, צ'יפ.

כן.
אני עדיין לא מאמינה.
טוב לראותכם.

היא כל הזמן בטלפון.
כן, כי יש לה עבודה.
את אוהבת יין?
מצטער, עוד לא פתחנו.
היי, אחי.

היה פה "אפטר פרטי"?
לא.

כן.

אז...

היא יכולה...

אל תגיד לי להירגע ולא, היא לא יכולה.

אז יש דרך נחמדה יותר לומר זאת, דניס.
תקשיב, קולר.
באת הנה בגלל סיבה מסוימת?
כי יש לי הרבה...

יש פה אוזניים של ילדה קטנה.
לא אמרתי משהו גס.
נכון, סליחה.

קולר!

אין לי זמן לזה.
אני צריך להספיק הרבה "חרא" לפני שהפקח מגיע.

סליחה.
זין!

צאו, בבקשה.

היי, ג'רי.
היי, מה המצב?

בשעה ארבע זה מצוין.
כן, אהיה כאן.

והכול מוכן.

זין!
היי.
מה אתה רוצה?
הייתי בשכונה ו... זה שקר.

אייברי, תיכנסי ותשחקי.
אני מצטער על שאני מופיע סתם כך.
לפחות הפעם אתה לבד.
כן.

רציתי להתנצל על אותו לילה.

את בטחת בי ואני ניצלתי את זה.

כולי מסוחרר בימים האחרונים.
בשנים האחרונות.
אני לא בטוח... מה מקומי בעולם.
חשבתי שאולי כדי לכפר על זה אוכל לקחת אותך... לקחת אתכן היום לחוף הים.
לחוף הים?

את, אני ו... אייברי?

כן, כדי שנכיר טוב יותר את השמות של כולם.
מה אתה עושה, צ'יפ?

אין לך חברה?

לונדון?

כן.

בתוך יומיים?
אני רוצה לפתח משהו, שמבוסס על יסודות חזקים יותר.
אתה יודע שזה מטורף, נכון?
חשבת שתבוא לכאן, תתנצל, תיקח אותנו לחוף הים ואז מה?
שנהפוך למשפחה?

ואני...

אני שידרתי שאני בודדה 'ונואשת וכו.
וללא ספק זה משהו אני צריכה לעבוד עליו, במיוחד כשאייברי נמצאת אצל אבא שלה.
אבל אתה לא הפתרון שלי, צ'יפ.

פגשתי את השכנה שלך, מרתה.

היא שאלה אם פחי האשפה ברחוב שייכים לך.
אם כן, אני יכול להכניס אותם בשבילך.
היי, צ'יפ.

מה קורה?
אתה יודע מה?

אני מכין את ה"חומיות" הממסטלות שלי אבל בלי החומר הממסטל לבנות.
זה נשמע נחמד מאוד.
אבל אני צריך...

אני משתמש בסוכר קוקוס כי הערך הגליקמי שלו נמוך יותר.
אתה רציני?

זה... היי, צ'יפר.

דיברת עם דניס היום?

כי עברתי אצלו בחנות והוא נראה מאוד...

לא, אני לא יודע.

הוא צעק על אייברי והיא רק רצתה לצייר על הלוח.
יש לו הרבה דאגות על הראש.
הוא פותח את החנות והעניין עם רוזה נסגר.
ואנחנו רבנו אמש.

כי כשאתם לא מדברים דניס תמיד עצוב.
אדבר איתו.

כן.
ועוד משהו, אחי.
אתה לא כועס עליי, נכון?

לא, אחי, לא.

מעולה.

היא נהדרת.

זה מזכיר לי שסיפרת לי על טילי.
זה היה מיד אחרי שהיא עזבה אותך והיית ממש מדוכא בגלל זה.
ואני זוכר שאמרת שכשבילית איתה הרגשת כאילו שאתה ב"אמבטיה חמה".
"נשטף באור חם".
כן, נכון.

אבל עכשיו אני מבין אותך.

נהדר, אחי.

תודה.

אלה היו זמנים טובים.
כן.

מכרתי גראס בשביל ג'רי והלכתי לבית שלו.
אתה וטילי הייתם שם וכולנו... התמסטלנו לגמרי.

כן.
קולר...

כן.

השארתי שם את החולצה שלי.

תודה.
זוז.

זין.

אני מצטערת, טילי.

תקשיבו.

תוכל לתת לנו רגע?
דיברתי עם אבא שלך.

את וג'רי חזרתם לדבר.

הוא מתקשר כשהוא רוצה משהו.

תשמעי, חשבתי הרבה.
וחשבתי הרבה עלייך, עלינו,
על מה שהיה לנו ועל מה שקרה, איך הכול התפתח, ואני רק... בכל פעם אני חוזר לאותה מסקנה.
היינו נהדרים יחד.
באמת.

אתה כנראה רוצה משהו גדול.
אני לא מרמה אותך, טילי.

בואי נחזור להיות יחד.

אלוהים, צ'יפ.

שום דבר.

אתה זה לא "אנשים", ולי יש חברה.
כן, אבל ככה אני מרגיש.
אילו הרגשת כך לפני עשר או 15 שנים, אז אולי.
אבל לא עכשיו.
תחיה בהווה, צ'יפ.
כי העבר לא קיים?
מה עם הבחורה ההיא?

כן, אבל זה נחלת העבר.
צ'יפ, עצוב לי שאתה ממשיך לבוא אליי כשקשה לך.
דניס איננו?
הוא עסוק ב... יש לו חנות יין חדשה.

הוא בלחץ מהפקח?
ג'רי סיפר לך?

אני הצעתי לשכור ממנו את המקום.
דניס דיבר איתך על חנות היין שלו?
איך אתה חושב שהוא השיג את הכסף?
ממך.
הייתי מוכרחה.

אז מה?

עלי היה לוודא שהוא יסתום את פיו.
והוא אפילו לא סיפר לי.
זה מושלם.
הוא תמיד רצה להיות כמוך.
זין.
איזה חרא.
היי.

עלי לעוף בעוד שתי שניות כדי לפגוש את הפקח.
אז מה שזה...

באמת?
כן.

בחייך.
לא עשיתי לך שום דבר שאתה לא עשית לי מיליון פעם.
זו הנקמה שלך?

חשבתי שאתה חבר שלי.
באמת?

מעולם לא התכוונתי לפגוע בך.
גם אני לא.
זה לא קשור אליך.

כן, מאז הייתה לי חנות.

תמיד רצית להיות כמוני.

נדמה לך שכל העולם סובב סביבך, נכון?
לעזאזל!
תן לי לעשות את זה.

זה בסדר.

אז נמאס לך לחכות בצד?
הרגשת בודד עם הערכיות שלך?
אז שיקרת ושיקרת ובגדת באנשים הכי קרובים אליך ו... ועכשיו אתה מקבל את מה שאתה טוען שתמיד רצית.
צוחק מי שצוחק אחרון, אחי.
כי אני חי ככה כבר שנים ובסוף אני תמיד נותר בודד ואומלל.
אני מקווה שלך זה יסתדר יותר.

חרא!

מה קורה?

מה תרצה?

כן, כהתחלה.

אפשר עוד כרגיל?
"והנסיכה נרדמה וישנה מיליון שנה."
בואי לישון איתי הלילה.
אני רוקד כמו מטורף, רוזה.

מה?

היי, אמא, אני...

רוזה?

הלו?
אני אוהב את מה שעשית במקום.
ה... בלי קירות.

אני צוחק, צ'יפ.
לונדון לא פה.

היא סיפרה לך שנפרדנו?
לא מפריע לי שהיא סיפרה.
פשוט...

אני מצטער.
זה נחלת העבר, נכון?
לא תפגוש אותה שוב?
לא.

כי רציתי לבקש ממך לתת לה את זה.
אני לא יודע איפה היא.
היא נסעה הביתה.
היא אמרה שיש לה "עניינים לא פתורים".

כן, היא תמיד מדברת ככה.
סליחה על שהפרעתי לך.
היי, קריל?
אתה באמת מאמין בכל החרא הזה?
שה...
"'השובל לא מניע את הסירה" וכו?
רבים מאיתנו מאפשרים לאירועי העבר להאפיל על ההווה שלנו.
זה נראה לי לא נכון.
כן, אתה צודק.
המסר לא תמיד עובר לכולם.
הצלחת להעביר אותו ללונדון.
היא כנראה חשבה שאני חלק מהעבר שלה ו... שחררה אותי.

-דיוויד

-רחוב מרצנ'ט 478 מנצ'סטר ,

רוזה?
רוזה?

אני לא מתכוון להתקשר אלייך בלי הפסקה אבל אני שיכור מאוד כרגע.
וחשבתי לדבר איתך בכנות.
היי, אני שיכור מאוד.
זה אומר שאני לא שתיין.
וזה אומר שאנחנו יכולים לחזור להיות יחד.
אנחנו יכולים לחזור להיות יחד, רוזה!