# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"אימפריה":
התינשאי לי?

אם קוקי הייתה יודעת מה עשית כשהיא הייתה בכלא, זה לא היה כזה איחוד של סיסטר סלדג', נכון?
לראשונה אי פעם, משפחת ליון תופיע השנה בטקס האס"א.
אני והבן שלי לא היחידים שמועמדים לפרס הזה.
אני רק אומר, אתה מוכן לקרב?

נולדתי לקרב.
הוועד רוצה שתנהלו אותה יחד.
לדעתי זה רעיון מעולה.
אני אגבה אותך.
היי, סבתא, חבל שלא זכיתי להכיר אותך.
-ליה מארי ווקר ,

לדעתי היא סבתא שלך.
אן-43.
זה פה.
לא, יש לה שיטה.
והשיטה הזאת נקראת לרמות.
אני לא ראיתי אותה מרמה, אז זה בסדר.
איי-27.
מתייחסים אלייך יפה פה?
לא ביום שני, אני שונאת קציץ בשר.
היא מדברת על קציץ הבשר של יום שני, והוא מעולה.

איי-29.
מה לגבי המשפחה שלך?

בי-7.
בינגו!
הסיבוב הזה היה בשביל הסטים של צבעי המים.
תבדקי את הכרטיס שלו!
הילד מפורסם עכשיו.
הילד?
הילד הוא הבן שלך?
היה לי את הקול, אבל אף פעם לא נתנו לי הזדמנות.
הם לא רצו אותי.
העיניים שלך,
אתה קרוב משפחה שלי?
"אימפריה" עונה 2 פרק 16
"כולם רוצים להאיר, אבל הם כל הזמן מתפללים.
"כי כוכבים לא נולדים בן לילה.
"אין פה תחרות, אין פה תחרות, אין פה תחרות.
"אין פה תחרות, אין פה תחרות, אין פה תחרות.
"אני לא רואה שום תחרות.
"איפה הם?

"אני ריי צ'רלס, אני סטיבי וונדר,
"עם כיסוי עיניים.
"חשוך פה כמו כלבה, ממש קשה להגיע לשיא פה.
"אני מבזבז פה כסף כאילו שאני עשיר,
"אני שותה פה ליקר כאילו שאני דג.
"אמא, אני רוצה להיות מפורסם, תגידי להם מה השם שלי.
"אני חייב לעשות כמה סידורים, הכסף בא והולך ומשתנה.
"רק כדי ללבוש את הכי חדיש, אני מתפלל כל יום כמו נוצרי.
"אמא ואבא וכל המשפחה שלי, אני לא רואה שום תחרות, לא"
כן, אחי!

בואו הנה.
בקי, זה היה טוב?

זה שיר גדול, נכון?

עכשיו אני רק צריך להכניס את השיר הזה לסרט של ריאן קוגלר, והוא יפרסם אותי מיד.
אני לא מאמין שזה יצא מזה שריאן שמע אותך במועדון החשפנות.
זה הצליח לליל ג'ון, נכון?

וזה בדיוק מה שהוא מחפש.
על אף שהוא קצת מודאג לגבי מי שתשיר את החלק הנשי.
חשבתי על טיאנה.
טיאנה?
כן, טיאנה יכולה להתאים כי היא הרגע חזרה מסיבוב הופעות, אבל...

לא נראה לך שללאורה תהיה בעיה עם זה?
לא, את סתם חושבת על זה יותר מדי.
זה רק עסקים.
לאורה מבינה את זה לגמרי.
היא מבינה את זה.
אז נשחזר את הסאונד של משפחת ליון מהימים הראשונים של לושיוס בפילדלפיה
ועד לאלבום החדש של ג'מאל.
אבל אני צריכה שבע דקות על הבמה, לא ארבע.
שבע דקות?

את מגזימה, קוקי.

מר די מייג'ור.
אלוהי האס"א בכבודו ובעצמו.
מה קורה, אחי?

ידעתי שיש לך את זה.
יש לי משהו.
אתה מדבר על לושיוס ליון הגנגסטר הקלאסי?
זה מה שאני רוצה לעשות באס"א.
האמת היא שחשבתי שנבסס את המנון משפחת ליון על אחד השירים של ג'מאל.
הוא האמן עם הכי הרבה מועמדויות של "אמפייר".
וזה רעיון קטלני.
כי אני יכולה להפיק רמיקס לשיר הזה, ואני יכולה להוסיף בית בשבילך ואחד בשביל חאקים.
רגע, רגע, תצטרכי להאט את הקצב לגבי זה.
תקשיב, אני מנהל את המוזיקה לגבי הדבר הזה.

אנחנו...

גם, כמו טייסת משנה, אקרא לך אם אצטרך ללכת לשירותים.
מה קרה, פאף אנד סטאף?
אתה כועס בגלל שאתה בדיאטה כבר שבוע...

ולא ירדת במשקל, שמנצ'יק?
אתה רוצה להכיר את האמן עם הכי הרבה מועמדויות של "אמפייר"?
הוא מביט בו.
לא נכון, אנחנו מדברים על ההווה, לא על העבר.
הפרצוף שלך לא אמור להיות שם, קוקי?
זה יהיה מיושן לפני שיסיימו אותו.
קנאי.
ג'מאל, בוא הנה, מתוק.

אתה מכיר את די מייג'ור, המנהל המוזיקלי של האס"א?
ברור, מזל טוב, אחי, אני ממש נרגש שאתה מנהל את האס"א.
אני נרגש לגבי הרמיקס.
לא אהבתי את הסינגל שלך, אבל הוא מושלם להמנון משפחת ליון.
בסדר, אני לא בטוח על מה הוא מדבר, אני אופיע עם אחד השירים החדשים שלי.
לא, אמא שלך החליפה את הסולו שלך.
זה יהיה אדיר, ג'מאל.
כל המשפחה על הבמה...

אחי, זה האס"א, זאת הבמה הכי גדולה בעולם.
אם אתה רוצה לעלות עליה, אל תיכנס להתקף חרדה.

פורשה, חכי רגע.
בבקשה.

זה התנ"ך, הוא עבר מעוזרת לעוזרת מאז... את מוכנה לקחת אותו?
אלוהים, זה אומר לך מה לעשות, מה לא לעשות, למי להתקשר... קוקי קיבלה קידום, אז גם את קיבלת קידום, אז... תקראי אותו מההתחלה עד הסוף.

אל תודי לי, את עובדת עכשיו אצל מנכ"לית, אז הגיע הזמן לשדרג את המשחק.
תבדקו את אלה.
היי, חאקים, חאקים!
יש לך בית בשבילי?
אמא, אני לא שר קולות רקע ללושיוס באס"א.
אני עובד על משהו משלי.
ילד, זה לא קולות רקע.
אתה יכול ללעוס מסטיק וללכת בו זמנית, נכון?
תקשיב, חזרה בלוויטיקוס, אל תאחר.

מקום יפה, לוריתה.
מה אמרתי לך לגבי זה שתקראי לי בשם הממשלתי שלי?
תקשיבי, לא משנה בשביל מה באת לפה, קנדיס, אין לנו זמן לזה.
היי, קרה משהו לילדים שלי?
כן, הם לא עם אמא שלהם, והגיע הזמן שהם יהיו איתה.
תקשיבי, קנדיס, בבקשה אל תתחילי עם זה.
את יודעת שהיא הרגע סיימה עם הגמילה, היא צריכה להתרכז.
זה שלא היית באזור כדי לגדל את הילדים שלך, לא אומר שנלך בעקבותייך, קוקי.
בסוף חופשת החורף, הילדים באים לפה.
היי, רק רגע, את יודעת שיש לי דירת שני חדרים.
אז אני ממליצה שתשקיעי במיטות קומתיים.
אני רצינית, קרול.
את יודעת מה?

קנדיס!

זה חלש, עכשיו תגיד את האמת.
"אתמול בלילה.
"אם אשתה עוד שוט מהאגבה הזה, אני גמורה...

די, באמת, אחי, ברצינות, תקשיב לזה.
"ארגיש את זה בבוקר"
נו באמת, יש לי שבע מועמדויות, אני רק מנסה לשיר שיר אחד חדש.
זה קטלני, אבל אני בקטע של המנון משפחת ליון.
אבל נמאס לי לשיר שירים מהעבר, זה חומר חדש.
חבוב, יש דרכים לשנות את דעתי, אבל לארוב לי באמצע הסט שלי היא לא אחת מהן.
סליחה, תקשיב, אחי, בלעדיי לא היה המנון משפחת ליון.
אז אני ממליץ שתדבר איתי.

כולם החוצה.
עכשיו!
וינק, סגור את הדלת.
תקשיב, אני רק אומר... כן, אחי, אני מבין, אתה אמן בעל חזון.
אבל אני צריך לתמרן בין מאה אמנים ולהפיק את המופע.
אז אם אתה לא מרוצה, אני מציע שתלך לדבר עם אמא שלך.
אני לא מדבר עם אמא שלי, אני מדבר איתך.
מה...

ואז אתה נכנס לפה ומשתלט?
אתה הולך על מה שאתה רוצה, וגם אני.
"כולם רוצים להאיר, אבל הם כל הזמן מתפללים.
"כי כוכבים לא נולדים בן לילה.
"אין פה תחרות, אין פה תחרות, אין פה תחרות.
"אין פה תחרות, אין פה תחרות, אין פה תחרות.
"אני לא רואה שום תחרות.
"איפה הם?

"אני ריי צ'רלס, אני סטיבי וונדר,
"עם כיסוי עיניים.
"חשוך פה כמו כלבה, ממש קשה להגיע לשיא פה.
"אני מבזבז פה כסף כאילו שאני עשיר,
"אני שותה פה ליקר כאילו שאני דג.
"אמא, אני רוצה להיות מפורסם, תגידי להם מה השם שלי.
"אני חייב לעשות כמה סידורים, הכסף בא והולך ומשתנה.
"רק כדי ללבוש את הכי חדיש, אני מתפלל כל יום כמו נוצרי.
"אמא ואבא וכל המשפחה שלי, אני לא רואה שום תחרות, לא.
"כולם רוצים להאיר, אבל הם כל הזמן מתפללים.
"כי כוכבים לא נולדים בן לילה.
"אין פה תחרות, אין פה תחרות, אין פה תחרות.
"אין פה תחרות, אין פה תחרות, אין פה תחרות.
"אני לא רואה שום תחרות"
את מבינה?

לפסקול?

השעה 1:

לאורה תהרוג אותי.
וואו, חאקים שאני הכרתי היה רוצה לצאת עכשיו למועדון.
אבל אני מניחה שאתה לא יכול, אה?
מאז שיש לך אישה, ואמא עם תינוק.
את צוחקת עליי?

אני צריכה שתשים את זה בשולחן מס' 7.
ואת אלה ב...

את רוצה הורדה בדרגה?

אעשה את זה היום.

לילה קשה?

קיבלת קצת אהבה.
אני לא יודע מי הזמין את כל הדברים האלה, אבל אני רוצה שתסלקו מכאן הכול.
מה זה הבלגן הירוק הזה?
אבא בנתיב המהיר לאס"א, כי אמא אמרה לו שהטלוויזיה מוסיפה חמישה ק"ג.
לא, הוא עושה את זה בשביל הבריאות שלו.
יש לי תסריט כללי.
אנדרה יתחיל עם קצת קריינות, כדי להכין את הבמה.
הוא אמור להגיע כל רגע.
אבא, זה לא זה, לא נראה לך שהסאונד הזה קצת שחוק?
זה באמת נשמע כאילו שאתה מנסה לגרום לשיר שלי להישמע כמו שיר ישן שלך.
אם הוא נשמע שחוק, זה אומר שכתבת שיר שחוק.
כתבתי שיר שחוק?

אמא, איפה אמור להיות הבית שלי?

'אני אמור לשיר בברידג?

אני מנהלת את זה, אני מטפלת בזה.
וכמובן שנמצא מקום לבית שלך, חאקים.
ולושיוס, הבית שלך יכול להיות הפוך מזה של ג'מאל, וג'מאל, זה השיר שלך.

רואה?

אני רוצה לחזור לתוכנית המקורית שלי.
איזו תוכנית מקורית, אבא?
זאת שבה נשיר שיר שבו אתה מאשים אותנו שאנחנו נושכים את היד שמעולם לא האכילה אותנו?

לא, הוא מדבר על השיר שכתבת כשחשבת שאמא שטינקרית.
עכשיו כולכם נשמעים כמו זונות, בסדר?
לושיוס יכול לשבת פה ולספוג את כל הברבורים שלכם, אבל אני לא, כי אני מנהלת את המופע הזה.
סליחה?

אז תלבשו את התחתונים של הילדות הגדולות, כי אנחנו נתאחד ונעשה את זה כמשפחה.
מישהו פה יודע מה זה אומר?

ויש לי פה מישהי שיש לה נקודת מבט בנושא.
זה בסדר, סבתא, זאת המשפחה שלך.
לושיוס?
איזו סבתא?

מי זאת האישה הזאת?

דווייט?
אנדרה, מה קורה פה?
זאת ליה ווקר, אמא של לושיוס.
אנדרה, סבתא שלנו מתה.
מה?

אתה רוצה לספר להם ששלחת אותה למוסד ל-21 שנה, ומעולם לא הבטת לאחור?
או על זה ששלחת את ורנון פעם בחודש לשלם דמי שתיקה, לכל מי שידע מי היא באמת?

אבא, מה?

הרפר סקוט נתנה לי את הקבצים שלך.
לא תוכל לצאת מזה בשקרים, אבא.
אין לך מושג מה עשית.
אני לא מאמין שזה קרה הרגע.
זה עמוק יותר ממה שאנחנו חושבים.
ראית את הפרצוף שלו?
מה קורה, האחים ליון?

היי, לאורה משגעת אותי, נתראה, אחי.

מתוקה... לא כדאי שתלך לשם, לושיוס וקוקי מנסים להבין משהו.
כן, אולי אוכל לעזור להם?

חוץ מזה, אתה באמת מצפה שאאמין שבאת רק בשביל החזרה?
כן, זאת העבודה שלי.
אבל אם לא זקוקים לי, אני זז.
לושיוס?

למה שיקרת?
לא שיקרתי לגבי כלום.
אז על מה היה הקליפ?
על האמת.
אמא שלי באמת ניסתה להטביע אותי.
היא באמת הצמידה אקדח לראש ולחצה על ההדק ואמרה לילד בן שמונה שזאת אשמתו שהיא כזאת.
רק מתברר שלא היו קליעים באקדח.
טוב, אם היא לא מתה... לא, אמא שלי מתה ביום שבו אשפזו אותה.
ואת זוכרת שבתקופת רייגן הממשל הוציא את כל חולי הנפש והשליך אותם לרחובות?
יום אחד, מול תחנת רח' 30, כמעט מעדתי עליה.
אני ואת היינו נזקקי סעד, עם שני ילדים וחצי.
לא יכולנו לטפל בה גם אם היינו רוצים.
אתה פשוט...

לא יכולתי.
הייתי צריך שהיא תישאר מתה.
בגלל זה לקחתי את אנדרה לקבר שלה.
הוא פשוט לא היה מוכן לעזוב את זה במנוחה, את מבינה?
אבל הוא פשוט לא מבין, אף אחד מכם לא מבין עד כמה...

למה לא סיפרת לי?

מה?

לא משנה איך גיליתי, מה שמשנה זה שטיאנה שרה איתך דואט, בשיר שאתה בעצמך אמרת לי שיגיע למעמד פלטינה.
המפיקים רצו אותה, זה לא היה בידיים שלי, מתוקה.
יכולת ללחוץ בשבילי, אני בטוחה שבכלל לא הזכרת אותי.
מתוקה, אני אוהב אותך, בסדר?

אבל את לא יכולה לחשוב אוטומטית שתשירי איתי בכל הדואטים שלי.
תאמיני לי שיהיו עוד הזדמנויות.
אני בוטחת בך, אני לא בוטחת בטיאנה.
היא עדיין רוצה אותך.

אני לא סומך עליה, בסדר?
אני חושב שהיא צריכה לגור איתנו עד שנמצא פתרון קבע.
לא, אנדרה, אנחנו גרים במלון.
נוכל לשכור חדר צמוד, מתוקה.
נראה שכדאי לפחות נדבר עם המטפלים שלה.
אתה יודע בכלל מי הרופאים שלה?
יופי.
זה יהיה כיף.
קדימה, סבתא גרוב.
מה הקטע?
אופס.
היי!

לא, לאן אתה הולך?

להתרחק?

אני לא יודע מה נראה לך שיצא לך מזה.
אבל זה לא מה שאתה רוצה כרגע.
אתה זה שהסתיר אותה מהמשפחה.

אתה עשית את זה.

אנדרה, היא צריכה לחזור למוסד, מתוק.
את לא יודעת כמה אומללה היא הייתה במוסד הזה, אמא.
היא צריכה להיות עם מקצוענים!

טוב, סבתא, תקשיבי, לקחתי את התרופות שלך ואת המזוודה שלך עם כל הדברים שלך, בסדר?
יש לי המון מקום בשבילך.
טוב, את הולכת הביתה, בסדר?
אני רוצה ללכת הביתה.
כן, את הולכת הביתה, אנחנו הולכים הביתה.
עם דווייט שלי.
דווייט, אני רוצה ללכת לישון.
אבקש מהאחות לקחת אותך לחדר שלך.
חואניטה?

אני רוצה שתוודאי שהיא בולעת כל אחד ואחד מהכדורים שלה.
תראי אותה מכניסה אותם לפה, תוודאי שהיא בלעה אותם.
תוציאי את הטלפון מהחדר שלה, ואף אחד לא מבקר אותה בלי רשות ממני.
ולא משנה מה תעשי, אל תורידי ממנה את העיניים, בסדר?
כן, אדוני.
חשבתי שניסע ללושיוס, אמרת שהוא רוצה להצהיר הצהרה.
אני יכול לשאול אותך משהו, גב' סקוט?

כי אני מאמינה באמת.
את מבינה, בגלל זה הפכתי לעורך דין.
האמת הרבה פחות חשובה ממה שאת גורמת לאנשים להאמין בו.
ולראיה... את מאמינה שזה שפתחת את הפה לגבי ליה ווקר
יכול לגרום לך להיפגע?
לושיוס יודע שאי אפשר לאיים עליי או לשחד אותי.
זה מה שהוא חשב.
מה אתה מתכוון לעשות?
להרוג אותי ולהשאיר אותי בצד הכביש?
זה לא יפה, אני ג'נטלמן, לא אגע בשערה מראשך.
ביי.

היי, ג'יי.
זה לא הכרחי, קלטתי את המסר כמו שצריך, אז... מה לגבי המסר הזה?
נו באמת, אחי, תפסיק לשחק איתי.
חשבתי שאתה לא מתחבר אליי.
אני מתחבר אליך, למה שלא אתחבר אליך?
כי נופפת אותי כאילו שאני כלום.
היינו בקטע של עבודה, אני משתדל להיות מקצוען, אחי.
ובגלל שלא יצאת מהארון.
לא נראה לי שזה עניינו של אף אחד, אחי.
אבל זה כן, כשאתה במועדון עם בחורה, אז זה עניין של הפפראצי.
תקשיב, אתה עושה מזה עניין רציני.
זה באמת עניין רציני, מבחינתי, זה חשוב.
עבדתי קשה מאוד כדי ללכת עם האמת שלי.
בגלל זה חשבתי שתבין אותי, אחי.
זה קשה, אחי.
אתה יודע, מה שעשית עם סקיי סאמרס, אחי, חשבתי שזה היה ממש מדהים.
דרק, זה היה סיפור שונה לגמרי.
אחי, חשוב שתבין...

ולא הסתרתי שום דבר.

אני ממש מחבב אותך, באמת.
אבל כל הקטע הזה...

אז בבקשה... לא נראה לי שוויסקי הוא חלק מטיהור המיצים שלך.
ממה אתה פוחד?
היא סתם זקנה חלשה ושברירית.
זה מה שאת חושבת?
זה מה שהיא רוצה שכולם יחשבו.
אתה פוחד שאם זה ייחשף, יהיה סקנדל.
כן, אתה פוחד שתאבד את כל האהבה שקיבלת בזכות "בום, בום, בום, בום".
תאמיני לי שאם זה ייחשף, זה לא יהיה טוב לאף אחד.
זה לא ייחשף, לושיוס.
כל עוד תעשה את הדבר הנכון בשביל הבנים שלך.
אז זה הקטע?
ההופעה המחורבנת באס"א?
את מנסה לגרום לי לשיר בסגנון של ג'מאל?
זה לא קשור לאס"א, טיפש.
זה קשור אליך.
אתה יושב פה ומעמיד פנים שאתה עדיין בפרויקטים של פילדלפיה.
כשאתה המלך, אתה מלך העולם, ואין לך ממה לפחד.
במיוחד לא מאמא שלך.
תתאפס על עצמך.
אני זאת שאמורה לשתות פה.
תודה שבאת, קנדיס.

קנדיס, תקשיבי, אני חייבת שתשאירי אצלך את הילדים שלי עוד קצת זמן.
הם זקוקים לאמא שלהם.
אתה יודעת, אני עומדת לקבל את מטבע 90 הימים שלי ו...

למה את מתכוונת?
אני רוצה לספר לקוקי על מה שלושיוס ואני עשינו... אין מצב!
לא, באמת, אני לא כמוך, אני לא יכולה לחיות עם סודות.
זה לא סוד, זאת פצצת אטום.
מה תגידי?
"קוקי, הנה עיתוני הבוקר.
"דרך אגב, עזרתי ללושיוס לרצוח כמה אנשים כשהיית בכלא"?
חכי רגע, הבטחתי לקוקי שאעזור ללושיוס לא להסתבך בצרות.

לא רציתי לפגוע באף אחד.
אבל זה...

את צריכה להחזיק מעמד.
כי הדבר האחרון שאנחנו צריכות זה שהוריקן קוקי יעלה עלינו לדרגה 5.
אוי לא.
אוכל.

אניקה, איפה את רוצה שנשים את זה?
אתם יכולים לשים את זה שם, תודה.
אני לא מאמינה, חאקים ממש רציני, אה?
אני יודעת.
הוא אפילו מיגן את הג'קוזי נגד תינוקות?
אני יודעת, נכון?

תודה, רונדה.
תודה על כל הדברים המדהימים ו... את ואנדרה ממש נדיבים, באמת, לא הייתם חייבים לעשות את זה.
זה כלום, באמת.

אני לא רוצה להיזכר...

את בסדר?

הצילו!

מה קרה?

והתרסקתי במורד המדרגות.
רגע, רגע, רק רגע.
את אומרת שאת חושבת שמישהו דחף אותך?
באמת שאני לא יודעת.
חשבתי שאמרת שנפלת, חשבתי שזאת הייתה תאונה.
גם אני חשבתי ככה.
"לאן אלך
"כשאני לא יכולה ללכת הביתה?"
אתה זוכר את השיר הזה, דווייט?
קוראים לי לושיוס.

כן, אני זוכר אותו.
"לאן אוכל ללכת?

"כשאני לא יכולה לחזור הביתה?

"לאן אלך מכאן?"
תמיד היית טוב עם הפסנתר.
סיפרת למשפחה שלך דברים רעים עליי.
בסך הכול הייתי כן איתם.
הייתי חולה.
אבל עכשיו אני במצב טוב יותר, דווייט.
אתה מאמין לי, לא?
קוראים לי לושיוס.
אמא, לא נראה לי שהוא יבוא, אז מה אנחנו עושים עכשיו?
טוב, אנחנו חייבים לומר לדי מייג'ור שאנחנו צריכים עוד זמן.

הנה הוא.
ג'מאל, עשיתי כמה שינויים בשיר.
אבא, אתה לא יכול לעשות את זה.

אמרתי לכם שזה יקרה.
מה זה?
משהו שאמא שלי נתנה לי.
האמת היא שזה יפה.
פה ייכנס הבית הנסבל שלך.
אתה חייב להיות כן במאה אחוז, כמו שאנחנו באמת אלה עם אלה.
כן?

אלא אם כן אתה פוחד.
קדימה.
"דם אמור להיות סמיך יותר ממים,
"כיום אנחנו לא מסוגלים אפילו לחשוב על זה.
"זה כאילו שאנחנו אפילו לא מסוגלים להסתדר.
"מי צודק ומי טועה?
"עסוקים מדי בהפניית אצבעות מאשימות.
"כאילו שזאת פוליטיקה.
"אני אומר לך לשתוק, אתה אומר לי להיות בשקט.
"יותר מדי תקלות.
"מחולקים כאילו שאנחנו במהומה, בועטים ושולחים אגרופים.
"אין פה אף אחד שיפשר.

"אפשר לחשוב שאנחנו בכלל לא קרובי משפחה.
"למה בכלל אנחנו משליכים מהלומות?
"אנחנו רבים בפיקניקים, בישולים וימי הולדת.
"אני מנסה לתת את הספק, אבל במקרה הכי גרוע
"אתה ממשיך ללכלך וגומר עם פרצוף כואב.
"וניסינו הכול, 'הגיע הזמן לתוכנית ב.
"אם הבלאדס והקריפס הצליחו להשלים,
"למה אנחנו לא יכולים?

"אני מניח שאני לחוץ כמו אמא ואבא שלי.
"אני רודף אחרי השמים, ואני לא מדבר על הוודקה.
"בואו נעוף, קדימה"
זה טוב, זה ממש טוב.

תקשיבו, אני יודע שאנחנו... דחפנו הרבה מרפקים זה לזה במהלך השנים.
ובגלל שאנחנו משפחת ליון,
רוב הסיכויים שנשליך עוד הרבה.
אבל לא משנה מה יקרה, אני עדיין אבא שלכם.
ואת עדיין האהבה הראשונה שלי.
וכולכם עדיין הילדים שלי.
פרחחים.

קרול?
טאריק?

הייתי פה הבוקר, זאת הייתה קנדיס איתך?

מה אתה עושה בניו יורק?

מה?

קשה להיות שוטר סיור כיום, במיוחד בשכונה הישנה.
כן, אני מבינה אותך.
מה את שותה?
ויילד טורקי עם קרח.

למה אתה מתכוון?
הקרח נמס לגמרי, נראה שלא נגעת בו.
אני מניחה שפשוט חיכיתי למישהו לשתות איתו.
תני לה אחד חדש, וגם לי.
את יודעת מה?

נו באמת, תיתני לי לשתות לבד?
קרול שאני מכיר כבר הייתה עכשיו במשקה השני שלה.
האמת היא שאני... צריכה לקום מוקדם בבוקר, זה הכול.
אף-בי-איי תרשמי את זה על החשבון שלי, גם את שלה.

לחיי ידידים ותיקים.
לחיי ידידים ותיקים.
אנשים אומרים שאי אפשר לבחור משפחה.
זה לא נכון,
אנחנו מתמודדים שוב ושוב עם האמת לגבי כמה דפוקים אנחנו.
ושוב ושוב, אנחנו בוחרים זה בזה.
זאת משפחה.
אנחנו לא מושלמים, אבל זה כל מה שיש לנו.
"פקחי עיניים למה שאת אוהבת לשנוא,
"את בשמים, כן.
"אבל את לא עפה ישר.
"לאן אלך כשאני לא יכולה לחזור הביתה כי הוא נמכר?
"ואיבדת את עצמך, ואת כבר לא קיימת.
"קחי כל חתיכה, כל חתיכה ממני,
"כל מה שאת צריכה.
"המוח שלי משתנה,
"ואני לא יכול להסתתר.
"אבל את יודעת איפה אהיה, אמא.
"ואני יודע שאמרתי שאני לא צריך את זה,
"אמרתי שאני לא בנוי לזה.
"אבל עכשיו, כשאני רואה את זה, אני בהחלט בנוי לזה.
"רודף אחרי השמים, מנסה לעוף,
"מנסה לעוף.
"ועכשיו אני מבין.

"למה היית צריכה להיות כל כך קשה כלפיי.
"תשמעי את שאגתי, הם יחושו במורשת שלך.
"פוחד מהשמים, אין לי ברירה מלבד לעוף.
"כל כך גבוה, כל כך גבוה, כל כך גבוה.
"דם אמור להיות סמיך יותר ממים,
"כיום אנחנו לא מסוגלים אפילו לחשוב על זה.
"זה כאילו שאנחנו אפילו לא מסוגלים להסתדר.
"מי צודק ומי טועה?
"עסוקים מדי בהפניית אצבעות מאשימות.
"כאילו שזאת פוליטיקה.

"אני אומר לך לשתוק, אתה אומר לי להיות בשקט.
"יותר מדי תקלות.
"מחולקים כאילו שאנחנו במהומה, בועטים ושולחים אגרופים.
"אין פה אף אחד שיפשר.

"אפשר לחשוב שאנחנו בכלל לא קרובי משפחה.
"למה בכלל אנחנו משליכים מהלומות?
"אנחנו רבים בפיקניקים, בישולים וימי הולדת.
"אני מנסה לתת את הספק, אבל במקרה הכי גרוע
"אתה ממשיך ללכלך, וגומר עם פרצוף כואב.
"וניסינו הכול, 'הגיע הזמן לתוכנית ב.
"אם הבלאדס והקריפס הצליחו להשלים,
"למה אנחנו לא יכולים?

"אני מניח שאני לחוץ כמו אמא ואבא שלי.
"אני רודף אחרי השמים, ואני לא מדבר על הוודקה.
"בואו נעוף.

"הריבים והשקרים, אני מניח שלעולם לא תבינו אותם.
"אמא ואבא שרצו אתכם הרבה יותר מזה.

"החיים הם זריזות ידיים.

"אבל אהבתי אליך היא הדבר האמיתי היחיד.
"הולך לבד.

"ואני לא יכול אפילו לבטוח באנשים שבבית שלי.

"אבל אם היית אחי, אז לעולם לא היית נותן לזה להשתבש כך.
"עד שתפנה עורף למה שהיינו, שתפנה עורף אליי.
"אל המשפחה שלך, לא.
"אבל אני יודע.

"אמרתי שאני לא זקוק לזה, אמרתי שאני לא בנוי לזה.
"שאני לא בנוי לזה.
"אבל עכשיו, כשאני רואה את זה, אני בהחלט בנוי לזה.
"אני בהחלט בנוי לזה.
"רודף אחרי השמים.

"מנסה לעוף.

"ועכשיו אני מבין.

"למה היית צריכה להיות כל כך קשה כלפיי.
"כל כך קשה כלפיי.
"תשמעי את שאגתי, הם יחושו במורשת שלך.
"במורשת שלך.
"פוחד מהשמים.

"כל כך גבוה.

אז מה, ישימו אותנו במקום טוב באס"א?
אש, אש ועוד אש.
עשית את זה, החיה הרעה של אמא.

אני חיה רעה!
את גאה בה, נכון?

במקומך הייתי מקנאה שלאחותי יש הכול ולי אין כלום.
אבל אני מניחה שאת לא כזאת קטנונית.
מופע אדיר!

דרק?
דרק?
אני אשיג אותך.
תקשיב, אתה רוצה לבוא הערב?
חשבתי שהעסקה שלי לא מקובלת עליך.
אתה יודע שאני לא רוצה להכריח אותך לעשות משהו שלא נוח לך איתו.
אני מסוגל להתמודד עם זה, בסדר?
בסדר.
אלוהים, היין הזה נראה כל כך טוב.

את יכולה לשתות כוסית, אחת לא תעשה כלום.
אני יודעת, אני יודעת, אני פשוט קצת פרנואידית.
במיוחד אחרי שהשתחררתי מבית החולים, את יודעת?

חוץ מזה, אמא שלי תתחרפן.
היא אובססיבית, אם זה היה תלוי בה, הייתי בשמירת היריון.
על אף שהאמת היא שזה לא נשמע כל כך רע כי, אלוהים, כפות הרגליים שלי הורגות אותי.
אני כל הזמן שומעת על פרץ אנרגיה בשליש השני.
אבל אני עדיין מחכה לו.
את בסדר?
כן, אני פשוט מרגישה שכוסית היין הזאת גורמת לי לסחרחורת או משהו כזה.
יופי, יופי, תשתי בשביל שתינו.
אמא, מה את עושה?
השעה שלוש בלילה.
מה זה כל זה?

איפה חואניטה?

אתה יודע שאני לא אוהבת שמישהו אחר מבשל במטבח שלי.
את לא יכולה להיפטר ממנה, היא גרה פה, היא עובדת אצלי.
כבר לא.
שב.
תאכל אותה.

לא אבקש ממך שוב.
עמלתי שעות במטבח, אפיתי לך את העוגות האלה.
ואיך אתה גומל לי?
אתה משאיר אותי לבד.
לגמרי לבד, כל היום.
אני צריך לעבוד.

קודם אבא שלך...

מי הביא את הרוע הזה לחיים שלנו?
אתה.
הייתי בסדר עד שנולדת.
כל הצרות שלי התחילו איתך.
מי אמר לך להפסיק לאכול?
נו?

אתה אוהב אותי?
שקרן.
אם היית אוהב אותי, לא היית מאשפז אותי למשך 21 שנה.
היית חולה, אמרת את זה בעצמך.
באמת הייתי חולה,
ועכשיו אני מצטערת,
מצטערת שהייתי חלשה מדי בשביל להרוג אותך כשהייתה לי הזדמנות!