# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

השנה היא 4032.
החורבן שהמיט האדם על הסביבה יצר סטיות אבולוציוניות, המכונות אבים,
ששלטו בארץ.
אדם אחד צפה את האסון.
הוא יצר "תיבת נוח" לאנושות ולקח איתו מעטים נבחרים שיישנו אלפיים שנה
וימנעו את הכחדת האנושות.
מוקפים הרים ומוגנים באמצעות גדר חשמלית, שרידי האנושות האחרונים שנותרו בחיים על כדור הארץ
עושים כמיטב יכולתם לשרוד בעיירה ששמה וייוורד פיינס.
בפרקים קודמים של "עיירה ללא מוצא":
תשתמשו בלהביורים.
כולנו עדיין כאן בזכותך, סי-ג'יי.

שמעתי שתפסתם אחד מהיצורים האלה.

יש בכף ידה סימן?

יש בה משהו יוצא מן הכלל.
הרכס טמפורלי שלה בגודל כפול משלנו.
אתה חושב שהיא מסוגלת להבין אותנו?
האבים חזרו לעמק שמחוץ לגדר.
את בטוחה שהגדר בלתי חדירה?

ואם את טועה?

אנחנו בטוחים.

-‏

-

-

-

-

התקפה!

קרוב יותר לבית, תושבי צפון-מערב האוקיינוס השקט ממשיכים לקבל פליטים מקוריאה הצפונית.
מזכיר המדינה קרי הרגיע כתבים אתמול ואמר שכל מי שחצה את גבול ארה"ב נבדק
שאינו נושא את נגיף אייץ-1-אר-3.
האם זאת הייתה טעות? פרק 7:

אני מניח שאיש לא ישן באמת.
בדקתי את המיקרוסקופ שלך עם הלחם העבש.
נבגי הפניצילין שלך מתרבים.
חבל שלא חשבנו על זה קודם.

זה סימן שבטי.

זה הצריך תכנון, זה הצריך שבט.
תראי, היא נכנסה לכאן ואיש מכם לא גילה כיצד.
ג'ייסון עובד על זה, ואני בטוחה...

היא מבינה.

ואיך נעשה את זה?

כן, לא.
נלמד אותה דפוס, שפה משותפת, או...

כך סתם?
נדרשו לי יומיים ללמד את הכלב שלי לעשות את צרכיו בחוץ.
היא חכמה יותר.
קורס מבוא להבנת אבים.

זה הבסיס לכל שפה.
אני מניחה שאם מוח הנקבה נעלה יותר, אז... התקשורת אמורה להצליח,
אולי אפילו יהיה קל יותר מאשר בתוך המין שלנו.
אני מצטערת מאוד על מה שקורה עם אשתך.
היא הייתה אשת חזון פעם, עם החניה מאחורי הבתים.
עכשיו היא מוצאת נחמה בשיער, אבל, באמת...

אל תדאג לשום דבר.

אולי הוא כבר מצא.
מה הם אוכלים?
טבליות שהוכנו משאריות בעיקר.

לא אשתמש בזה כדי לתגמל אותה אלא כדי ללמד אותה.
את מוכנה?

ירוק.
ירוק פירושו כן.
כן, זה בשבילך.

אדום...

לא.
יד.
חבר.

חבר.
היא חברה שלי.

אני אמורה לאכול אחד מאלה עכשיו?

כתר זה מנהיג.
מנהיג.
תקודי לי קצת.

אל תכניסי לזה אגו.

מנהיג.
כן.

ואם היא לא מדברת אנגלית, איך זה עוזר לנו להתקדם?
זה כמו כשאת נוסעת לארץ זרה.

נניח שנקלעת לוויכוח משפחתי בדירה אקראית בקוריאה הצפונית.
את לא דוברת את השפה אבל את יודעת למי יש כוח, מי אשם, מי פוחד, מי משועשע.
אנחנו יכולים ללמד אותה, והיא יכולה ללמד אותנו.
בוורלי, בשיחה האחרונה שלנו היו לך בעיות עם ציפורני החתול.
אני מציע לך להתמיד.

אל תקשיבי להרולד.
הוא עדיין כועס עליי בגלל המשחק בשבוע שעבר.
הרולד, אמרתי לך ששיחקתי כדורסל חובבני בצבא, נכון?
פיצוצים אדירים ממשיכים להיראות למרחקים והתקפות האוויר נמשכות בלי שום סוף באופק.

נא להמשיך... תקבלו...
אל תזוז!
אני לא נושא אש!

המתכת שלך.
בבקשה.

נקי.
אני סי-ג'יי.
גריפין.
מאיפה אתה בא?
מהמערב.
אתה לא מתכוון למערב הישן.
רק שברים נשארו.

איך הדגים?
יש לנו מזל שהמים נקיים.
מערב.

כל מקום קרוב יותר... איבדת מישהו?
כולם איבדו, לא?
תסתכל על זה.
אלך להבעיר אש.
תקשיב, אני חייב ללכת לבד.

עזבתי כשעזבתי רק כדי להקל.

אנחנו נשרוד יחד.

מי עוזר לך?
אתה כאן, קרוב, מטפל בך.
אני לא יכול.

תעזור לי!

תפקידי לטפל בהם.
למה לא בי?

צר לי.

היו כל כך הרבה אנשים שלא יכולנו להציל.
אני יכול להציל אותך רק ממה שעתיד לבוא.
אתה צריך לנוח.

אני מצטער.
אנחנו עושים את זה שעות.

תני לה מזון.

היא רוצה שהם יקבלו אותו.
זאת אמפתיה.

כמה פעמים נגעתם בה, דקרתם אותה וקשרתם אותה?
מינים אחרים יהרגו אותנו מיד, לא ירחמו על בני מינם אפילו, בעלי חיים שאוכלים את צאצאיהם בשם ההישרדות, ובכל זאת,
היא דואגת לנחותים ממנה לפני שדואגת עצמה.

הסימן על כף ידה.

היא לא שימפנזה שחוזרת על רצף כדי לקבל עוגייה.
היא יצור תבוני.
אולי היא תעזור לנו לצאת מהבוץ הזה.
אתה באמת חושב שזה נכון?
כדאי לך לקוות שזה נכון, כי זה לא רק המוח שלהם.
ראיתי אותם מחשמלים את עצמם.

והמספרים לטובתם,
והם ינצחו.
אתה נראה עייף, מותק.
איילין,
כמעט הגיע הזמן לחזור לישון.
אתה נעשה עצל.
אני עומדת לנצח אותך.
זה תמיד היה המשחק שלך.
אני מעדיף לגנן איתך יחד.

מתבוננים במה שגדל... האדמה מתחת לציפורנייך...

בקרם שיש לו ריח דבש.
עגבניות בקיץ.

אני מתגעגע לריח הקיץ.
איזה מין ריח יש כאן?

אני דואגת לך.

עכשיו אנחנו הולכים?
מותק, זה לא התפקיד שלי.
הלוואי שזה לא היה התפקיד שלך, אבל זה התפקיד שלך,
ואתה לא יכול לבוא איתי.

התחייבויות... כשאחזור הביתה, כשזה יסתיים,
תמיד חשבתי שאוכל למצוא אותך ולשכב לצדך,
אבל האדמה שהיית בה כבר לא שם אפילו, נכון?
זה רק עפר.

את התרוממת מהעפר והפכת לחלק מהאוויר, ואילו אני שוכב כאן, שמור, מרמה?
תפקידך להיות כאן.
אבל האם זה צודק?
כזה העולם עכשיו.
זה לא יהיה עולם שאני מזהה.
ראיתי פצצות יורדות כמו גשם,
שמים שהיו ירוקים מאור רעיל.
לפעמים רציתי לקרוא בקול רם,
אבל דמיינתי את קולי מסתובב בעולם וחוזר אליי לאחר שלא נותר איש שישמע אותו.
אתה יכול לעשות את העולם כל מה שאתה רוצה שיהיה.
יש לך כוח כזה.
אני לא רוצה להיות לבד.
אינך לבד.
איפה היא?
תוציא אותה.

תשחררו אותה.
יש לה סימן!

אז למה אתם מחזיקים אותה כאן?
תראה, הם נאספים בשבילה.

לא ידוע לנו שזה מה שהם רוצים.

אבל יש סיבה שהיא כאן.

היא הייתה על קרוסלה.

הסימן הזה, נדרשים חודשים לעשות את הסימן הזה.
ראיתי אותם עושים את זה.

איזה כרטיס ננסה בשביל זה?

האבים בחוץ נאספים בגללה.

זה הפירוש של הסימן.

אולי כדאי שנעבוד כדי לאפשר לה לתקשר עם המנהיג שלנו.
המנהיג שלנו?

לא ידעת על השינויים שהתרחשו בווייוורד פיינס.

נעדרתי הרבה זמן, מייגן, אבל מה שיש מחוץ לווייוורד פיינס הוא הדבר שצריך להדאיג אותך.

הוא וקרי על ההר הלילה.
אתה צריך לשחרר אותה.

תשחרר אותה.

אנחנו באותו צד.

האנשים האלה טיפשים או עיוורים מכדי לעשות משהו עכשיו.

איחרת את המועד.
כריסטופר.
אדוני.
העולם מוכן לזה שנתחיל את הבנייה?

בפעם האחרונה שבדקתי, האדמה, האוויר...

זאת זכות גדולה להתכונן להתעוררות של קבוצה איי.
אני יכול רק לדמיין מה ראית.
העולם השתנה...

אתה מוכן?
אז בוא נלך, כריסטופר ג'יימס.
הם כאן?
אל תזוז.
אלוהים... ראיתי פעם אדם, מזמן, והוא התחיל להשתנות.
הוא היה רק הצעד הראשון,
אבל צדקת.

המוטציה הייתה אמורה להסתיים.
כולם כבר היו אמורים למות, אבל הם כאן.
הוא לא תקף.
אולי הוא כמו בעל חיים בסביבתו הטבעית.

זאת האנושות שהשתבשה.
היצורים האלה הפסיקו להיות אנושיים לפני זמן רב.
אפשר לחזור לישון.
אם לא התכוננת לזה, אולי כדאי שנעשה את זה.
צריך לחזור לאחרים.

איך נוכל לחיות כאן?
קיוויתי שלא נצטרך להיתקל בהם, אבל הם פה.

זה לא יישוב.

זאת הארץ שלנו עכשיו, הארץ שוב שלנו.
התכוננתי לזה.

מייגן טוענת שאתה יוצר סוג של תקשורת עם הנקבה?
צריך להשיג פריצת דרך לפניהם.

תסתכלו על המוניטורים עכשיו.

אנחנו יודעים שהם נאספים.

צריך לשחרר אותה עכשיו.

וייוורד פיינס הייתה שלהם קודם.
אנחנו בנינו את העיר הזאת.

כדי להציל את האנושות.

תראו, בת כמה היא?

על פי בדיקות הדם, היא נקבה בוגרת, כן.

היא הייתה שם כשלקחנו את זה ממנה.

תפסיק להאניש אותה!

אז לקחנו חזרה את השטח.
מה רע בזה?

אין בזה שום דבר רע, אם לא אכפת לך להילחם ולהפסיד, לתת להם לקחת חזרה את המקום הזה ולקרוע את כולנו לגזרים.
ניסית כל דרך אפשרית.

הם מתרבים מרגע לרגע.
הדבר היחיד שעומד לצדנו כרגע הוא המדע, והוא אומר לנו שהם מין נבון,
אז אם נמצא דרך אולי רק...

לנהל משא ומתן?
למה לא לשקול את זה?

פילצ'ר תמיד אמר שהיצורים האלה...

אולי אם נלך בדרך הזאת נרוויח קצת זמן.
אני לא צריך עוד מתנגד.

אני מופתעת כמו כולם מזה שאני שוקלת את זה, אבל אפילו מייגן השתכנעה,
עכשיו כשאיש רפואה אמיתי שוקל את האפשרות... לא אסבול את ההתנשאות שלך.

אפילו לא היית ערה כשבנינו את העיר הזאת.
חינכתי אותך באקדמיה ואין לי בעיה לחנך אותך גם עכשיו.
מעולם לא הכחשתי שיש לך שכל, אבל טכנית, היית אמורה לתרום הרבה יותר לעתיד של וייוורד פיינס.
את צוחקת?

קרי יודעת כמה התוכנית חשובה.

לא עלה בדעת איש בחדר הזה שבזמן שאנחנו מתבוננים בה אולי היא מתבוננת בנו?
אתה לא רוצה לבוא לפגוש את כולם?
אתם יכולים לקבל את פני קבוצה איי בלעדיי.
קדימה, סי-ג'יי.
כולנו עבדנו קשה כל כך כדי שנוכל להעיר אותם סוף-סוף.
הם יגיעו בכל רגע.

קשה לי להבין את הגישה שלך פה.
אנחנו בונים מחדש את העולם.
אני יודע.

איך מישהו יכול לומר מה תהיה האנושות בעוד 2,000 שנה?
איך יכולנו לדעת שנגיע לזה?

הנשמה שלי התחדשה.

אתה אומר שהעולם נפל, אבל אתה שוכח את כל האנשים שפילצ'ר הציל.

ומה תאמרי להם?
קבוצה איי, אתם תחתכו את הסרט.

ואת חושבת שהם יהיו אסירי תודה שגנבנו אותם מהעולם שהכירו?
את חושבת שהם יוכלו לעכל מה הם איבדו?

עם הזמן.

לי היו 2,000 שנה להרפות.

תצטרף אלינו, בבקשה.
קבוצה איי צריכה לדעת מה עשית בשבילה.

אלוהים, זה לא אמיתי.
הצילו!
הם שיקרו לנו!
עצור!

לך, לך.

לא ייתכן שזאת האמת!

שמישהו יעזור, בבקשה!
חבר.
האנשים בעיירה הזאת, כאן... חברים.
ג'ייסון הוא המנהיג שלנו.
זה בזבוז זמן.

אני באמת סקרנית לדעת.
לנוכח האופן שבו התייחסנו אליהם, למה שהיא תשתף פעולה?
היא מתקשרת, לא משתפת פעולה.

ננסה להראות לה שלא כולם בחדר הזה אויבים שלה.
אתה אמור לרצות שזה יצליח.
אתה אמור לרצות התקדמות.
איש לא עבד קשה יותר ממני למען ההישרדות שלנו, אבל אנחנו במלחמה כאן, דוקטור.

אנחנו חייבים לנסות הכול.
חברים.
ד"ר.
ד"ר, לא כדאי לעשות את זה.

ד"ר ידלין, אני... יש לך ספק שהיא שולטת בהם?
הניסוי יסתיים עכשיו.
לא!
עצור!

אם הם יכולים ללמוד, בואו נלמד אותם שיש השלכות.
עצור!

קרי.
אם היא באמת שולטת בהם, אתה רוצה להסתכן ולהרוג אותה?
עוד אין לי תשובה לשאלה מה יסיים את המלחמה הזאת, אבל לא אייעץ לחסל מה שאני מאמינה שהוא חלק מכריע בה.
ואולי למילים שלי כבר אין חשיבות בעיניך?
ודאי שיש להן.
ד"ר ידלין מציג מידע חדש.
בוא נחשוב על מה שנוכל לעשות איתו לפני שנזרוק אותו.
זאת בדיחה אכזרית, נכון?
הנה אנחנו, אחרוני המין שלנו,
המיטב ממה שנשאר, ואנחנו לא מסוגלים אפילו לצאת מההריסות שלנו כדי להציל את עצמנו.
ייתכן שאתה המחליף של ג'ייסון,
אבל הם המחליפים שלנו.
חייתי שנים רבות בווייוורד פיינס.
אני בקושי זוכרת את העולם כפי שהיה בעבר.
עבדתי קשה כדי לשכוח אותו,
אבל אני אסירת תודה
על זה שהגעתי כה רחוק וראיתי כל כך הרבה.
היה מרתק לחקור את מרגרט איתך,
אבל בשלב הזה אי אפשר להסיק...

אני רואה את חולשותיו, כן,
אבל אנחנו לא המין הנחות פה.
הם לא המחליפים שלנו.
לא אכנע למחשבות מהסוג הזה.
אני לא יכולה.
אני מצטערת.
אני הולך הביתה.
לבית החולים, זאת אומרת.
אתקלח ואנסה לנקות את הראש,
ואחזור בעוד כמה שעות, ואז אנחנו... אני לא יודע מה נעשה.
סי-ג'יי, אתה ראית אותם ראשון, את האבים.
כן, עם פילצ'ר.

על מה?
זאת הייתה טעות להתחיל לבנות כשהתחלנו?
התעוררנו מוקדם מדי?
גנבנו מאות שנים, אבל את הרגע הזה אי אפשר להחזיר.

נתאסף אחר כך לדון בנהלים.
וייוורד פיינס לא נסעה לעתיד כדי לעצור בחריקה עכשיו.
לא ארשה זאת.
אני מבטיח לכם שהאנושות תנצח.
מרגרט.