# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
-

היי.

ריימי, תסתכלי עליי.
אנחנו נפתור את זה, בסדר?
כן.

הגופה עדיין שם?
כן, הפתולוג מסיים עכשיו.
יהיה בסדר.
היי.
אמנם היא כמו משפחה, אבל מחקירות פנים דורשים השעיה עד שיחליטו אם הירי תקין או לא.
ואנחנו נוודא שזה תקין, נכון?
אנחנו מדברים פה על הנייטינגייל.
'אני לא יודע, סאץ.
קיבלתי הרבה עדויות מפלילות.
נייטינגייל או לא, כולנו נשחק לפי הכללים.
-

למה הגופה עדיין שם, אבא?
למה הגופה עדיין שם?
-

לא.
היי, מותק, ניפגש בפנים, בסדר?
-היי .

או, אלוהים!

תקשיבי לי, אני בסדר.
-אתה בסדר ?

תראה לי.
היי, אני בסדר.

אני מצטער.

היא שאלה קלרינט מהמורה שלה.

-תראה לי את זה .

רוצה לספר לי מה קורה?
היה לי את הנייטינגייל הלילה.
בסדר.
מה זה אומר?
אתה... הוא היה בתא המטען שלך?
פגעו בנו, והוא ברח.
-הוא חופשי ?

-למה ?

בסדר?

פרנק.

מה התכוונת לעשות?
בחייך, ג'ולס.

התכוונת להרוג אותו?
או, אלוהים!
-את לא מבינה .

-אין לי ברירה ...

-נשבע, לו היתה לי ...

אין לי ראיות לעצור אותו ואף אחד לא יודע מיהו מלבדי.
-מלבדך ?

-זה מטורף.

אני...

-תסביר לי .

למה?

כן?

אז אני לא יכול להסביר לך את זה.

הוא יודע מי אני.
אם יש דבר אחד שאני יודע עליו זה שהוא לא יפסיק.
אז הרדיו הזה, ג'ולס, זאת הדרך היחידה שאני יכול להיות בטוח שאת בטוחה.
אז, את חייבת... את חייבת לבטוח בי כרגע.
בסדר?

מה אם אתה טועה?
אני לא.
הנה, אני רוצה שתיקחי את זה, בסדר?
את זוכרת איך להשתמש בזה?
אין שום ברירה אחרת.
-מה שלומך ?

עייפה.

אני חושש שזה לא אפשרי כרגע.

חקירות פנים החליטו לקחת את התיק.
הם קוראים לזה ירי לא תקין.
זה לא היה אמור לקרות ככה.
עכשיו, אני יודע שהסגן בזירה לקח את האקדח שלך.
אני חייב לקחת ממך את התג.
חשוב שתבהירי שהחשוד ניסה להגיע לאקדח שלו.
ומחשש לביטחונך ולביטחון הסובבים אותך, הגנת על עצמך וירית בו.
כלומר, תעשי את זה במילים שלך.

הבלשית סליבן.
סגן סינתיה ברואו, חקירות פנים.
הרבה אנשים קוראים לך גיבורה.
שלום.
סליחה שאיחרתי למסיבה.
גורדון האס סיניור.
אני אייצג את גברת סליבן כעורך דינה מעכשיו.
אתם מוכנים להגיש אישום נגד הלקוחה שלי כרגע?
בלי לשמוע את הצד של הבלשית, אנחנו נאלצים להסתמך על הצהרות עדים.
אז, לא.
ריימי.
-עשרים וארבע שעות אחרונות

-

היי.

מה קורה?
מה עשית לראש שלך?
דפקתי אותו בדלפק בבית.

אז תראה, בנאדם, רק רציתי... סליבן, הקראון ויק שלך חונה במאגר כלי הרכב?
מה קורה?
כל הרובעים מאתרים את כלי הרכב שלהם.
מה?

בית חולים דיווח למשטרה על ניתוח חירום עקב נהיגה בשכרות אתמול.
הבחור הודה שהוא פגע מאחור בקראון ויק.
היו לו אורות אדומים מאחורי הרשת.
ברצינות?

כן.

הוא טוען שמישהו קפץ מתא המטען אחרי התאונה.
כן, בטח.
זה נשמע לי מתאים לסליבן.
כן, זה נשמע כמוני.

לא, שלי שם.

-מעולה .

כולנו נוכל לנוח בקלות רבה יותר.
תראה, רק רציתי להגיד... כן.

-שמור לניידות

אני אעשה כמה שיחות.

-תודה .

אני מנגב את הרצפה עם חבר'ה כאלה בוושינגטון.
-קח את המכונית, תסיע אותה הביתה .

סוף סוף חיסלת אותו, ריים.
את בסדר?

-לא ממש .

איך שאר היום שלך הלך?
לא היית חייבת לעשות את זה, לערב את אבא שלך.
הוא יזם הכול.

האמת, אני חושב שהוא רק מנסה למצוא תירוץ להישאר עוד.
אז תודה לך.
-

מה?

כלומר, הוא רק רוצה לדעת אם את בסדר.
זה בלגן להסביר.
את אישה אכזרית.

כי אני ממש צריכה לדאוג לחיי האהבה שלי כרגע.
מה קורה?
היי, ריימס, אנחנו הולכים להזמין ביג וונג.

או שלא.
לבי שייך למוסבי.
ראיתי אותך בחדשות.
היה די קשה לפספס את זה, "האישה שחיסלה את הנייטינגייל".
אז לא הייתי בטוח מה יהיה הולם יותר.
את בסדר?
-כבר הייתי במצב יותר טוב .

תודה שבאת הנה.
זה פשוט לא הזמן הכי טוב.
את בטוחה?

לא יזיק לי.
זה מסובך.

קיבלתי את עצתך, אגב.
-למה אתה מתכוון ?

היתה לנו ארוחת ערב נחמדה אתמול, ו... ביטלתי את האירוסין הבוקר.
שזה בטח הדבר האחרון שאת צריכה לחשוב עליו כרגע.
בסדר.
הניחוש הכי טוב שלי, לא תזיק לך אמבטיה.
תודה.
כן.
פישלתי, אבא.
על מה את מדברת?
יריתי בו.
בכומר.
הוא מת.
מה עשית?
הוא הרג את מגאן.
הוא ניסה להיכנע, למען האמת.
הוא כרע על הברכיים, ו... לא הייתי צריכה לעשות את זה.
חשבתי רק על אימא.
בבקשה תגידי לי שכיסית את עקבותייך, ריימי.
לא ממש.
היו עדים.
אני בצרות די גדולות פה.
ריימס... מה קרה לך אתמול בלילה?
הוא היה בתא המטען שלי.
כלומר, הוא היה מוכן לגמרי, את יודעת?
ואז, פתאום, התנגשו בי מאחור, ו... כנראה התעלפתי.

או, אלוהים, אתה בסדר?
לא, אני בסדר.

את יודעת, כל האמצעים כשרים וכל זה, כי עד כה, זה לא עובד לנו כל כך טוב.
היי, עברנו מזמן את ההיסוסים כאן.
זה כבר לא רק אימא שבסיכון.
כן, בסדר.
את צודקת.

-מתי ?

כלומר, הלילה.

אני לא יודע.

אבא, עם מי אתה מדבר?
היי, מותק.
אני... זאת רק חברה.
אימא אמרה שלא תבוא לארוחת ערב הלילה.
נכון, ילדונת.
יש לי עדיין כמה דברים שאני צריך... לסדר.
אבל, היי... את חייבת לסמוך עליי.
זה לטובתך.
בסדר?
היי, קווינס, נצטרך להמשיך את זה בפעם אחרת.
רות סוף.
נו.
אם לקחת את הקובץ הזה מטרוק תרמת לבי.לד גנב ואכלת אותה.
פטי.

ג'ו...

הלכתי לאכול ארוחת בוקר הבוקר, ונשדדתי.
שני ילדים, את מאמינה?
זה נורא.
זה פחות גרוע ממה שזה נראה.
הכול בסדר?
טוב, משהו קרה.
בכנסייה.
-נגנב כסף מהכספת .

הכומר אלן, הוא אומר שיש רק עוד אדם אחד מלבדו, שיודע את הקוד.
והוא חושב שאני... פטי, לא לקחתי את הכסף.

טוב, כמובן.

אז אמרתי את זה לכומר, אבל... אבל הוא יתקשר למשטרה בבוקר.
הוא אמר שהוא רוצה שהם יערכו אצלך חיפוש בבית.
אני צריך להתנצל.

בבקשה, תיכנסי.
-לא, אין צורך .

בדיוק הכנתי תה.
טוב, בסדר.
-מכאן.

אני רוצה לשמוע הכול.
זה יפהפה.
אני אכין לנו תה.
היי.

אני אעשה את כל הדיבורים.

אני אדאג להקראת סעיפי האישום שלך בבוקר, ואעבוד על דמי ערבות.
רק תגיד לי.
מה מצבי?
בכנות, הוא לא טוב.
את בסדר?

אני רק רוצה לגמור עם זה.
כן, טוב, חקרתי אותו כבר.
-את מי ?

על מה אתה מדבר?
הבאתי אותו לתחנה לענות על שאלות בנוגע לצ'קים באריזונה.
אבל חשבתי שאנחנו... איפה עורך הדין שלי?
למה הכול השתנה?
מה?

אבל אני יודע שהבחור הזה מתאים.
אל תיתן לו לעזוב.
הוא לא ביצע פשע, ריים.

מה עם הגופה בארון?
-איזו גופה ?

על מה את מדברת?
הבחור חמקמק.

זוז.
-ג'ו!

-שב .

שב, בן זונה.
-ריימי !

תבדוק את הבית שלו.
יש שם גופה, של אשתו.

עם כל המריחות, איך אפשר לקרוא את זה?
היי, פרנק.

תראה, החבר'ה ממאגר המכוניות מחפשים אותך.
הם עדיין לא מוצאים את הרכב שלך בחניה.
כן, אבל הם היו אמורים לעשות לו ביקורת אתמול.
טוב.

כן, טוב.

כי השארתי אותו בבית.

סליחה.
אבל אני... אני אדאג לחזור לבחור בנוגע לרכב, בסדר?
חשבתי ששוד הוא הרבה מתחת לרמת השכר שלך, סליבן.
הבחור הזה עצור על שוד?
אלא אם כן אתה יודע משהו שאני לא.
הדפוק גנב כסף מאותה כנסייה שראש העיר הולך אליה.
אתה מאמין לזה?
יש לך מספיק ראיות בשביל לעצור אותו?
עוד לא.

הוא רוצה להשאיר אותו במעצר בזמן שנעבוד על התיק.
טוב, לפחות אני כבר לא מבוקשת על רצח יותר, נכון?
זה ניצחון קטן אחד לרצף המרחב-זמן.
או מה שזה לא יהיה, לעזאזל.
הגופה של אשתו כבר לא בארון.

חיפשנו שם אחר הצהריים.
תאמין לי.

חוץ מאשר בעיני הכומר.

טוב, אז...

אתה.
כנראה.
כשגנבת את הכסף כדי להכין את הקרקע להיעלמות שלו.
הוא לא יכול היה להשאיר את הגופה שם כשהשוטרים מרחרחים.
ובלי גופה... לא היו חבטות כשהגעתי לחפש את מגאן,
ולא היתה לי סיבה לפרוץ פנימה ולהתעמת איתו.
זה הרגע שבו הכול השתנה בצד שלי.
בלי הגופה הזאת, לא היה מרדף אחרי הכומר.
הא מעולם לא שינה את המראה שלו ולא קנה את הטלפון לשיחות משולמות מראש.
ובלי הטלפון הזה, מגאן מעולם לא התקשרה לקו החם מהבקתה.
מה שאומר, שלא היתה שם נוכחות משטרתית.
מה שאומר... שלא הרגתי אותו.
אז למרות שהכול השתנה, ייתכן שהוא עדיין מחזיק במגאן בבקתה.
אם כן, הוא בטח חושב שהיא הסיבה לכך שידעתי על גופת אשתו בארון.
מה שאומר שייתכן שהיא באותה צרה כמו קודם.
יבוא.
-היי, ג'ולס .

-מה שלומך ?

-פרנק בסביבה ?

הוא יגיע הביתה לארוחת ערב מהירה בקרוב.
אתה מוזמן בחום לחכות אם אתה רוצה.
בטח.

תרצה לשתות משהו?
לא, אני בסדר.

בסדר.
אז מה המצב בין שניכם לאחרונה?
המצב טוב.
יופי.

פרנק מדבר הרבה על העבודה?
את יודעת, אולי על משהו שהוא עובד עליו.
נייטינגייל.

ומה עם הלילה שלשום?
הוא סיפר לך משהו על זה?
הוא היה כאן.
שכרנו סרט בבלוקבסטר, צפינו בו אחרי שריימי הלכה לישון.
-כן ?

איזה סרט?
"טוויסטר".
-ראית אותו ?

אכפת לך שאסתכל במוסך שלכם?
'מה קורה, סאץ?
-מה אתה עושה פה ?

אתה יודע, היית החבר הכי טוב שלו.

-ג'ולס ...

ועכשיו אתה כאן, מרחרח כאילו יש לו מה להסתיר.
בחייך.
מגיע לו יותר.
המוסך פתוח.

-מה קורה ?

כן?

הוא רוצה להסתכל במוסך.
כן?

המכונית, פרנק.

מה זה עניינך, בנאדם?
פתאום, זה מה שהכי דחוף לך?
-אני רק רוצה לדעת מה קורה .

-אמרתי לך את זה .

אני לא יודע מה להגיד.

כן, טוב, כולנו עושים טעויות, הא?
מצטער שפקפקתי בך.
אני לא מבין את זה.
אמרת שצריך לתקן אותה, אז...
-התקשרתי לבן דוד מייק בג'רזי .

-איך הוא תיקן אותה כל כך מהר ?

זאת לא המכונית שלך.
מי הבחור הזה?
כומר שגנב כסף מסיינט אביגייל'ס.
מה אתה רוצה?
טוב, ג'ולי אמרה לי ששכרתם את "הגשרים של מחוז מדיסון" לפני כמה לילות.
ואתה יודע, ליה מתה לראות את זה.

כן.

זה לא רע, אתה יודע.

היי, מה קורה כאן, לעזאזל, פרנק?
-אין לי מושג על מה אתה מדבר .

ואני מוכן להתערב שלא שכרתם שום סרט.
בחייך, בנאדם, כלומר, אני לא יכול להסביר את המכונית, אבל אני מכיר אותך יותר מדי זמן.
-משהו פשוט לא מריח טוב כאן .

'למה אתה חופר בזה, סאץ?

לסטן אין שום קשר לזה.

-באמת ?

ואתה עלית על משהו.
ואני דואג שאתה לוקח את זה רחוק מדי.
בבקשה.

תראה.
אני יודע שאכזבתי אותך, בסדר?
כשסיפרתי לסטן שטמנת לו מלכודת.
אבל אני רוצה לתקן את זה.
יש לך דרך מוזרה להראות את זה, לא?
תגיד לי מה זה ידרוש.
מה דעתך להתוודות?
למה אתה מגבה אותו?

-פרנק ...

אני צריך לדעת כמה עמוק אתה מעורב איתו.
זה עמוק.
-

'זה בטח היה ב-88.
ליה היתה בהיריון עם ג'ו.

עבדנו בניידת אזורית באלפבית סיטי כשקיבלנו הודעה על אלימות במשפחה.
אותה כתובת שהיינו בה שלוש פעמים קודם.
משטרה, תפתחו את הדלת!
-

טפל בו.
משהו לא בסדר!
התינוק שלי, הוא ניסה לחטוף אותו ממני במכות.
את תהיי בסדר... הילד לא נשם, אז סטן התחיל בהחייאה.
ואז בעלה חזר.
היי, אל תזוז!

אל תזוז!
רדפתי אחרי הבחור בשלושה גרמי מדרגות.
והגענו לגג... קום.
קום, בן זונה!
אמרתי לכלבה לא להיכנס שוב להיריון.
איך לא אמרת לי את זה אף פעם?
בחייך, בנאדם.

וסטן?
סטן גיבה אותי.

תחשוב על אשתך, על הילד שלך.
אין סיכוי שתיפול בשביל הזבל הזה.
זאת היתה הגנה עצמית, בסדר?

תסתכל עליי.
תסתכל עליי.
הבנת את זה?
כן.
בסדר.
התינוק של האישה היה בסדר.

תראה, פרנק, אתה ואני, אנחנו כמו אחים.
אבל סטן, אני חייב לו בגדול.
והייתי חייב להחזיר.
אני מצטער שאתה זה שסבל בגלל זה.
מה שמטורף זה שעד היום אני מצטער על זה.
זה הגיע לבחור.
כן.

זה עדיין דבק בך.

לכן אני אומר לך, מה שאתה לא מתמודד איתו, לא שווה לסכן בשביל זה כל מה שיש לך.
-הבלש מוסבי .

אתה יכול לבדוק בשבילי לוחית במהירות?
אני מבטיחה שזה הדבר האחרון שאבקש.
אני מקווה שזה לא נכון.
את בסדר?
אני בסדר.
מישהו התעסק איתי בכביש הראשי.

-אתה מוכן ?

זאת לוחית ניו יורקית.
ארבע-ננסי-טנגו-0776.
המכונית רשומה על שם דוריס פרקינס, כתובת כאן בסקרסדייל.
דוח חניה אחד שטרם שולם.
ואם התמונה הזאת היא עדות טובה, היא שחקנית רוגבי מעולה.
בסדר.

היי, תודה.

זה היה קשור לבחור שלך?
הם לא הצליחו לקשור אותו לכסף הגנוב.

בסדר.

אפילו אם זה רק זמני, עד שתמצא פתרון אחר.
פרנק, אני פוחדת ממה שזה יכול לעשות לך.
לנו.
ג'ולס, אני פוחד ממה שעלול לקרות אם לא אעשה את זה.
כשחזרת מהתפקיד כסמוי,
היית שונה.
אבל עדיין ידעתי שזה אתה.
עדיין ראיתי את הגבר שהתאהבתי בו.
אבל אם תעשה את זה, אני לא יודעת.
-אני לא אשתנה .

-ומה עם ריימי ?

-לא יהיה לה שום מושג, בסדר ?

חשבת על זה?
על מה שזה יעשה לה?
לראות את הפנים שלך בחדשות, נשלח לכלא?
זה ירדוף אותה בשארית חייה.
פרנק, יש לך ברירה.
ואני לא יודעת מהי.
אבל בבקשה, תחשוב על משהו.
ואז, כשתמצא,
אני רוצה שתבוא הביתה.
למשפחה שלך.
בסדר?
בבקשה פשוט בוא הביתה.
אימא שלך ממש אהבה את המקום הזה.

היא נעלמה לשעות ליד האגם.
פשוט הסתכלה על המים, ספגה את השקט.
כן, יש לי חיבור עמוק לבית הזה.
לזיכרונות שעשינו כאן.
אבל אימא שלך בגדה בכל זה.
יש כזה עצב בפנים שלך, מג.
אני כל כך משתדל להראות לך את הדרך.
אבל את דומה לה מאוד, את יודעת?
גם אימא שלך היתה קשת עורף.
הרסנית בניגוד לרצונה.
אני מצטערת.
אני מצטערת על מה שעשיתי שהכעיס אותך.
לא עברנו את שלב ההתנצלויות?
כלומר, ברור שהן חסרות משמעות בשבילך כיוון שאנחנו מוצאים את עצמנו יושבים כאן, שוב.
מנקים עוד בלגן שעשית.
ניסיתי להשתפר.
לא התכוונתי לעשות בלגן, אני מבטיחה.
אני יודע.
את אף פעם לא מתכוונת.
אבל הרחקתי לכת מדי, את יכולה להבין את זה?
עשיתי יותר מדי עבודות טובות מכדי שאתן לך לסכן זאת שוב.
תראי, אחיך,
הוא הבין אותי.
אבל הוא היה חלש.
והוא סיפר לך דברים.

לגבי דברים שעשיתי.
לכן הרגת אותו?
לא, מותק.
לא הרגתי את אחיך.
אמרתי לך כל כך הרבה פעמים.
הוא ברח.
כמו אימא שלי.
את יודעת, נראה שהמשטרה חושבת פתאום שרצחתי את אימא שלך.
וכל הפרטים, והדברים שהם חוקרים גורמים לי להאמין ששוב סיפרת את הסיפורים שלך.
לא.
אני לא, אני... אין טעם לשקר לי שוב, מג.
אלוהים יודע את האמת.
הכול חשוף בפניו, שלו עלינו לתת דין וחשבון.
ואנחנו חייבים לתת דין וחשבון, מג.
לא, אני מעדיף לא למסור את שמי, אבל הייתי כרגע בבית, והיה שם תיק קיטבג ירוק.
היי.

אני בא הביתה.
מגאן?
מגאן, קוראים לי ריימי סליבן!

-נפגעת ?

אבל הוא מדמם קשות.

הוא אחי.