# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... משהו מתקרב.
משהו שלא ראיתם בעבר.
גל הקרינה יהרוג את כל מי שבדרכו.
לא טיפלנו בה.
הגוף שלה דוחה את הקרינה בעצמו.
יש רק משתנה אחד שמפריד את לונה מהאחרים.
דם הלילה.
אני צריכה ללכת לאי ליצור את דם הלילה.
אם ג'אהה צודק ובקה יצרה את דם הלילה שם, הם ימצאו את היומנים שלה, וכל שישאר להם
הוא לשחזר את התהליך מלונה וכולם יחיו.
אם הם יצליחו לעשות את זה לפני שהקרינה תגיע.
כדאי שנסיים לתקן את הספינה.
הם אמרו לנו שיש לכם דם הלילה.
דם הלילה עוזר בספיגת הקרינה.
אנחנו חוקרים דרכים ליצור אותו לכולם בשביל שכולם יחיו.
רואן רוצה אותך בחיים.

כאילו שזה יקרה.
אנשי השמים גרמו לי לרצוח את משפחתי.
אנחנו לוקחים אתכם הביתה.
הספינה שלכם היא מקלט מהאש הקדמונית, אז אני מתכוון לקחת אותה.
מחשב, הראה לי את מדידות הקרינה מצי הרחפנים בתצורת מלל.
אלוהים, בקה היתה טובה.
דם הלילה תוכנן לעזור לגוף האדם למנוע את דחיית האינטליגנציה ולשמור עליו מקרינה הנובעת מהשבב.
זאת הסיבה שזה הציל את לונה.
זאת הסיבה שזה יציל את כולנו.
אם נצליח להבין איך היא מיזגה את התאים האלו.
נראה שבקה בצעה ניסויים עם פרפלואורכימיקלים, אוקסיגנטורים;

אני יודעת מה הם, ג'קסון, אבל אני לא רואה אותם כאן.
אבי, מה אם באנו לכאן בשביל לחינם?
מה אם אנחנו לא יכולים להבין את זה?
אנחנו יכולים לעשות את זה, ג'קסון.
אנחנו יודעים שבקה הצליחה.
לונה היא ההוכחה לכך.
אם זה לא במסד הנתונים, אנחנו נשחזר את התהליך מהדם של לונה.
אני צריכה דוגמית חדשה.

היא ישנה, ואנחנו צריכים לתת לה.
לקחנו כבר יותר מדי.
הגוף שלה צריך עוד זמן... אין לנו זמן!
חכה.

תעזור לי לבדוק מחדש את ערכיות המולקולות בדגימה 7.
בסדר.
אבי, תקשיבי.
לפי מה שכתוב, בקה פיתחה לראשונה את מה שאנחנו מכירים כדם הלילה בשביל חברת הכרייה אליגיוס.
כרייה?
מסע לטווח ארוך בחלל.
עבריינים הורדמו וניתן להם דם הלילה להגנה מפני קרינה סולארית.
היה נחמד מצידה לשתף את זה עם מייסדי התיבה.
אני לא מבין.
שרשראות החלבון בדם הלילה מפורקות.
איך היא גרמה להם להתחבר לתאי הדם.
חשבתי ששנאת ביולוגיה מולקולרית.
רייבן.
היא מפרכסת.
בסדר.

בסדר.

בסדר, על הצד, על הצד.
תפסתי אותה, תפסתי אותה.
יש לי זריקת הרדמה בתיק.
כן.

בסדר, חמודה.

תחזיק אותה.
בסדר.
את בסדר.
-

SubsIL מצוות thth תורגם על ידי צפייה מהנה!
בסדר.

מרגיש יותר קל.
הציידים שלכם לא מתאמצים מספיק.
אני יכולה לייבש רק את מה שהם מביאים לי.
היי, שמעת מג'אהה?

כן.

שלום, חברתי.
היי.
כמה היה חסר לנו?
תמיד כל כך רצינית.
יותר טוב.

האדמה תהיה יותר נדיבה בפעם הבאה.
נתראה אז.
היי, חכי.
טענת את הקשר שנתתי לך כשהיית כאן?
כן, כמו שאמרת לי.
טוב.
קלארק!
אוקטביה?
היא בדיוק הפסיקה לנשום.
בסדר, שימו אותה על השולחן עכשיו.
יש לה פצע דקירה בבטן.
היא ספוגה בדם.
בסדר, קודם הנשימה.
‏1, 2, 3, 4... מי אתה?
איך זה קרה לה?
איליאן משבט היער הבוהק.
‏1, 2... הייתי בדרך חזרה מפוליס כשמצאתי אותה.
בסדר, קחו אותה למרפאה עכשיו.
עצם העובדה שהבאת אותה לכאן הצילה את חייה, תודה.
היי, היי, היי, היי, זה בסדר.
זה בסדר, את בסדר.
אוקטביה, איבדת הרבה דם, אבל את בבית עכשיו.
אני הולכת לעזור לך.
אזגדה... על מה היא מדברת?
אני... אזגדה באים.
הצבא...

המלחמה בשער.
קחו אותה.

בסדר.

תתחילו עירוי, דם ונוזלים.
ותכינו את ערכת התפירה.
היי, אני חייבת לעשות את זה, אבל תתפוס את קיין בקשר.
תברר מה קורה כאן.
אני אעשה את זה.
הרפר, היי, תסתכלי עלי.
תכנסי את השומרים.
אבא של מילר הוא הקצין האחראי.
אם אזגדה באים, אנחנו צריכים לתכנן את ההגנה, בסדר?
אני אהיה שם מיד כשאתפנה.
בסדר.

בסדר.

בדרך זו אנחנו יכולים לצמצם את המספר שלהם לפני שתהיה להם את ההזדמנות להתקרב.
וכשהם יתקרבו?
הידרזין.
קברנו את מה שנשאר במנועים כשנחתנו.
עכשיו הם מוציאים את זה.
אנחנו הולכים לשפוך אותו בשוחות.
היי, איך היא מרגישה?

כל שאנחנו צריכים לעשות הוא לפזר אותו מחוץ לחומות.
ואז כשהצבא שלהם יתקרב... נשרוף אותם.

אתם רוצים להבעיר אש מחוץ לספינה שתיקנו בחודש האחרון?
זה לא יקרה.
שמענו מקיין?
לא, אבל ג'אהה מצא את הרכב במרחק ‏12 שעות נסיעה, אין סימן לבלמי או סטיבנס.
אני צריכה לדבר עם רואן.
משהו קרה, איזו אי הבנה.
קלארק, אם הוא היה רוצה לדבר, הוא לא היה בא עם צבא.
נכון, אבל יש רק דרך אחת להגיע מפוליס לכאן.
אני ארכב לקראתו.

למען האמת, זה יכול לעבוד.
מונטי, על מה אתה מדבר?
אומת הקרח חושבים שיש להם את גורם ההפתעה, אבל תודות לאוקטביה, הוא אצלנו.
פייק הראה לנו כמה חשוב זה.
את רוצה לנהוג כמו פייק?
עד כמה רע שזה נשמע,
כן.
עצרו.
הם ידעו שאנחנו באים.
מישהו הזהיר אותם.
אין סיכוי שאוקטביה שרדה את הלהב שלי... או את הנפילה.
אנחנו צריכים לדבר.
קצת מאוחר בשביל זה.
קשתים!

מלכי... בסדר.

תזכרו, אף אחד לא יורה אלא אם כן יורים עלינו.
הקרינה היא האויב, לא אומת הקרח.
הביאו את האסירים.
תורך, וואנהדה.
‎‏10 דקות.

חכה.

מה אם זאת מלכודת?
זאת מלכודת.

בסדר, צלפים.
הם נעים לכיוון המערה, תניחו למלך.
חכה.

לעזאזל, מה אתה עושה, ריילי?
המטרה שלך עכשיו היא הצבא.
קלארק מדברת עם המלך שלהם.
תפסיק לכוון.

לדבר עם האנשים האלו זה בזבוז זמן.
יש לנו את יתרון הגובה.

אנחנו צריכים פשוט לחסל אותם.
שלילי.

אתה באמת חושב שלאומת הקרח אכפת מהתוכנית שלכם?
יש לי קו נקי אל המלך.
זה מצב נפיץ, יריה אחת ואנחנו במלחמה.
אם תעשה את זה, זה יהיה טבח.
אתה צריך להוריד את הנשק עכשיו.
ריילי.
הוא לא צריך להיות כאן, לא אחרי מה שהם עשו לו.
בסדר.

קשתים, הירייה הראשונה שאתם שומעים, שחררו את החיצים.
רגליים, לפקודתי, תתפזרו ותטפסו.
הרגו עד שלא ישאר אף אחד.
זה טירוף.
הם ידעו שאתם באים.
יש לנו אלפי כדורים.
אתם תהיו אלו שלא ישאר להם אף אחד.
אז נקווה שאף אחד לא ירה.
מה קרה?
הם חשבו שיש להם את גורם ההפתעה, אבל הוא אצלנו.
מישהו הזהיר אותם.
אתה חושב שזאת היתה אוקטביה?
היא בחיים.
אני חייבת להזהיר אותם.
עשית את זה.
חיילים מאנשי השמיים הלכו לפגוש את צבאו של רואן.
איך הגעתי לכאן?
אדם הביא אותך לכאן...

יש לך מזל, אם הוא לא היה מוצא אותך... איליאן.
רייבן.
אבי.
אבי, משהו קרה.
רייבן, היה לך פרכוסים.
אנחנו צריכים לעשות סריקת מוח.
ג'קסון, היא התעוררה.
פרכוסים?
לא.

פעל בכזאת... בכזאת עוצמה.
זה היה כל כך אמיתי, כאילו הלכתי בחלל שוב.
אפס כבידה בלי חליפה.
אני לא משוגעת.
לא.

חסרת משקל.
אבי, מה קרה כשניסית לחבר את חלבון דם הלילה עם הדנ"א של לונה?
מבנה הרנ"א התפרק.
למה?

בגלל שאני חושבת שאני יודעת למה בקה לא הצליחה במעבדה הזאת.
מחשב, הראה לי דגם של התחברות רנ"א-דם הלילה בסביבה חסרת כבידה.
זה יעבוד.
ההדגמה הושלמה.
ההזיה שלך אמרה לך את זה?
כן.

באמצעות תקשורת תת מודעת.
בדיוק.
איך אנחנו נדמה תנאי חוסר כבידה בתנאי מעבדה?
אנחנו לא יכולים.

זה בלתי אפשרי על כדור הארץ.
אלי אמרה שבקה הלכה לחלל בחיפוש אחר סביבה יותר בטוחה ולהתרחק ממנה, אבל אני לא חושבת שזאת הסיבה בכלל.
אני חושבת שהיא הלכה לחלל בשביל ליצור דם הלילה.
רייבן, איך זה עוזר לנו?
זה לא כאילו אנחנו יכולים לחזור לחלל.
רוצה להתערב?
מחשב, תפתח את דלתות ההדף והשיגור.
מי רוצה ללכת לסיבוב?
ההמתנה הורגת אותי.
תירגעי, הם אמורים להיות כבר במערה.
חוץ מזה, לא נראה שיש לנו עוד אפשרות.
אנחנו חייבים לתת זמן לקלארק.
כל היחידות, בדיקת קשר.
יחידה אחד.
יחידה אחד, עבור.
יחידה שתיים.
יחידה שתיים.

לעזאזל.
קוסטה, אתה רואה את ריילי?
הוא הלך להשתין.
לפני כמה זמן?
לא יודע.

הוא השאיר את הרובה?
שלילי.

אבל הוא השאיר את הקשר שלו.
אולי הוא הלך הביתה.
או שהוא בדרך למערה להרוג את המלך של האנשים ששיעבדו אותו.
יש עוד אפשרויות שאני מפספס?
חכה.

מה אתה עושה?
עוצר מלחמה.
מונטי, מה אתה עושה?
תשמור מבנה.

אני מניח שאת חושבת שהבאת אותנו להיכן שרצית.
רואן, אנחנו בעלי ברית.

היה לנו הסכם.

אני הפרתי אותו?
כמעט הרגת את אוקטביה.
אתה מחזיק את בלמי ואת הקנצלר שלנו כבני ערובה.
הבאת את הצבא לכאן בשביל מה?
למה שתהרוג אותנו כשאתה יודע שכולנו עומדים למות בכל מקרה?
אנחנו לא כאן בשביל להרוג אתכם, קלארק.
אנחנו כאן לקחת את הספינה שלכם, ספינה ששיקמתם להצלת אנשיך, לא את שלי.
הספינה היתה תוכנית גיבוי.
היא תחזיק 100 אנשים לכל היותר.
אז לא יהיה אכפת לך אם אקח אותה.
היי... לפני שלקחת אותו כבן ערובה, קיין סיפר לך על פתרון דם הלילה?
הוא ניסה.
נשמע כאילו אתה מנסים ליצור את המפקד הבא, וגם זו הפרה של ההסכם.
הלהבה הושמדה, ואתה יודע את זה.
אם אפשר להאמין לאוקטביה.
רואן, זה לא ניסיון הפיכה.
אני עושה כל שביכולתי להציל את כולנו.
לא, את לא.
את מתאבלת על לקסה, אבל לא למדת ממנה כלום.
היא היתה מאנשי העצים, אבל היא התעלתה מעל נאמנות לשבט.
ספרי את זה לעצמך אם את חייבת... וואנהדה הדגולה, מפקדת המוות,
אומרת שהיא רוצה להציל את כולם כשהיא בונה ספינה לעצמה, לאנשיה.
פתרון דם הלילה יציל את כולם.
אני לא מאמין בניסים.
זה לא חייב להיות ככה.
כן, זה כן.
לפי איך שאני רואה את זה, יש לך 2 ברירות... תגידי לצלפים שלך להוריד נשקים, לתת לנו את הספינה ולהשתמש בזמן
שנשאר בשביל למצוא את פתרון דם הלילה, או שתגידי להם לפתוח באש.
יש לנו יותר כדורים משיש לך אנשים.
אתה תפסיד.
אולי.

אתה חושב שאתה יכול לערער את החלטותי?
הייתי מוכנה להקריב את אימי בשביל לעצור את אלי.
והייתי מוכן להקריב את שלי בשביל לעזור לך.
כמה שאנחנו דומים.
מאבק אם כך.
חכה.
מה אם נחלוק אותה?
תיזהרו.

היי, עצרו.

אני צריך לדבר עם האחראי.
אוקטביה בחיים?
דבר.
אחד מאנשינו עזב את הכוח.
יש לי סיבה להאמין שהוא ינסה להרוג את המלך שלך.
למה אתה מספר לי את זה?
למה את חושבת שהוא מספר לך את זה?
הוא מנסה לעצור את הטבח.
מי זה?

ריילי?

נראה שזאת הדעה הרווחת.
אתה ואתה, איתי.
נזוז.
עצרי!
אם הצלפים שלנו יראו את הקשתים הולכים, הם יפתחו באש.
תגיד לה.

אני לא ארשה שמלכי יהרג.
הוא לא חייב.
אני מכיר את ריילי.

אני יכול לעצור אותו.
אתה חושב שאני טיפשה, בלמי?
את תהיי טיפשה גמורה אם את תנסי לצאת מכאן בלעדי.
תשתמשי בקשר של מונטי ותני לקיין לומר להם שאנחנו נחפש ביחד את ריילי,
והם יתנו לנו לעבור.
מדבר הקנצלר קיין.
אדוני, אתה בסדר?
תקשיבו לי.
בלמי הולך לחפש עם אחת משלהם את ריילי.
תנו להם לעבור, מובן?
קיבלנו.
תורידו ממנו את השלשלאות.
ושימו אותם עליו.
אם אני לא חוזרת עד שהשמש עוברת את קו העצים, הרגו את בני הערובה.
כל הכבוד על האמון.
מעולם לא ראיתי משהו כזה.
היא משתמשת באחוז גדול ממוחה.
יש תרגול טיסה בתוכנה של המעבורת.
תורידו ממני את הרשת לשיער הזאת בשביל שאני אוכל להתחבר לנסות.
עדיין לא, רייבן.
תמשיכי לעשות את מה שאת עושה.
זה חשוב.
מחשב, תצוגת רקתית.
אבי...

חוסר או שטף דם?
אנחנו עדיין לא יודעים אם זה שבץ.
אז מה זה?
אין דלק במיכל, אבל יש לנו כמויות של הידרזין בארקדיה.
אנחנו יכולים להביא אותו תוך יום.

אני צריכה שתורידי קצב.

את צוחקת עלי, נכון?
אבי, יש לנו מעבורת.
אנחנו חייבים ללכת לחלל ולהכין דם הלילה.
זה דו מושבי, אגב.
אני אנהג, את תבשלי.

מה?

פעילות מוחית מוגברת, הזיות, שמחה, כאבי ראש...

אלי הזהירה אותך שפולס אלקרומגנטי יגרום לנזק מוחי.
ג'ספר צדק.
זאת הסיבה שאף אחד אחר לא קיבל שדרוג.
על מה את מדברת?
בשביל כולם, קלארק לחצה על כפתור ההשמדה.
זה כמו לכבות תוכנה בדרך הנכונה.
כשהפולס שרף את השבב שלי, זה היה יותר כמו לנתק מהחשמל את מערכת ההפעלה כשהזיכרון עדיין מלא.
תמשיכי.
חלק מהקוד של אלי עדיין בראש שלי.
זאת הסיבה שאני יודעת דברים שלא למדתי.
מוחה של בקה היה בקוד הזה.
זאת הסיבה שידעת איפה המעבורת.
כן... ועכשיו אני צריכה לדעת איך להטיס אותה.
חכי.
רייבן, סריקת המוח שלך הראתה סימנים של שבץ.
אני מפחדת שאם תמשיכי להתאמץ ככה, זה יחריף את העניין.
עברתי דברים יותר גרועים, דוק.
לא יותר גרועים מזה.
רייבן, זה יכול להרוג אותך.
יכול...

אז אני אשרוד מספיק זמן בשביל שכל האחרים ימותו?
אני לא יכולה לעשות את זה, אבי.
אפילו אם זה יעלה לי בחיי... את חייבת לשחרר אותי.
אבי, חכי.
למה לא הופיעו אצלך תסמינים?
הם השתמשו בפולס גם עליך.
בגלל ששנינו יודעים שאירוע מוחי יכול לגרום לתסמינים שונים באנשים שונים.
עדיין, אבי, אנחנו חייבים לסרוק גם את המוח שלך.
אני אודיע לך אם יתחילו לי כאבי ראש, בסדר?
הרכס נותן את התצפית הטובה ביותר על המערה.
אנחנו נמצא אותו שם.
אתה באמת מוכן להרוג את אחד מאנשיך בשביל להציל את מלכי?
לא נמאס לך מזה?
צדדים... אנשים שלי, מלך שלך.
האש הקדמונית לא שמה קצוץ מאיזה שבט את.
אני שמחה שתהיה לך ההזדמנות לומר שלום לאחותך לפני שהאש תגיע.
אלא אם כן כולנו נמות היום.
אם היית הורגת אותה, השלשלאות האלו היו מסביב לצווארך.
כמו שהמלכה ניה היתה אומרת, המלחמה הופכת את כולנו לרוצחים.
‎‏50 מקומות כל שבט, אני יכול להסכים לזה.
ואנשיך?

אני מלך, קלארק.
אני לא צריך לשאול את אנשי מה הם רוצים.
השאלה האמיתית היא, איך תמכרי את זה לאנשיך?
הם לא יהיו שמחים לאבד חצי מהמקומות שלהם בספינת ההצלה.
אנחנו לא צריכים להיות שמחים.
אנחנו צריכים לשרוד.
אם אנשי השמים לא ישמעו בקולך כשיגיע הזמן לסגור את הדלתות, אזגדה תסיים את המשימה.
נקווה שזה לא יגיע לזה.
אנחנו קושרים עצמנו עם דם.
אנחנו קושרים עצמנו עם דם.
אנחנו צריכים להיות קרובים.

אם הוא ירה ברובה הזה, אנחנו נהיה במלחמה.
מה שתגיד.
שם.

ריילי, עצור.

לך מכאן, בלמי.
אקו, אקו, חכי.
אם את תירי, הוא ירה.
ריילי, ריילי, תקשיב לי.
לחיצת ההדק הזאת לא תסיים שום דבר.
קיין ומונטי יוצאו להורג, והצד שלנו יפתח באש.
זה יהיה מרחץ דמים.
אתה אסיר.
אתה אומר את מה שהם רוצים שתגיד.
אני יודע איך זה מרגיש.
אני סיימתי עם זה.
זוז, או שאהרוג גם אותך.
ריילי, תוריד את הנשק, בסדר?

אני יודע איך אתה מרגיש לגביהם ואני יודע מה הם עשו לך, אבל חייך...

בבקשה.
אל תעשה את זה, בסדר?

הוא מקשיב לי, נכון, ריילי?
תסמוך עלי כשאני אומר לך שאם זה יהפוך לטבח, זה לעולם לא יצא לך מהראש.
המלחמה הפכה אותי לרוצח.
אל תתן לה לעשות לך את זה.
חיפשנו כבר חצי מהספינה.
מה גורם לך לחשוב שהוא עדיין כאן?
את לא ראית אותו בפוליס.
הוא היה במשימה להרוס את כל הטכנולוגיה.
זה לא היה צירוף מקרים שהוא מצא אותי בדרך לכאן.
הוא השתמש בי בשביל להיכנס.
כל הספינה הזאת היא טכנולוגיה.
לאיפה תלכי בשביל לעשות הכי הרבה נזק?
חדר השרתים.
מכאן.
תפסתי אותך.
הוד מעלתך.
בלמי, אתה בסדר?
אף אחד לא מת היום.
אז מה פספסנו?
כלום, אדוני.
למען אחי.
למען אבי.
למען אימי.
איליאן, לא.
אז אני מבין שאנחנו לא במלחמה?
לא היום.
מה שאתה עושה כאן, זה לא יחזיר את משפחתך.
אף אחד לא צריך למות.

בבקשה.

אם הוא יתפוצץ, אתה תהרוס את כל הספינה.
זה הרעיון.
והספינה?
אני הייתי אסירה בספינה הזאת.
אני שונאת את המקום הזה, אבל עכשיו אנחנו צריכים אותו.
אם אנחנו לא יכולים לפצח את דם הלילה, אנחנו נחלוק את ארקדיה, נמצא דרך לשרוד ביחד.
איליאן, בבקשה אל תעשה את זה.
היית בעיר האורות?
לא.
אז את לעולם לא תביני.
לא...

זה בא מארקדיה.
ניילה.
ניילה?
מה לעזאזל אתה עושה?
דואג לכך שלא תמותו.
אני לא יודע איפה הוא!
פרדי!
אני חייב למצוא את אחותי.
היא היתה במרפאה.
איך זה קרה?
שם.

או.

קדימה.

תפסתי אותך.

בואי ניקח אותך מכאן.

או.
בסדר.
היי, היי, היי, את בסדר?
אני בסדר.
תעזרי לאוקטביה.

מונטי, קח את ניילה.
תפסתי אותך.
היי, היי, היי, זה בסדר.
זה היה איליאן, ניסיתי לעצור אותו.
קלארק... קלארק?
SubsIL מצוות thth תורגם על ידי מקווים שנהניתם!
קלארק.
איך הגעת לכאן?
למה לא אמרת לי שאת באה?
חמודה... נגמר לך הזמן, אמא.