# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הוא קנה חלקת אדמה והוא קנה לאשתו.
Nootka היה שבט של אמי.
פיסת אדמה קטנה הזאת תהיה מאוד יקרה לאמריקנים.
למכור את האדמה הזאת במחיר סביר.
סאונד Nootka הוא לא למכירה.
יש לי משהו בעל ערך רב האומה שלך, משהו הבריטים מנסים להרוג בשבילי.
מישהו כבר הביא ללונדון כדי לנסות להרוג אותי, ואני צריך את העיניים ואת האוזניים מעתה והלאה.
נהגת ליישר החצאיות שלך ולצעוד משם כאילו כלום לא קרה.
ומה זה בדיוק שהאב חייב לך?
כל מה נובע מן בעל אישה.
אלמנה זו תהיה תביעה בלעדית על Nootka במקרה של death-

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason
שם, גוף.
נסה בכיסיה.
זהו איש.
הדגים אכלו את לבו.
אולי את הדגים, אולי לא.
שן הכסף הוא שלי.
למי יש להב עבור רפואת השיניים?
תירגע, מר דילייני.
אתה נמצא בידיים בטוחות.

דאגתי שיעקבו אחרייך.
הסוכן שלי אמר שהוא ראה כמה פעולות שלא תתואר.
הייתי צריך לתת לו יום חופש.
האיש שלך בנהר.
הבריטים רוצים אותך מת.
אנחנו רוצים אותך בחיים אף.

אתה לקחת את הכאב כמו אבן.
האם זה משהו שאתה הרמת באפריקה, אולי?
כמה עוד נשאר?
נתתי את שמך לידידנו.
הוא אמר משהו על פיסת האדמה שם באוקיינוס השקט.
הוא אמר, כי אתה כבר מתרברב בכל רחבי העיר עם אותו בכובע שלך כמו נוצת טווס.
ובכן, אתה לא נראית מתרברב עכשיו.
אני צריך לדבר עם Carlsbad עצמו.
אני זקוק לו כדי לקחת מסר תומס ג'פרסון ואת נשיא ארצות הברית.
ב Ponta Delgada, אכסדרה אמרה לי שהוא ימצא אותי שליח תומס ג'פרסון.
אז פשוט תגיד לי מה אתה רוצה להגיד בקרלסבד, ואני אחבר אותך ולהגדיר אתה משוחרר.
לא?
סכין מעניין נהגו לחצוב אותך.
זה סיני, אתה חושב?
או מלאית?
כשהגעת לכאן עם חתיכות של בשר של גבר בין השיניים... היה לנו סוג של עסקה שקטה.
אני לתפור אותך ואתה נותן לי מידע.
תגיד לי מה אתה רוצה בתמורה Nootka.
מה המחיר שלך?
אין לי מחיר.
אז מה אתה רוצה?
תֵה.
- תה?

Carlsbad אמר, "אתה יודע, דילייני יכול להיות סתם משוגע מספיק כדי לקחת את כולנו on--
המלך, החברה לבין חמש עשרה חינם. "
הא?
אולי היא צדקה.
ובכן, אתה אומר Carlsbad... ממני... שאני אוותר ריבונות של Nootka סאונד כדי לפי לאום
מציע לי המונופול שלהם... על הסחר בפרוות לתה
מ

בעל מונופולין.
זה מה שאני רוצה.
כל התה בסין.
היית צריך להגיד את זה מההתחלה.
יכול לחסוך מעצמך הרבה כאב.
ואתה פשוט אמרת...
"היא"... נכון, כשאמרת Carlsbad?
אז עכשיו אני יודע אני מחפש אישה.
ברים גדולים, צצות כדורים.
ואש יריקות, מה, והיא תחליק על אגם אונטריו ולפוצץ נשיקות מעבר לגבול הזמני
עד שהם לומדים טוסט המלך שוב.
- הוד מעלתך.

הוד מעלתך, יש לי אנשים בתוך חברת הודו המזרחית.
הו, לא, לא, לא.
אני גם בסדר רוח לדון הודו המזרחית.
ג'יימס דילייני, אדם פרטי, ירש לאחרונה חתיכת land--
Nootka סאונד.
עכשיו, חלקת אדמה זו באופן טבעי מקנה את האפשרות של נתיב סחר ישיר עם סין.
אם אכפת לך להסתכל יותר מקרוב, תראה כי פיסת הקרקע הנדונה
שוכן לאורך קו הגבול השנוי במחלוקת שלנו עם האמריקאים.
אה...

אם הקרקע נמצאת בגבול, היא בעיה עבור הכתר.
סוגיה של מלחמה.
- ומי הוא האיש הזה?

רפובליקני?
הרפתקן בעל מוניטין רע מאוד.
סיפורים של טירוף, פראות, גניבה גרועה.
לאחר מכן, מר קופ... הוא אדם שאתה תוכל לעשות עסקים עם.
אתה ישנת הקן של ציפור.
אנחנו צריכים ניגרים.
כן, הדלת מקבלת נוקשה בחורף.
"מגלחת וזה יהיה רופף בקיץ.
- הו...

יש לנו עסק ליד הנהר, אתה ואני, אבל קודם אני צריך לשים תחבושת טריה על זה.
- תן ברנדי ותחבושות לי.

מלאית עם סכין ולאחר מכן אמריקנית עם המחטים שלו.
ברנדי ותחבושות, גבר.
- הם ינסו שוב.

לכן, כאשר הנגר מגיע, לספר לו שאני רוצה את כל החלונות בקרשים
וכי צוהר הנהר, אני רוצה שנסגר מדי.
אז...

אני מניח שאני יכול להשתמש באותה נגר לעלות את החלונות כי שאביך היה
כשהיה תחת מצור והוא יכול לשים אותו מסמרים ישנים באותה חורים ישנים.
אתה יכול לשבת שם עם אותו האקדח הישן דרוך על הברכיים.
וכשאתה יושב שם עם אותו מבט של התרסה על הפנים שלך, אשאל אותך את אותה להשאלה הישנה
עבור מה אתם לסכן את החיים שלך?
אתה יכול להשתחרר כריכות אלה, כך אני יכול להעביר?
קום.

לְמַעלָה.

ביל, מה אתה עושה?
- הנה, קח את זה.

אין סיבה שלא נוכל לצחוק אחד על השני רק cos אנחנו עכשיו שותפים.
לא אמרתי שהיית השותף שלי.
המילה לאורך וופינג סטריט הוא בשביל לחתוך מתנקש ואכל טפלי העוף שלו.
הבאת לי הרובים שלי?
אל תסמכו הנחש.
10 נשא מעצורים Man ריצ'רדסון.
כוח זהה המוסקט אבל אתה יכול להחזיק אחד בכל יד.
טוֹב.

- בסדר.

ובכן, אני סוחר, אתה victualler שלי.
אתה יכול גם להיות איש המעבורת שלי.

אתה רואה את עובדי אלילים?
הוא אח הגיסה שלי.
הוא אומר את החלק הכי הטוב של אדם לאכול זה.
זהו מכרז.
הבאת לי בשר מלח?
- בשר חזיר.

טרי מן ספינה מאיפשהו קר.
- התראה קצרה.

בסדר, בסדר.
החומר הוא מובא כבר על המזח לגילאי.
כן, כנראה, אבל אני סומך עליו, אז בבקשה לשלם לו.

מי אתה?
ביל צרפתית.
Argh!
- אתה בסדר גמור?

תראה, אני יכול להציע Tilbury בזמן שאתה לרפא?
לא, אני לא מתכוון לעזוב ללונדון.
- אטיקוס, להגיד משהו הגיוני אליו.

- לך הביתה.

- אני יודע שזה סירה.

- כמה זה ייקח?

לינקולן.
לינקולן.

יש פתק בכתב יד על השולחן שלי בעליית הגג.
אני צריך אותך כדי לספק אותו למזכירה של הוד מלכותו המלך.
יד לספק אותו.
היום, Brace!
- יש מר ג'יימס דילייני, סר.

הוא עם כמה גברים עם רובים וכנראה קניבל, סר.
תגיד לו שאני כבר מת.
הוא אומר שהוא רוצה לעשות צוואה.
לך תזדיין.
אדונים, יש לי חדשות.
אמרתי, "לך תזדיין!"
חדשות של ג'יימס דילייני, סר.
לבוא.
אלוהים אדירים!
כלבי הציד של מוקצף עם התנצלותם.
המתנקש שלחנו להרוג דילייני הוא... מֵת.
דילייני חי, סר.
זה לא חדש, מר Pettifer.

עם זאת, הוא חדשות.
במסירה ביד מן Thoyt לפני שעה.
קרא את זה.
"זהו הצוואה של לי, ג'יימס...
"במקרה של מותי, את כל החפצים שלי הקרקעות יהיה הוריש... "
בשנת severalty ו לנצח לאומה הריבונית של ארצות הברית של אמריקה.
אז, עכשיו אנחנו יודעים, הילד הפראי ערמומי מדי.
וכאשר השלום בא הגבול הזה נמשך, זה לא יהיה על ידי חיילים
אבל על ידי עורכי דין מזוינים יותר... מאות מהם, משני הצדדים.
וכל שריטה וטוען סכנו יהיה מצוטט כמו תקדים משפטי.
ולא רק אנחנו לא יכולים לפתור את האסון הזה על ידי הריגת דילייני, עכשיו זה עניין דחוף כדי שאפשר יהיה לשמור את הממזר חי.
קבל ארבעה מסמרים לוח עץ ואדם בשם השלם Coop לחדר זה עד מחר בצהריים.
אתה יכול לנהל את זה?
עד הצהריים, מר Pettifer.
אני עושה מה שאני יכול עם לפח המזח רקוב מביא אטיקוס, כך לפחות אתה יכול לעשות זה לשבת לפני שאתה לסרב לה.
ואם שהנוער חולני על מפתן הדלת הוא שם כדי להגן עליך מן המתנקשים הודו המזרחית,
יודע שעד 2:

ובכן, אתה לא צריך לדאוג לגבי חברת הודו המזרחית.
אין צורך לדאוג על הכתר... יותר.
לעת עתה אני רק בסכנה מהאמריקנים אבל אני מנומק כי הם פחות משלושת היריבים,
לא היית מסכים?
אני כבר מחפש בכל חדר מזוין בבית הזה אבל לא במרתף, אז אני חייב לנצח את הגאות.
אני חייב לנצח את הגאות.
שלום?
החורף, מה אתה עושה כאן?
זה המקום שבו אני בא לישון לפעמים.
אתה לישון כאן?
ראיתי אותך.
ראיתי אותך לעשות עבור המלאי.
וכמו זאב אתה קרעת את לבו, ואז השליך אותו אל תוך הנהר.
סֶנסַצִיָה.
ולמטה הוא צף... ישירות לזרועותיה של החורף.
אז חתכתי את השלל שלך.
קח את זה.
זה בשבילך.
למד אותי על קסם.
אני רוצה להיות זאב, מדי, או ציפור אז אני יכול לעוף.
ציפור על הצוואר שלך... אני יודע מה זה אז--
Sankofa.
עכשיו, אתה הולך הביתה הלגה... כי אתה לא בטוח כאן.
הביצים והקפה שלך מצטננים, סר.
מתי היתה האחרונה אמי בחדר הזה?
כשהיא היתה חולה.
חוֹלֶה?
לצורך ריסון?
לא.
לטובתה.
מה זה?
זה סימן.
האם היא עושה את זה?
איזה חותם?
בימים לאחר מכן היא עשתה דברים... אף אחד לא הבין.
בימים לאחר מכן, כשהיא לא הורשה ללכת ברחובות,
ולא להראות את פניה בציבור, ולא לדבר באנגלית,
ולא לשון פרא אותה כי היא היתה אישה מטורפת.
- ג'יימס.

הסבר זה.
יש לי סימן אותו מאוד עלי... כשהייתי בשבי באפריקה.
מה זה?
אתה תאמר לי.
אתה לא מדבר אבל יש לך תשובות.
אתה כן.
ואתה תיתן לי תשובות.
זוהי קרקע מחוללת.
הוא מיועד לשימוש עובדי אלילים, עובדי אלילים... ואלה ארורים בהתאבדות.
הם מפנים Bedlam עכשיו.
לא יהיה מי השאיר כאן לפני זמן רב.
מר שלמה Coop, אדוני, מזכירו הפרטי של המלך ג'ורג 'הוד מלכותו.
תודה, גודפרי.
אלא אם כן אנו מוצאים מכנה משותף.
ובכן, אף אחד הגורמים של המלך הם "משותפים"
וברגע אחד צריך רק לומר: "החברה"
עם מידה מסוימת של גועל מסוים כדי לקבל את מלוא תשומת הלב שלו.
תשכחו הודו.
תגיד לו לשים הודו לצד אחד.
המלך לא יזוז על הודו.
ריג'נט עושה מה שאתה ואת הכנס שלך אומרים.
אתה ברצינות לזלזל בו.
לא הערכתי דילייני.
תסתכל על זה.
הוא כתוב צוואה.
- ידעת?

ועלינו 202.
אז מי לעזאזל יש לך בלשכתה של Thoyt?
הם כולם שלי.
לא לקלקל את משחק הדמים, סטיוארט.
אני רק יודע דבר.

אז אתה יודע שיש לנו בעיה כי לא ניתן לפתור עם רובה או סכין.
אתה צריך בעיה, המלך באמת לא.
קיבלתי מכתב מ דילייני הבוקר.
אני מניח שאפשר לקרוא לזה בתנועת מלקחיים.
לדבריו, הוא שמח על הודעת מסחר Nootka, בית העשן במפעל השיזוף
כדי להיות משולב בתוך שטחה של הכתר הבריטי, אבל רק אם אנחנו נותנים לו מונופול על הסחר
ב פרוות לוטרת הים מעושן מ... חוף ונקובר לקנטון.
קנטון?
למרבה הפלא, את המילה "תה" אינו מופיע במכתב.
אז תוכלו לכתוב לו ולומר לו ללכת לעזאזל.
ובכן, אולי, לפני שאני כותב כדי דילייני, אנחנו צריכים לדבר על הודו.
אתה תאפשר פראי זו כדי לקבוע את המדיניות האמריקנית שלנו?
המדיניות האמריקאית שלנו היא פשוט-- השבת כל האדמות שנלקחו בכוח.
מערב מישיגן, הקו של הגבול ייקבע על ידי עורכי דין,
כלומר כמעט בוודאות כי דילייני יכול לתת לנו ונקובר.
וזה, בתמורה, אתה תמכור את הודו המזרחית?
Settle המחלוקת שלך עם המלך בנוגע בומביי ואנחנו יכולים לדבר.
זה הכל נראה די מסודר נורא פשוט לי.
אתה מבין כל העסק הזה הוא על נקמה.
ולמה ג'יימס דילייני שונא את הודו כך?
מה לעזאזל עשית לו, סטיוארט?
הנח תמיד אני פשוט יודע.
אז יודעים זאת.
דילייני יהיה באותה קלות למכור Nootka לאמריקנים אם הם מציעים לו את אותו מונופול.
עכשיו, שם, המלך והחברה ייתכן שתוכל למצוא מכנה משותף שלנו.
המקורות שלי מספרים לי שיש אלמנה.
ליידי שלי, אני כל כך כואב צריך להביא לכם את החדשות.
מותו של האב לא היה המעשה של גורל אלא של איש אחד!
צרפתי הגמד המקולל עם ראש מחודד!
נפוליאון!
... כי מבייש את לבם של אומה עייפה.
ראשיהם לחתוך משם...

Fuck נפוליאון!
כמו פגרים לנהר הסיין.
ומתוך ברחובות... יש עדיין כאלה שאומרות שרק חיה יכולה לאלף חיה.
וזה כדי לנקום את מותו של אנשים טובים, כמו אבי היקר, עלינו למצוא המפלצת שלנו ולקרוא לו נפוליאון!
אלוהים להציל את המלך!
♪ אלוהים להציל ♪ המלך האדיב שלנו ♪ יחי אצילי שלנו...

האם כל נערה בפזמון לקחה העין שלך, אדונים, הם פונים כל אחד במשך שעה אחת.
כל הבנות שדיברו הם כתר וחצי.
יש נערים בפזמון מדי, אדוני, אם אתה מעדיף.
הגברת המצערת שאביו הייתה... איכשהו נהרג על ידי נפוליאון.
- מה בקשר אליה?

כן, טוב, אני חושש מיס Bow אינו זמין.
תמיד או הלילה?
תמיד, אדונים, על חשבון היווית בררן, סנוביים כלבה, סר.
אני כאן מטעם הוד מלכותו המלך.
תן לה למיס Bow ורק מיס Bow... על כאב של ביצוע.
אתה רע, איש רע.
- תמשיך לעשות את זה.

♪ נתתי אותו בחור בוני ♪ ♪ הוא היה בחור בוני, בחור בוני ♪
♪ נתתי אותו בחור בוני ♪ ♪ עבור לא פחות טוב שוב ♪
♪ איך אני יכול לשמור את הבתולים...

♪ איך אני יכול לשמור את בתולי ♪ ♪ בקרב גברים כל כך הרבה?

אלוהים אדירים.
♪ קדוח החוצה, הביקוע החוצה ♪ ♪ אבל, הו, הכפיל לגרש מלבנון ♪
♪ הו, אלוהים שוב...

מדובר עבור, סר.
אתה לא השתנית קצת, Godders.
אה, אני צריך לדבר איתך.
הסוד שלך לא יישאר בגדר סוד זמן רב מאוד חברת הודו המזרחית.
- סחיטה?

אבל בין חברים, אז איפה הוא כבר יכול לקרות?
עכשיו, אתה לוקח את הדקות, אתה לא, כל ישיבה ואתה גם לשמוע כל מה שהם אומרים כשהם תרים את היד שלהם?
אני רוצה את המידע הזה.
אני אשלם לך על זה.
אני אשלם לך חצי קילו כל חודש.
איך ידעת עלי?
בגלל שיש לי עיניים ואוזניים בכל מקום ברחבי העיר במקומות רבים, בדומה לחברה עצמה.
אני באמת אומר שאתה לא נגרם כל נזק, Godders.
- אם אני נתפסתי...

אם אני נתפסתי במסירת סודות חברה על דילייני... אתה לא נתפסת כי אני אגן עליך.
אתה יודע, בסמינר, הייתי מאוהב בך.
כמובן שאתה כן.
כמובן.
ויהי מה אני חושב זה היינו רק אחים לנשק.
לא שאנו חולקים מיטה לפעמים באולם הגדול?
זה היה עינוי.
מְעוּדָן.
מ"מ.
אז אתה יכול לבטוח בי... ואני מגן עליך.
העבודה שלך מתחילה עכשיו.
אוי אלוהים.
זה הוגן הפיצול בין הודו המזרחית ואת המלך?
אני קצת שיכור לעסקים.
יש שמצאו מטרה משותפת או עדיין חלקו?
דברים איתי, לכל הרוחות.
אחות יקרה... אני משחזר במשרדי אבינו
נרשמתי חברת סחר דילייני עם לוידס של לונדון, ואני יהיה מוכן הספינה שלי
כך שכאשר זה הזמן נכון ואת החברה נפלה אנחנו יכולים לעזוב.
אני לצבור להקה של משרתים נאמנים, שאף אחד מהם לא יהיה ערך לי
מעבר הסיוע של טובת הכלל הזה.
כשעזבתי אנגליה, הייתי רק ילד.
עכשיו אני שוב, הרבה השתנה.
עוזב שלך באנגליה היה לחץ של האצבעות של המהפנט.
התעוררתי מטראנס והבנתי את עומק החטא שלנו.
מצאתי סליחה באלוהים בעלי, ואני לא רוצה חלק בתוכניות שלך או בעתיד שלך.
אבל אנחנו בעתיד.
בעלך כבר חלף ואתה יכול לראות את זה דרך אגב שהוא שעוקב אחריך.
אתה צריך לתת לו ללכת, מסכן.
אתה לענות אותו.
יש מספיק בגידה כבר הסובבים אותנו כי אין לנו צורך להוסיף עליו.
הגעתו של אותיות בכתובת זו לא נעלמה מעיניו.
הבעלים הוא קשה והוא נוצרי.

זה מגיע לי.
בעלך הוא גם טיפש.
הוא לא יכול לראות את כל זה אתה.
אני שטה למקומות בהם אין קללה.
נהגנו לדבר אחד עם השני בלי מילים בפינות חשוכות.
הסקרנות והרעב שלך עבור כל זה אפשרי בחוץ לא יכול להיות קשור בשמו של מוסר בסיס דתי,
ביטוח ספינה וסין החדשה.
אנא קח בחשבון כי מרגע זה אני אשרוף את המכתבים שלך מבלי לפתוח אותם.
אז אני אבקר אותך בחלומות שלך, אהובתי.
אנא.

בואו כל שקר אחר.
יש כאן אישה שבאה לראות אותך ואני נשבע הדרך היחידה יכולתי לעצור אותה היה להשתמש באקדח שנתת לי
ואל תחשוב שאני יהיה מתעב להשתמש בו כי היא משוגעת
- והיא טוענת שהיא היא הפילגש שלי.

היא אומרת שהיא מחזיקה בבית הזה.
ימין.
יש לי שכר את שירותיה של עורך הדין הטוב ביותר בלונדון.
האם עורך הדין שלך?
עורך הדין שלי הבטיח לי כי, בתור אלמנתו של הוראס דילייני, על פי חוק הטבעי של הארץ, הבית הזה הוא אפוא שלי וחצי.
- זהו עותק.

העבדים רוצים לירות בך בפנים.
עבדך הוא גם עכשיו שלי וחצי.
אז האם אני פשוט לשרוף ייעוץ או עשיתי לשרוף ספקולציות?
אתה בעצם שרוף על מכתב כוונות.
הו!

ראשית לשנות את קרשים נוראים.
- מיס Bow...

Bow מיס, אתה יודע למה יש לוחות על החלונות של הבית הזה?
אז עם המזל מחוץ יכול לא לראות פנימית של המדינה של המקום הזה, אני מניח.
לא, כי יש רשעים שם בחוץ, אשר היו רוצים אותי מת.
עם זאת, לא הודו המזרחית או המלך תהרוג אותך בגלל הרצון שלך.
האנשים היחידים ירוויחו המותך הם אמריקאים, אבל אתה כבר במשא ומתן עם האמריקנים,
אז בטח פעם הלוחות נעלמו ואנחנו יכולים להרכיב וילונות.
נראה שאתה יודע כל כך הרבה על מישהו שיודע כל כך מעט מאוד.
אתה צריך לדעת כי אני אדם מאוד מסוכן.
נאמר לי כי גם.
ומי כל הזמן אומרת לך את כל זה חרא?
נאמר לי את הפרטים של המצב שלך על ידי נציג של מלך הוד מלכותו, ג'ורג '.
ובעקיפין זה היה המלך שמימן את את הציור של זה חתיכה מאוד יקרה של נייר, שבו אתה רק שרוף.
ככלל, המועצה של המלך לעתים רחוקות מאוד הופכת את העסק עם שחקנית אלא אם כן הוא במעלה הסמטה האחורית של סמטת מיידן.
את פיסת הנייר אתה פשוט שרוף גם קובע כי, בתור אלמנתו של הוראס דילייני,
אני גם הבעלים של מחצית פוסט המסחר בשעה Nootka סאונד ואני מאמין Nootka הוא בעל ערך עבורך
וכדי המלך.
אז, כפי שאתה יכול לראות, זה חילופי פשוט מאוד, מר דילייני.
החצי שלך של הבית במשך החצי שלי של חלקת האדמה אין כי לי כל עניין או שימוש עבור.
יש לי גם ארגז מלא חפצים של אביך, מכתבים לך, לאביך מאמא שלך.
ציורים של Nootka, ציורים... לא!

לְהַדֵק!
לְהַדֵק!
האם אני מביא את האקדח?
מס 'הפוך האישה הזאת בחדר עד עכשיו.
- אני רוצה נוף לנהר.

לך עכשיו.

אני שונא לראות את הדברים האלה בכלוב עד.
אם אתם בקשר עם המלך אז אתה כבר בסכנה חמורה.
אתה יכול להישאר כאן בעוד שאנו פועלים העסק שלנו.
ערב טוב, מיס Bow.
עברתי, מגריניץ.
יש לי עסק.
Hm.
אני רואה גאזט עכשיו יש לך ספינה.
"ממ-המ.
בשעה 7:

אשתי אוכלת טוסט.
אני מחפש אניות שנרכשו לאחרונה.
- אני לממן עבור לוידס.

לא.
אני מוכן לטפל הביטוח של הספינה שלך.
אני יכול לוודא אם האל הוא מכוסה בזפת properly-- הם לא לפספס שכבה בכיס השינוי.
המלח והתולעים יקבלו דרך ואתה תטבע את אפריקה.
אה, אבל העסק שלי הוא לא באפריקה, הוא מערבה.
המכתב הזה יש מן הנגר שלי.
במקצועי, אנו מאמינים במזל.
בעסקי ביטוח ספינה, מזל הוא אלת הרווח.
מזלך, מר דילייני, הוא עני.
השיא שלך אינו טוב.
אתה לשקוע ספינות.
אתה טוב כמו חור בגוף הספינה.
עשיתי לבדוק ברשומות.
היית על ספינה שטבעה את אפריקה.
ספינת עבדים?
אני מאמין שאדם מסוגל להשתנות... ואני גם מאמין כי הוא לא תוצאה של לך.
ובעוד אתה נמצא כאן, מסמך זה יראה לכם... כי הספינה שלי מבוטחת כבר על ידי סוכן ביטוח
בשם קופ.
כמו כן, אם אתה מסתכל מקרוב מאוד, סביר להניח שאתה מכיר את הכתב שלי.
אני תוהה, האם ההצעה של קפה עדיין עומדת?
מ"מ.
אתה יודע... זה מגרה אותי,
המחשבה על זה... כשאני מגלה האישה מתח... הוא מסוגל מה שהיא עשתה.
היא יכולה להיראות כל כך קרה, לפחות, היא נהגה.
עכשיו אני יודע את הסוד בראשה.
וזה גורם לי כל כך קשה... וכך כועס.
מ"מ.
והיא אוהבת את זה.
מאז שחזרת, המזוין שלנו הפך כמעט רצחני.
הן מתישות אותנו.
כדי חושב שיש לי רשע זה... דבר מרושע מתחו וזה החובה לכל החיים שלי כדי להעניש אותה.
הן מתישות את שנינו.
תשישות יפה.
ובבוקר קראתי את גאזט והיא אוכלת את הטוסט שלה... כמו ציפור קטנה ומתוקה.
לא באתי למכור ביטוח אתה, מר דילייני.
באתי להודות לכם.
זימנת אותי.
אני פה עכשיו.

האם עלינו להתפלל?
נהגתי לחשוב שהיינו אותו אדם.
אנחנו.
אנחנו לא.
עַכשָׁיו... אני לא רוצה לראות אותך שוב.
אנחנו נדבר שוב.
לא, אנחנו לא.
אה, אבל אנחנו.
- גבירתי.

האם אתה שותה יין?
- לא לפני הופעה.

יהיו ביצועים או שיהיה מהומה בקובנט גרדן.
עד הסידורים הדרושים נעשו, אני מייעץ לך ללכת לשום מקום מיוחד.
נכון לעכשיו, אתה חולשה.
פנטזיות אלה לחמוק ממני... אם אתה יוצא החוצה,
הם ימצאו אותך והם ימצאו שימוש בשבילך.
אני בשימוש לעיתים רחוקות.
אין "הם" ויהיו הופעה.
האם אתה חמוש?
קבל אותי במרכבת דרורי ליין, אתה היית עושה?
אתה צריך לקבל את האישה הזאת מהבית הזה או אני נשבע אני אהרוג אותה קנרית המדממת.
לְהַדֵק... לקבל שני קרונות.
אני רואה שאתה שוב לדמם.
ראיתי דם.
אֵיך?
איפה?

זה לא פחות העסק שלי.
נראה כי במשותף אנחנו מסוגלים לעצור את הירח עולה.
אתה יכול להביא כמה תפוזים?

האם זה אווז או האווז שיש לו רוטב רע?
האם אתה יודע שאנחנו לא יכולים אפילו להרשות סין החדשה?
אז זה הסיבה שלך לא לוקח.
הנערים המזח אני משלם במטבעות יש המלטות של ילדים.
אני פשוט מקבל דם.
היקר שלי Zilpha... אני מתנצל... כי אני לא קשור אליך.
אבל אתה יכול לאפשר הכוס שלך לבלוע את העבודה של אדם ישר,
מי מבטיח לקנות לך את סין מיטב... אם אתה רק להסכים להפסיק את הדימום מזוין.
- תפוזים, גבר.

כולנו יודעים מה היא רוצה.
איך כמוך הגרמני הצעיר, הדוכס של אחיינו של סקסוניה?
מאוד בשטני בבוקר כשהוא פיכח ורוב בשטניות בשעות אחר הצהריים כאשר הוא שיכור.
כאשר הוא טוב הוא קצת יותר גרוע מגבר, וכשהוא הוא גרוע ביותר הוא הרבה יותר טוב מסתם חיה.
- הזדרז!

Vestris!
היי!

אתה לא יכול להביא עד שאתה מביא Vestris!
Vestris!
Vestris!

היי!

לורנה Bow?
אני מעריץ של העבודה שלך.
אנא, לשתף המרכבה שלי.
בוא בוא.
אם אתה יכול להסיע אותי לרחוב ישן, אני אמצא מונית.
אתה נראה כמו בורח ממישהו.
אתה עוקב אחרי?
יש לך מחזרים רבים בקרב האספסוף, אני מתאר לעצמי, ואני, למשך הזמן הארוך ביותר, היה אחד מהם.
אני גברת של טעמים מיוחדים משלו.
מעריץ מן החשיכה ממרומים.
הו... אני מצטער... אבל תצטרך להישאר בחושך.
למה הפכנו?
קיבלנו את שמך.
המחיר היה שתי ממשלות.
אני לא זונה.
אבל אנחנו כאן יש חדר עם מיטה ואש.
עכשיו האדון הזה הוא דוכס.
הוא ביקש אותך במיוחד והוא נאמר על ידי מנהל התיאטרון שלך היית לציית.
הוא ישלם להיות איתנו בחדר בזמן שאנחנו משחקים.
- אז אתה קבלת את השם הלא הנכון.

תן לי אותה.
טוב מאוד.
המנהל שלך מכר לי את התחפושת שלבשת כשאתה שחקת את הנסיכה הקטנה.
אתה תלבש את זה בשבילי לילה.
נראה כי כבר אי הבנה.
מישהו נתן לך את השם הלא נכון.
אני הדוכס המזוין של ריצ'מונד.
הכלבה הזאת מתה.
הכלבה הזאת היא על הגרדום... לפני המיסה!
שם למטה.
אולי עכשיו תוכלו להקשיב לי.
היהלום הזה... זה שלך.
יש לי גבר שייקח אותך לפריז ואתה תישאר שם עד העסק הזה נעשה.
אתה חולשה.
היא פשוט לחזור.
היא הלכה ישר למיטה.
אני לא להדליק את האש בחדרה, כדי שהיא תוכל להתייבש בטיוטה.
כמה אנשים יודעים שהוא כאן?
חוץ ממני הכנרת, אף אחד.
מה לא בסדר?
נערים שליחים, הממ?
רק אטיקוס מספקת.
היא רק פעם לקחת מאמן אחד.

בגלל הלילה הוא דקר דוכס ריצ'מונד.
מאיזו סיבה?
כיוון שזו היתה תוכניתם.
הם ידעו שהיא לא היתה זונה ושהיא להשיב מלחמה שערה, ועכשיו יש להם סיבה טובה לבוא בשבילה.
והם יבואו.
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason