# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, יש לי פגישה עם צ'אק פאלמר.

דירה 4-בי.

היי.
היי, אני האנה.

כן, אני יודע.

זה בית ללא נעליים?

אני האידיוט הזה כיום.
זאת אומרת, יש לי נעלי בית מיוחדות, אבל הן רק בשבילי.
אם רק תוכלי לשים אותן בשורה עם שאר הנעליים, זה יהיה נהדר.
כמובן, אין בעיה.
אני מצטער, אם הן יכולות שלא לגעת במגפי הזמש, יש לי קטע כזה.

"בנות"
עונה 6, פרק 3:

-עד יאשיהו ,

-ביולי 9 ,

-

-

-פרס הספר הטוב ביותר, "הסלע

את בטוחה שאת לא רוצה שאקח את התיק שלך?
לא, זה בסדר, תודה.
מה עם התיק הגדול האדום שלך?
גם הוא יישאר איתי, אני לא מתכוונת להישאר הרבה.
אין בעיה, טוב.
בואי נשב.
נחמד מצדך שהגעת.
לא התכוונתי לא להגיע, פשוט הופתעתי.
הופתעת שאני רוצה לדבר איתך?
כן, הופתעתי שמצאת את הכתבה שכתבתי.
כנראה חיפשת עמוק בתוך גוגל, כי היא פורסמה באתר פמיניסטי נישתי מאוד,
לא בעמוד הראשון של הטיימס.
בואי נגיד שאני זהיר מאוד כיום.
אני לא מנסה להוציא ממך התנצלות.
בסדר, יופי.

בסדר, אבל קודם כול אני רוצה להגיד משהו.
בסדר, דברי, האנה.
אני סופרת, ואולי אני לא סופרת עשירה או מפורסמת או סופרת שיש לה תמונה עם טוני מוריסון.

הצבת אותה מול הפנים שלי, אז...

אבל אני סופרת, וכסופרת אני חושבת שמחובתי להשתמש בקול שלי
כדי לדבר על דברים שחשובים לי.
קראתי עליך משהו שהטריד אותי, שהטריד אותי מאוד, בעיקר העובדה שאתה מנצל את הכוח וההשפעה שלך
כדי לקיים יחסי מין עם סטודנטיות במסגרת מסע היחצנות לספר שלך, ובין שהמפגשים המיניים האלה נעשו בהסכמה ובין שלא...

אין ספק שבגלל זה רזיתי תשעה קילוגרם.
כיף לך, הייתי שמחה אילו זה קרה לי.
האנה, ברור שאת בחורה חכמה, קלטתי את זה מהמשפט הראשון שכתבת.

הדפסת את הבלוג?

אם עוד סופר גבר שאני אוהבת יתגלה כמניאק דוחה, אני ארצח כמה אנשים,
אקים אי של לסביות ולא אביט לאחור.
את מצחיקה, זה משפט מצחיק.

אבל את צריכה להשתמש בהומור שלך כדי לטפל בנושאים בעלי חשיבות.
אני, והשאלה אם קיבלתי מציצה 'בהסכמה או לא בעיירת קולג, זה לא נושא בעל חשיבות.
אבל הקטע הוא שדווקא כן, כי אם אחת מהבנות האלה טוענת שהיא לא רצתה למצוץ לך... דרך אגב, איך מישהי מוצצת שלא בהסכמה?
במציצה שלא בהסכמה זה נתקע לך בגרון... מישהו מחזיק בכוח את הראש של מישהי,
אולי הוא מחזיק אותה בשיער או בקוקיות.
בטח שמעת את הבדיחה, איך קוראים למציצה עם ידיות?
פשוט... אני מצטער, אני חייב לענות.

כן, כמובן.
היי, מעיין.
לא, אם מירנדה רוצה לבוא בסוף השבוע, זה בסדר, כן.
היא מרגישה טוב יותר?
לא, לא, תיק ההתעמלות שלה לא אצלי.
תשאלי את גרסיאלה, כי לפעמים הוא ברכב שלה.
לא אתן לה לשבת פה ולאכול צ'יטוס חריף ולשחק קנדי קראש וכדומה.
היא צריכה לצאת להליכות, ללכת לפארק או משהו כזה.
היא בדיכאון.
כן, התכוונתי במובן הקליני.
אני לא אומר שאת אמא רעה.
מעיין, אני לא, אני לא.
אפשר לדבר על משמורת בקיץ?
כי אשמח לקחת אותה לקייפ לשלושה שבועות, אולי אחרי ההתמחות באירופה.
אבל אני לא רוצה שתחשבי שאת לא מבלה איתה מספיק.
כן, לכי תביאי לוח שנה.
לא, שאלתי אותך, מעיין.
שאלתי אותך, כי אני תמיד שואל אותך.
מעיין, לא אגיד לך מתי את יכולה לראות את הבת שלך.
אני אגיד לך מתי אני רוצה לראות את הבת שלך ונוכל להמשיך משם, ומאחר שאת האמא,
את תנצחי, תהיי בטוחה שתנצחי.
לא, לא, אני לא יורד עלייך, אני לא.
אני יודע, אני יודע, אני מצטער.
אני מצטער, חמודה.
כן, כמובן, אפגוש אותה בשלוש.
כן, בסדר, ביי.
אז אני מניחה שזה היה טוני מוריסון.
מצחיק מאוד.

אישה מעונה.
אבל הבת שלנו ילדה טובה, אז אני חייב להאמין שהחיים האלה, שהאמא הזו מלמדת אותה משהו.
שהיא מחזקת אותה, כי היא סבלה מדיכאון השנה, והוא החמיר, אבל היא ילדה טובה.
אני לא מכירה אותך.

אבל העבודות שלך חשובות מאוד בעיניי.
זה ככה כבר הרבה זמן.
הן הצחיקו אותי וניחמו אותי והעותק שלי של "הסלע של שאנון" בלוי כל כך,
שבקושי אפשר לקרוא את המילים, אז כשראיתי את הפרסום של דניס בטמבלר... זה לא הקטע הכי מטורף בכל העניין הזה?
לגבי החיים במציאות של היום?
שכל החיים שלך וכל עולמך יכולים להיהרס על ידי משהו שנקרא טמבלר.
קצת מוגזם להגיד שהחיים שלך נהרסו, קיבלת ביקורת מדהימה בטיימס לפני ארבעה ימים,
הם היללו אותך, יש לך הדירה הזו...

כן, בהחלט.

התחלתי טיפול פסיכולוגי, אחרי שבפעם הראשונה אחרי עשר שנים
חשבתי שסיימתי עם השטויות האלה.
ניסיתי הכול, מדיטציה מסוגים שונים, ניסיתי ללמוד ספרדית.
חתירה, עברתי ניקוי רעלים, השתתפתי בסדנת שתקנים, ויש לי עכשיו סיוטים שהחברים של הבת שלי יחפשו עליי מידע בגוגל
ויגלו על הדבר הזה ושזה יפגע בה.
את מבינה?

לא ניסיתי להעניש אותך.
אני פשוט חושבת שחשוב להקשיב לקולות של נשים שמבחינה היסטורית נדחקו לשוליים והושתקו... את מכירה את האישה שכתבה את הכתבה?
את מכירה מישהי מהנשים שנחשפו?
את פעילה כלשהי?

אז למה שאישה חכמה כמוך תכתוב כתבה ארוכה ואיכותית על מה שהוא בסופו של דבר עדות שמיעה?
כי אני לא חושבת שהעדויות של ארבע נשים שונות הן עדות שמיעה.
באמת?

כן, ארבע הנשים האלה הן המכשפות.

אני לא חושבת ככה.
לנשים האלה אין הקשרים שיש לך, הן לא יכולות לבקש מהניו יורק טיימס
לתת להם את עמוד הדעות, ולכן האינטרנט מגניב כל כך,
כי הוא לוקח את כל הקולות שנדחקו לשוליים...

בגלל זה האינטרנט מגניב כל כך?
כי יש שיטענו שזה מפלצת שאנחנו יצרנו שבסופו של דבר תהרוג אותנו.
כן, מי שטוען את זה הוא כנראה דור מעליי, אבל... לעזאזל, אני צריך קפה.
אני לא מושלם ואני לא מתיימר להיות מושלם.
אני בן זונה חרמן שיכולת השליטה שלו בדחפים היא כמו של פעוט.
זה בטח קשה.
אני מבין, יש ילדים גוססים באפריקה, בלה בלה בלה...

בגדתי באשתי, אמרתי לנשים שאני אוהב אותן ולא התקשרתי אליהן, אפילו הייתי אצל כמה זונות ולאחת מהן היה זין.
אין לי סודות.
כל זה חוקי לגמרי.
חוץ מהזונות, טכנית זו עבירה, אבל... מעולם לא הכרחתי מישהי למצוץ לי, זה לא הסגנון שלי.
הבחורות האלה שפרסמו בטמבלר, שבאות אליי, כשאני מרצה, וצר לי, הן פשוט זורקות את עצמן עליי
כאילו אני איזה מטיף על אש ותמרות עשן שירפא את הרגל הדפוקה של אמא שלהן עם יד האלוהים.
אני מזמין אותן לחדר שלי במלון, יכול להיות שאנחנו אפילו שותים בקבוקי אלכוהול קטנים,
אם המקום איכותי מספיק ויש בו מיני-בר.
חלק מהן נשארות ואז...

יש להן משהו לכתוב עליו.

מצחיק מאוד, סיפורים.

אז אחת מהן מתחילה לדבר, פגשתי את צ'אק פאלמר, הוא איש אומלל שמקריח
והוא השמיע קולות אומללים כשמצצתי לו.
פתאום יש לה על מה לכתוב.
יש לה סיפור, יש לה חוויה, טוב?
יש לה משהו שמבדל אותה מכל הסטודנטים לכתיבה יוצרת שהגיעו באוטובוס מווירג'יניה.
את מבינה מה אני אומר על חוויות?
על כך שאנשים כמהים להן ועל כך שאנשים מנצלים אותן?
כן.

היא כמעט קרעה לי את המכנסיים.
היא לא הפסיקה לשאול אם היא יכולה לבוא לבקר אותי בניו יורק.
כנראה הנהנתי, כנראה רמזתי שכן, אבל לא עמדתי במילה שלי.
זה הרגיז אותה.
אז אתה מצפה שאאמין שכל אחת מהבחורות האלה חשפה את הסיפור רק כי הרגשות שלה נפגעו?
ברור שאת לא מכירה את הגרושה שלי.
יש לי הרגשה שכן, השיחה שלך הייתה ארוכה מאוד, ודי מוזר לנהל שיחה כזו מול אדם זר.
דרך אגב, אם אתה בטוח כל כך בחפותך, אם אתה יודע שאתה כזה מושלם, למה אתה לא יורד מזה וזהו?
שאלת למה אני לא יורד מזה?

זו עצה מדהימה.
את בודהיסטית?
למה אתה צריך שאדע את כל זה?
הרבה אנשים כתבו על הסיפור של דניס.
הזמנת את כולם לדירה שלך?

לא, לא התקשרתי אליהם, לא התקשרתי לאף אחד מהם, התקשרתי רק אלייך.

כי את חכמה.
את כותבת יפה, את כותבת בחדות.
כאילו את באמת שמה לב למה שנכתב.
גרמת לי להאמין למה שכתבת, ואני הנושא שעליו שיקרת.
אז את באמת מתכוונת לנצל את כל הכישרון הזה כדי לכתוב בשביל איזה אתר מחורבן ולקבל שכר מביש
רק כדי ללכלך על איזה בחור שמעולם לא פגשת אבל את טוענת שאת מכבדת?
אם לא אני, אז מי?

אלוהים, זו לא התנועה למען זכויות אזרח, האנה.

זה רק אני.
שמוצצים לו באיזה חדר סטרילי במלון ברוד איילנד.
אז אתה לא מבין את החשיבות הגדולה יותר?

חוסר השוויון בחלוקת הכוח.

לא הצעת לי משהו לשתות, אז נראה לי שאקח לעצמי משהו לשתות.
החלק שבו היא נראית כמו דוגמנית של ויקטוריה'ס סיקרט ושאני איבדתי את הבתולים רק בגיל 25 כשהייתי בהשפעת רואקוטן,
אני מודע לחלק הזה.
לא, אני מדברת על הקטע שבו אתה סופר מפורסם והיא עובדת קשה כדי להשיג רק מעט ממה שאתה מקבל מדי יום.
אז הזמנת אותה לחדר שלך במלון, מה היא אמורה להגיד?

היא מעריצה אותך.
ואז פתחת את המכנסיים שלך, מה היא תעשה עכשיו?
אתה טועה, זה לא כדי שיהיה לה סיפור.
זה כדי שהיא תרגיש שהיא קיימת.
ודרך אגב, אנשים לא מדברים על הדברים האלה רק לשם ההנאה, זה הורס את החיים שלהם, אתה יודע את זה.
את שומעת את עצמך עכשיו?
אני גבר בוגר שהזמין אישה בוגרת לחדר שלי במלון, הצמדתי לה אקדח לראש?

אמנם אני טיפש, אבל אני לא אכזרי, אחותי, הזמנה היא לא משהו אסור או מסוכן במהותה.
מיניות היא דבר מורכב, היא תחום אפור, או לפחות אנחנו טוענים שהיא תחום אפור, כדי שנוכל ל... נמאס לי כל כך מתחומים אפורים.
'כשהייתי בכיתה ה היה לי מורה לספרות, מר לסקי.
הוא חיבב אותי, הרשמתי אותו, כתבתי כתיבה יוצרת מיוחדת, כתבתי רומן קצר או משהו כזה.
לפעמים כשדיבר בכיתה, הוא היה עומד מאחוריי ומעסה את הצוואר שלי.
לפעמים הוא היה מעסה את הראש שלי או פורע את השיער שלי.
וזה לא הפריע לי.
זה גרם לי להרגיש מיוחדת, זה גרם לי להרגיש שמישהו רואה אותי
ויודע שאגדל ואהיה ייחודית מאוד.
זה גם גרם לשאר הילדים לשנוא אותי ולהכניס לזניה לילקוט שלי, אבל זה כבר סיפור אחר.
בכל אופן, בשנה שעברה הייתי במסיבה בבושוויק ואיזה בחור ניגש אליי ואמר, הורבאת,
למדנו יחד ביסודי במזרח לאנסינג.
ואני אמרתי, אלוהים, אתה זוכר כמה מטורף היה השיעור של מר לסקי?
הוא ניסה להתעלל בי מינית, ואתה יודע מה הוא ענה לי?
הוא הסתכל עליי באמצע המסיבה כמו איזה שופט, ואז אמר, זו האשמה חמורה מאוד, האנה.

ועמדתי שם, חזרתי להיות בת 11, והרגשתי אותו מעסה את הצוואר שלי,
כי הדברים האלה אף פעם לא נעלמים.
כן, אני מצטער שזה קרה לך.
זה עוזר לי להבין מה הוביל אותך להשתמש בשיח הציבורי כיום עם הסיפור שלי.
לא סיפרתי לך את זה כדי שתרחם עליי.
לא, אני רק אומר, אני מצטער, כי זה סיפור איום ונורא.
נכון, אבל תסתכל עליי, אני חכמה ומדהימה,
ועכשיו יש לי סיפור.
אני יכול להקריא לך משהו?
לג'סיקה היה גוף מוזר של מישהי שעבדה קשה מדי כדי להוריד הרבה במשקל.
היא הייתה רזה, היא תמיד הייתה רזה מספיק כדי להסתדר עם חזה נפול ועצם בריח נמוכה.
אבל היה נדמה שהגזרה שלה לא הייתה רגילה לכוח החברתי הטמון בתוכה.
היא נעה לאט, בכבדות, כאילו החיים הם חנות חרסינה והיא פיל.
היא התייחסה לחדר שלי במלון כאל מוזאון, למיני-בר כאל פסל משושלת מינג,
כשהיא מזגה לעצמה בעדינות וודקה לכוס עם קרח.
שאלתי אותה מהיכן היא, היא אמרה שמהאזור, כאילו מישהו אמר לה שזה מה שהופך נשים למושכות,
כשהן מגיעות משום מקום ולא מתעקשות על כלום.
אולי תמשיכי לקרוא?
אין לי בעיה להקשיב.

ניסיתי לשאול אותה שאלות, מה היא קוראת, במה היא צופה, על מה היא חושבת, על עיר הולדתה וסדנת השירה שהיא השתתפה בה.
על אמא שלה והשותפה שלה ועל הצלקת הכסופה שהתגנבה בשקט לאורך הזרוע שלה.
אבל היא שתקה, היא הייתה מאופקת, היא כמעט כעסה כשלחצתי יותר מדי.
שב על המיטה, היא אמרה לי, כשסוף סוף דיברה.
שב על המיטה ותפסיק לשאול אותי שאלות.
אז עשיתי כפי שנאמר לי, והיא הושיטה ידה לעבר החגורה הישנה שלי,
החגורה שהתבלתה כי הייתה היחידה שלי.
כשהיא פתחה אותה חשבתי בעצב על אחותי, על הבת שלי, אפילו על אמא שלי, ועל התקופות שבהן התנגדו שיכירו אותן,
כשבמקום זה הן ניחשו שהגבר שעומד מולן רוצה משהו אחר או מישהי אחרת.
זה בדיוני?
האם יש משהו שהוא בדיוני?
לא, לא התכוונתי במובן של חידה של חתול צ'שייר.
התכוונתי לשאול אם שינית את השמות והפרטים המזהים, האם זה בדיוני?

לפני שאתר שנקרא "המרצע" קרא לי אנס גרונות.
זה מה שכתבתי על דניס לפני שהיא סיפרה לעולם שאני מסוכן, מניאק ורמאי.
היא לא חושבת שאתה רמאי, ברור שהיא מכבדת אותך מאוד.
בסר, זה מה שראיתי וזה מה שכתבתי.
ראיתי אישה מקסימה, בודדה ומפוחדת.
ראיתי אישה שלא מוכנה להניח לאף אחד להתקרב אליה.
ואני רואה עכשיו בעצמי את כל הגברים שלא היה להם אכפת מספיק כדי לנסות עוד קצת.
האנה, בזה אני אשם.
שלא ניסיתי מספיק להכיר את דניס, להגיע ללב הסיפור שלה.
את מבינה את זה?

את רוצה לדעת למה אני חושב שרציתי לפגוש אותך?
כן, אני רוצה לדעת.

זה אבוד לי עם דניס, אני יודע, אבל אוכל לשאול אותך מהיכן את, מה את רוצה, מי את.
אוכל להראות לך שאת יותר מסתם פנים יפות מבחינתי.
אז?
מהיכן את?
ממישיגן.

אני מת על טרברס סיטי, בירת הדובדבנים מצופי השוקולד.
פעם אכלתי כל כך הרבה מהם כשנסעתי ליחצן ספר, שהייתי חייב לדחוף אצבע לגרון ולהקיא.
באמת?

מי לא?

לא, אני ממזרח לאנסינג, זה לא כזה קרוב.

ומה החלומות שלך לחמש השנים הבאות?
אני מצטער שאני נשמע כמו ריאיון לעיתון פיפל.
לא, זה בסדר.

אני רוצה לכתוב.
אני רוצה לכתוב סיפורים שבזכותם אנשים ירגישו בודדים פחות מכפי שאני הרגשתי, אני רוצה להצחיק אנשים
על הדברים הכואבים בחיים.

מטרה יפה.
זו באמת מטרה יפה.
אז אולי יום אחד תהיי מפורסמת.

והרבה אנשים ידעו עלייך דברים.
כמה דברים.

כמו מה שקרה לך?

חשבת שאת יודעת הכול, אבל לא ידעת.
לא, לא ידעתי.
הקשבת למקור אחד והתחלת לדבר.
אמרת דברים מצחיקים, אבל בכל זאת, הפכת אותי לפנים של המגפה הזו
על סופר שתוקף נשים חרוצות ותמימות, וזה מה שעיתונאים עלובים עושים.
ואת לא עיתונאית, האנה.
את סופרת.
אני לא מאמינה שיש לך עותק חתום של "כשהייתה ילדה טובה".
כולם מתנהגים כאילו הספר הזה הוא פיליפ רות בשעתו הגרועה ביותר,
אבל זה פיליפ רות בשעתו הטובה ביותר.
אני יודעת שאני לא אמורה לאהוב אותו, כי הוא שונא נשים והוא משפיל נשים, אבל אני לא יכולה שלא.
אני מתה על הכתיבה שלו.
אסור לאפשר לפוליטיקה להכתיב לך מה לקרוא או עם מי להזדיין.
אלה הכללים שלי.
תכתבי את זה.
אעשה משהו טוב עוד יותר, אקעקע את זה על הגוף שלי.

שמעתי שהשם החלופי לספר הזה היה "כלבה אמריקאית".
אין לי מושג אם זה נכון, לא מצאתי הוכחות לכך באינטרנט, אבל אלוהים, אם כן, זה מעולה.
אולי תיקחי את הספר של רות?
ברצינות?

אבל הוא מוקדש לך.
אלוהים, אני מקווה שיום אחד מישהו יכתוב ספר על כך שאני כלבה.
באמת?

מה טוב יותר מלהרוס למישהו את החיים עם הסקסאפיל המתפרץ שלך ועם האינטלקט החד שלך?
אבל אני יהודייה למחצה, אז לא נראה לי שזה יקרה.
את באמת מצחיקה.
האנה?

תסכימי לשכב לצדי לרגע?
רק לרגע.
ואני מפציר בך לא להתפשט, כדי לקבוע גבולות שתרגישי בנוח איתם, אבל אני רוצה להרגיש קרוב למישהו כמו שמזמן לא הרגשתי.
בבקשה.
למיטה שלך יש ריח של חטיפים.
אני גר לבד.
אני מצטערת שכתבתי עליך משהו שפגע בך כל כך בלי להביא בחשבון את כל העובדות.
זה בסדר, אני לא כועס.
אלוהים.
אלוהים.
נגעתי בזין שלך.
שלפת את הזין שלך ונגעתי בו.
מה הקטע?

אני רואה את הזין שלך.
הוא פה.
היי, אבא.
היי, חמודה.
היי, מתוקה.
אלוהים ישמור.
אני מבולבלת, חשבתי שאני הולכת לאמא.
אמא חשבה שאולי תיהני פה יותר הלילה.
אבל אין לי הכרטיסיות והספרים שלי.

היי.

היי.
אולי תלכי לשחק עם החרוזים שלך?
קניתי לך טושים חדשים.
אני רוצה להשמיע לך מה למדתי לנגן בחליל.

את רוצה לשמוע?
אני?
בסדר.
מעולה, בסדר.

מצטערת.
