# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- שתוק!

תתרחק ממני, אלי!

- תקשיב לי!

לא אני לא!

ללא שם:

אתה מרגיז את האחרים.

היי, לא!

היי, זה אני.

מה עלי לעשות?
לא, זה יותר גרוע הפעם.
הו, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא!
עַנבָּר!
אלי, מה קרה ?

אתה מוכן ללכת לעבודה?
זה מה שאנחנו קוראים לזה?
אין לי עבודה ב

יש לי...

האם תיתן לנו שנייה?

אם אתה רוצה להישאר כאן, אתה צריך להיכנס ולראות את ד"ר סאן כל בוקר.
זה חלק מהעסקה.
ואז אני מתחיל להסתובב עם החבר'ה האלה עד סוף היום?
חופש הוא משהו שאתה צריך להרוויח.
זה רק צעד קטן לפני שתתחיל שוב את החיים הרגילים שלך.
שוב?
הייתי מאומן כחייל, על ידי פסיכופת,
ואז נמחק לי הזיכרון.
מתי היו לי חיים נורמליים?
נקודה הוגנת.
ללא שם:

היום, מכל הימים, אני לא יכול להיות מאוחר.
- בטוח.

אנחנו היחידים שמנסים לעצור אותם.
משרד המשפטים ברצינות חושב עזרנו ועזרנו לסופת חול?
ברור שלא.

זוהי משלחת דיג.
הם פשוט מחפשים שעיר לעזאזל עבור סערה סערה.
אם צוות זה מקבל מצעד מול ועדת משנה של הסנאט,
לנצח או להפסיד, זה מספיק כדי לפזר את כוח המשימה ולסיים את כל הקריירה שלנו.
זה לא יקרה.

סופת חול מחוברת אלי.

זה לא ייראה טוב כל כך לאנשים מבחוץ.
במיוחד כאשר מבחוץ... ניהול התצהירים הוא מתיו ויץ.
כן, הוא מנסה לעשות לעצמו שם, מנסה לקדם את הקריירה שלו.
לא קיבלתי הזמנה.
אולי אני יכול לדבר עם החברים שלי במשרד המשפטים, לראות אם הם יכולים לעכב את התצהירים.
לא, אל תעשה את זה.
זה יגרום לווייט לבוא אחרינו.
רק להתמקד במעקב אחר חשבון הבנק כי נתן לנו רומן.
אם נמצא כסף של סופת חול, אז נשנה את המשחק.
בסדר.

אז מה המחזה על וייץ?
הפשיטה היתה הפסד גדול, אבל אין לנו מה להסתיר, אז אנחנו נלחמים בו עם האמת.
_ יש לי רק מכה על קעקוע אחר.
אנחנו צריכים לחכות עד לאחר התצהירים?
לא, שום דבר לא משתנה.
יש לנו עבודה לעשות, אז בואו נלך לעשות את זה.
- היי.

שמעת מרייד?
לא.

מאז שהוא עזב, אני מניח שהוא לא צריך.
ללא שם:

Oof!

אתה מקבל מכה על ידי משאית או משהו?
זה לא משנה.

נמאס לי לדבר אל עצמי.
שמי טרוויס.

רק תזכור את העסק שלך.
טוֹב... בסדר.
לפני כמה זמן פתחתי שורה של מספרים מוטבע בקעקוע שעון החול של ג'יין.
הם תואמים מזהה תאגיד עבור 501-C ללא כוונת רווח שנקרא Life Prospect בע"מ
האם זה איזשהו קרן צדקה?
כן, אבל הם בקושי קיימים.
הכתובת ומספר הטלפון המשויך אליה מנותקים ואת הכסף נשפך לתוך הקרן
הוא מוסתר על ידי שכבות על שכבות של חברות פגז.
לא היה שום דבר לחקור עד עכשיו.
זה 16 בן אמבר וואלאס, מתה הבוקר בבית אומנה.
מה יש לה לעשות עם העמותה?
החיים Prospect בית האומנה הפרטי שבו התגוררה.
לַחֲכוֹת.

סופת חול לשים את זה ללא כוונת רווח על הגוף שלך ועכשיו ילדה צעירה מתה.
זה בהחלט שווה להסתכל לתוך.
מה עוד אנחנו יודעים?
לא הרבה.

הפוסטים שלה נעשו בלתי יציבים יותר ויותר בשבוע האחרון.
"הייתי רץ אבל השטן תמיד מסתכל.
"אין בריחה, אני יודע שהוא בא לקחת אותי."
בוא נלך ונעיף מבט בזירת הפשע.
אה, יש את הפנים המחייכות שבאתי לראות.
זה נחמד מאוד לראות אותך שוב.
הלוואי שיכולנו לומר אותו דבר.
אני אכנס לחדר הישיבות.
להתכונן לתצהיר בעשר.
איפה החבר המקועקע שלנו?
אני מצפה לדבר איתה היום.
ג 'יין היא הכותרת על מקרה וכך גם אנחנו.
ללא שם:

זה כל כך מטורף.

כל אחד צריך לדבר איתי היום או עם השעיה מיידית.
זו השיחה שלך.
אנו נענה על כל שאלה שיש לך בנוגע לפשיטה על מתחם חול,
אבל הוא יצטרך לחכות עד שנחזור.
אני לא יכול להפריע לך לעשות את העבודה שלנו.
זה בסדר.
אני אראיין הסוכן הראשון Patterson הראשון.
אתה לא לוקח בדרך כלל את עכברוש המעבדה בשדה, נכון?
אני אשלח אותה.
טאשה, לראות אם הם מצאו משהו על גופה.
אתה עם האף-בי-איי?

אתה רוצה לראות את זה.
אז איפה כולם?
קיבלנו קריאה מטורפת מילד צעיר.
כעבור חמש דקות הגיע לבית ריק.
כל ששת הילדים חסרים, שום סימן לאמא המאמצת.
ניסית להתקשר אליה?

אנחנו מריצים עקבות על זה עכשיו.
איך לעשות שישה ילדים ואמא פוסטר שלהם פשוט להיעלם כמו רוחות רפאים?
אמבר אמרה שהשטן רדף אחריה ועכשיו הם נעלמו.
אולי הוא היה אחרי כולם.
ואולי הוא כבר מצא אותם.
נראה שהיא מחזיקה את שלה.
ובכן, היא מטופלת בצורה גרועה יותר של חקירות.
דיברתי עם שירותים חברתיים.
לאף אחד אין מושג איפה הילדים החסרים או האמא המאמצת שלהם,
אבל אני שם התראות חסר וקיבל מכה אחת.
אלי בלו בן ה

כאשר הפקיד תפס אותו, אלי שמט את הטלפון וברח.
זה רחוק מאוד מהבית.

הוא יכול לרוץ עם שאר הילדים או שהוא יכול לרדוף אחריהם.
האם יש לו מניע להרוג את הילדה?
לזרוק אותה מהחלון?
הם נראו לי חברים טובים.
אולי משהו השתנה.
מה אומר החוקר הרפואי?
הם מגובים כרגיל.
חכה, מה עם קרן הצדקה?
- יש לך מושג מי עומד מאחורי זה?

הטכנאים מסתכלים על עדויות בבית אומנה עכשיו, מנסה לעקוב אחר רכישות הקרן
לכתובת קבועה.
אנחנו צריכים למצוא את אלי.
אולי הוא יכול לספר לנו מה באמת קורה כאן.
אני אעשה לולאה בפטרסון ברגע שתסיים עם וייץ.
אני רוצה לעבור לחיים האישיים שלך, הסוכן הפרטי פטרסון.
האם זה יהיה הוגן לאפיין אותך כמו... מזל ביש?
אני מניח שכן.
אתה מניח?
היתה שם שומה של סופת חול עובד צוות שלך במשך יותר משנה.
היו לך יחסים רומנטיים איתו ולא היה לך מושג שהוא טרוריסט.
ללא שם:

בואו נשתמש בשם האמיתי שלו עבור הרשומה.
נייג'ל תורנטון אולי רימה אותנו, אבל זה היה בגלל הקשר שלי איתו
כי הייתי מסוגל לגלות את האמת.
ואיפה היתה לך האמת הזאת?
זה בהחלט לא מנע את הטרגדיה שהתרחשה במהלך פשיטה של סופת חול.
האם גילו את זהותו של נייג'ל להוביל לכל חשש של פעילי סופת חול?
האם זה גרם לכל אינטל באשר למקום הימצאו של מנהיג סופת חול או מישהו?
- עדיין לא.

טוב, הוא מת, אבל אנחנו עדיין משתמשים במה שאנחנו יודעים עליו
יחד עם מוביל אחרים.
בואו נדבר על הפניות האחרות.
זה אומר כאן כי סייעת סופת חול בגניבת שבב.
- האם זה נכון?

הם היו מקבלים את השבב בדרך זו או אחרת.
המעורבות שלנו אפשרה לנו להציץ בה.
- איך רק הצצה?

מתפשרת על ידי ג 'יין דו.
זה אומר כאן שהיא הפילה את המשימה כדי להציל את אחיה, מחבל נוסף.
כמה פושעים צריכים לערער אותך לפני שאתה מבין שיש משהו רקוב
בתוך הצוות שלך?
אני רוצה להביא את רומן למקרה החסר הזה.
ג 'יין, הוא לא סוכן FBI.
ובכן, מבחינה טכנית, גם אני לא.
פיניתי את רומן כדי לסייע לנו במקרים של סופת חול, לא המקרים קעקוע.
הוא מרגיש לכוד.
הוא מחוץ לתא, אבל הוא עדיין מבודד.
זה יכול לתת לו מטרה.
או שזה עלול להציף אותו.
הוא צריך להסתגל למצב החדש שלו.
אני חושבת שהוא מוכן.
גם אם כן, וייץ יוצא לדם.
עכשיו, היום זה לא יום טוב כדי לקבל רומן כדי לסייע לנו במקרה זה.
רומן גדל בבית יתומים.
הוא יכול לקבל תובנות מועילות.
אני חושבת שג'יין צודקת.
לרומן היתה נאמנות בסיסית לשפרד.
אם הוא מרגיש חסר-מנוחה עכשיו, נוכל להסתכן בגב-רוח.
תראה, זה סיכוי להראות את הטוב שאנחנו עושים, כי הנאמנות שלו הוא במקום הנכון איתנו.
בסדר.
כאשר רומן מסיים את הפגישה עם ד"ר סאן, אנחנו יכולים להביא אותו,
אבל אנחנו חייבים להרחיק אותו מהצלב של וייץ.
- בסדר.

אדוני, אני עדיין זקוק למידע הביטוח שלך.
- אני לא עובר את התוכנית שלי.

אמרתי את זה כבר חמש פעמים!

המקום הזה יקבל את הכסף שלה, בסדר?
היי, כמה זמן היה לך?
PTSD?
בואי, ההתפרצות הקטנה שם, צועקים בשינה, רעידות רגליים.
אני מכירה את השלטים.
אותו דבר קרה לי כשחזרתי מעיראק.
- גם אתה וטרינר?

גירושין גרועים או משהו כזה?
אני האף-בי-איי, ואין לי PTSD.
בסדר.
אני לא מבין.
האם זה קעקוע יש משהו לעשות איתי או שפרד?
כנראה לא, אבל זה הזדמנות להראות לכולם אתה יכול להיות חבר מהימן של צוות זה.
הו, אז הם לא זורקים אותי בחזרה לכלוב כאשר זה נגמר?
תראה, זו הזדמנות גדולה.
זה חשוב.
איך זה הלך עם וייץ?
הוא לא רק כאן על הפשיטה של סופת החול.
הוא שואל על אופציות אחרות, מסובב את העובדות, מנסה לגרום לנו להיראות פזיז.
זה לא ישנה דבר, בסדר?
כולנו, אנחנו פשוט ממשיכים להגיד את האמת.
- מה אם זה לא מספיק?

איך אנחנו במקרה הזה?
עדיין אין שום סימן של הילדים או אמא אומנה שלהם, אבל איתרנו את הרכישות
שנעשו על ידי הקרן עבור הבית.
העסקאות כולן מקושרות לכרטיס אשראי עם כתובת ברוקלין,
מחסן שנהרס באש לפני עשרה חודשים.
מה עם אלי בלו?
זהו דון ליקאטה, מורה למוסיקה של אלי.
הוא גר במרחק שני רחובות מן הבודגה שאלי נשדד.
אז אולי היה אלי ביונקרס, מנסה להושיט יד למישהו שהוא מכיר.
אנחנו לא יכולים לתפוס את ליקאטה, אבל הוא עובד מהבית.
ללא שם:

אני רוצה ללכת לחדר המתים בעיר, נסה לזרז את נתיחת הנתיחה של אמבר.
- בסדר.

אני הבא בתור לפי סדר של ויץ.
אולי נוכל לקחת את רומן.
אם אנחנו לוקחים אותך החוצה, השומרים שלך צריכים לבוא.
אני מבין.
ואתה תהיה מוגבלת במה מותר לך לעשות.
כל מה שאתה צריך.
בסדר.

זה תמיד נהדר לשוחח איתך, סוכן מיוחד Zapata,
אבל איפה השותף שלך?
אף אחד לא נראה למצוא סוכן מיוחד רייד ולהגיש לו את צו הזימון שלו.
- אני לא יודע.

אולי מסתיר משהו?
או אולי הוא לוקח קצת חופש לאחר שנקבר חי במארב טרור.
יכול להיות, יכול להיות.
הרבה סוכנים איבדו את חייהם בפשיטה הזאת.
על פי ההערות שלי כאן, יש איזה דיון על השאלה אם לבטל את המשימה או לא
ברגע שהבנת שהתקשורת יורדת.
עכשיו, האם אתה מסכים עם החלטתו של עוזר המנהל ולר לעבור בכלל?
הוא לא נתן את ההוראה.
באמת?

נאס כמאל.

למה היא תיתן פקודות לעוזרים?
מבצע סופת החול הוא כוח משימה משותף.
היא הובילה את הניתוח בהעדרו של ולר.
אז אתה אומר כי עוזר מנהל וולר נעדר... עבור הטרגדיה הגדולה ביותר של ה

הוא התפתה על ידי מישהו שטען כי אמו של הילד שטרם נולד
זקוק לו בבית החולים.
עוזר מנהל וולר... עדיין עשה את זה בזמן כדי להציל את נאס ו רייד.
אני מודע היטב לגיבוריו לאחר מעשה, אבל למה אתה חושב אותה קבוצת טרור
כי נהרגו כל כך הרבה סוכנים אחרים לעבוד כדי למנוע ממנו להזיק?
מה עושה עוזר מנהל וולר כל כך יקר להם?
בסדר.
אני אעבור בחזית.
אתם מכסים את הגב רק למקרה שהוא ירוץ.
הבחור הזה מורה למוסיקה, נכון?
אתה באמת חושב שהוא הולך לרוץ?
טוב, לפעמים אנשים מפתיעים אותך.
אתה שומע את זה?
סע לאחור.
אלי... אנחנו עם ה

אנחנו כאן כדי לעזור לך, לא לפגוע בך.
אני רק רוצה לשאול אותך כמה שאלות על הבית המאומץ שלך.
לא הרגתי את אמבר.

מי הם?
- היי.

מה מביא אותך לגן עדן?
אני צריך את הנתיחה שלאחר המוות על אמבר וואלאס מיד.
אולי אני יכול לצפות ולדווח על הממצאים לצוות שלי.
היא כבר לא שלי.
משפחתה ביקשה שתעביר לתחום שיפוט אחר.
- המשפחה שלה?

שני בחורים פשוט הגיעו עם ניירות ההעברה.
נשאר עם הגוף לפני כמה דקות.
- סלח לי!

היי!

הוא מזכיר לך מישהו?
אתה מתכוון, הוא מזכיר לי את עצמי?
שנינו יתומים.

אלי מעולם לא הרג אף אחד.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
אני לא זוכר הרבה, אבל אני זוכר את הפעם הראשונה לקחתי את החיים של מישהו.
זה לוקח גם ממך משהו.
אלי לא מפחד מעצמו.
הוא פוחד ממשהו אחר.
אלי, אתה יודע איפה המשפחה שלך יכול להיות אומנה?
האחים והאחיות שלך.
אמא שלך אומנה, קרול.
הם עלולים להיות בסכנה, אז אם אתה יודע איפה הם, אתה צריך לספר לנו.
איך אני יודע שאתה לא עם האנשים האלה?
איזה אנשים?
אמבר היתה חשובה לך מאוד, לא?
היא היתה כמו אחותי.
ללא שם:

אבל אנחנו נזדקק לעזרתך, אלי.
אני-אני פשוט... אני לא יכול... תראי, אנחנו לא מגיעים לשום מקום עם אלי,
אז תגיד לי שמצאת משהו על הילדים החסרים או על האמא המאמצת שלהם.
הלוואי שיכולתי, אבל זה כאילו הם פשוט נעלמו באוויר.
המורה למוסיקה... כל רעיון שאלי מנסה למצוא אותו?
הוא כבר חופשה בריו, לא היה לו מושג שאלי מתגורר במקום,
ואת הגברים שלקחו את גופתה של אמבר מחדר המתים יש את זה באמצעות ניירות העברה הונאה.
יש לך מושג לאן הם לקחו את הגופה?
הם זרקו את הטנדר שהשתמשו בו בכביש 87, נשרף עד פריך, ללא גופים בפנים.
כל זה נראה כמו כיסוי, אבל מה הם מכסים?
אלי הוא המוביל הטוב ביותר שלנו, אבל אנחנו חייבים לגרום לו להיפתח.
זה, אום...

- איפה זה?

לקחנו את זה ממנו בעיבוד.
אני חושב שאתה צריך להחזיר אותו אליו.
הוא הביא אותו מבית האומנה.
זה כמובן אומר משהו בשבילו, כמו המטבע שלנו.
זה יכול לבסס אמון ולקבל אותו מדבר.
- בסדר.

בדיוק סיימתי עם וייץ.
ג 'יין, אתה הבא.
היית פעם במערכת יחסים רומנטית עם עוזר מנהל וולר?
איך זה רלוונטי לחקירה הזאת?
ללא שם:

אתה אף פעם לא הוכשרו על ידי ה

אני מנסה להבין איך מותר לך בתחום בכלל, אבל אם שניכם היו פריט... לא, מעולם לא היו לי יחסים רומנטיים עם קורט ולר.
זכיתי במקום שלי בקבוצה הזאת על ידי הוכחת עצמי שוב ושוב.
היה אחד מאותם זמנים שהיו לך אחיך במעצר שלך
ובמקום לקחת אותו ישירות ל

זה נשמע כאילו יש לך כבר דעה על זה.
האם פעולותיך נועדו להגן על אחיך או על עצמך?
מה ידע אחיך שלא רצית להדליק?
תראה, רומן היה הורג אותי או מת בניסיון לפני שנתן לי להביא אותו לאף-בי-איי,
אז ניגוב הזיכרון שלו היה האופציה היחידה שיש לי.
ואת השיחה הזאת שביצעת למחוק כל הידע של הנכס היקר ביותר שלך,
האם זה נעשה עם אישור של עוזר מנהל וולר?
עשיתי את זה בעצמי.
האם סגן המנהל וולר כועס על כך, שעשית החלטה אישית מאוד בעצמך?
האם ננזפתם?
ולר בוטח בי.

אם הנאמנויות שלך הן עם אחיך או עם עצמך ולא עם ה

ילד, אתה בחור פופולרי.
_
זאת אשתך?

אין אשה, לא חברה, אפילו לא כלב.
טוב, זה חבל.
זה היה מגניב אם זה היה קורא השנאוצר שלך.
האם אתה יכול לדמיין... כלב מחייג לטלפון?
אז מה לא בסדר איתך, טרוויס?
כליה, כבד.
מי הכיר את כל אותן שנים של שתייה וסמים קשים היו תוצאות כאלה?
ללא שם:

שני סיורים בעיראק ועשור מנסה למחוק אותו.
הדבר היחיד שהלך היה אשתו והילדים.
אבל אתה כבר כל יום שיחות טלפון.
מה אתה מנסה למחוק?
חשבנו שאולי תרצה את זה בחזרה.
אתה יודע, כמו שאמרתי קודם, אלי, אנחנו רוצים למצוא את משפחת האומנה שלך
ואנחנו לא רוצים מה קרה אמבר... שיקרה גם להם, אבל אנחנו זקוקים לעזרתך.
אתה צריך לדבר איתנו.
במוקדם שתספר לנו מה שאתה יודע, מהר יותר נוכל לוודא שכולם בטוחים.
אני לא יודע איפה הם.
רצתי אחרי שאמבר קפצה מהחלון.
אז היא קפצה.

הִמנוֹן... אמא שלך אומנת?
מה לגביה?
היא נותנת לנו את הכדורים האלה כל יום, והתרופה הרעיפה את ראשינו.
קרול אמרה שהרגשות יעברו, אבל אמבר,
היא הולכת ומחמירה, ואז... היא פשוט קפצה.
אז בשביל מה?
היא אמרה שאנחנו צריכים לקחת את זה כדי להרגיש טוב יותר, כמו ויטמינים,
שכל הרגשות הרעים יסתלקו בסופו של דבר.
לפעמים היה הרופא בא לבדוק אותנו.
אני לא זוכר את שמו.

פשוט קראנו לו ד"ר ש.
אם לא הרגת את אמבר, אז למה רצית?
כי ידעתי שאף אחד לא יאמין לי.
בגלל זה הלכת לבית המורה למוזיקה שלך.
סמכת עליו.
וחשבתי שאולי אם אראה לו את זה... אולי יוכל לעזור.
האם פטרסון לבדוק את הגלולה, בסדר?
אנחנו צריכים לדעת מה זה אמור לטפל.
הבנתי.

עוזר מנהל וולר, זה הזמן.
איך היית מתאר את הקשר שלך עם ג'יין דו?
- מקצועי.

ללא שם:

אז, מקצועי אישי.

איך היית מתאר את היחסים שלך עם אמה של ג'יין דו?
היא המנהיגה של ארגון הטרור אנחנו מנסים לעצור.
היא אויבי.
"אוֹיֵב." זו לא מילה שאני אשתמש בה עבור מישהו ששילם על הלימודים שלי.
האם "מיטיב" לא יהיה מתאים יותר?
לא ידעתי על כך, אבל היא עדיין אויבי.
היא הוציאה כמה סוכני אף-בי-איי רבים ככל שיכלה במהלך הפשיטה המתחם הזה.
היא הרגה את החבר שלה שון קלארק ממש מולך.
בשתי הפעמים, אתה צריך ללכת.
ללא שם:

זה מגוחך.
אתה באמת חושב שאני עובד על סופת חול?
על פני השטח, זה נראה מגוחך, אבל אתה מסתכל על הראיות
וזה מתחיל להצטבר די טוב.
באמת?

היא חסכה את חייך.
מערכת יחסים לא מקצועית עם בתה, ג'יין דו.
אתה מנסה ליצור קשרים שאינם שם, המשרתים את האינטרסים האישיים שלך.
אני לא צריך אש שלמה.
אני רק צריך קצת עשן להביא את זה מול הקונגרס,
ומה שיש לי פה זה המון עשן, עוזר מנהל וולר.
איך זה הלך עם וייץ?
בואו פשוט להתמקד במקרה.
בסדר, הגלולה שאלי נתן לנו לא נמצאת עדיין בשוק.
זה מורכב של compounds נמצא ברוב antidepressants, אבל יש גם שילובים מורכבים
- מעולם לא ראיתי בתרופות לפני כן.

סימני ההיכר של תרופות אלה הם התנהגות בלתי יציבה ונטיות התאבדותיות,
אבל תרופה זו יוצרת תופעות לוואי בדרך תוקפנית יותר מהרגיל.
את חושבת שאמא המאמצת משלמת על ידי קרן צדקה כדי לבדוק את התרופה?
למה שמישהו יעשה את זה?
זה ייתן להם יתרון על מקבל את זה לשוק מהר יותר.
הם משתמשים אלה ילדים אומנה לבצע בדיקות סמים בלתי חוקיות.
זה מה שהקעקוע הצביע עליו.
וכל חברה מאחורי זה מנסה להסיר את הראיות.
אם הילדים האלה עדיין בחיים, הם בסכנה רצינית.
אנחנו צריכים לטפל בכל השאר עכשיו.
לא!

אתה חושב שאני רוצה לעשות את זה?
אם נתפס עכשיו, כל זה היה לשווא.
אני צריך זמן לתקן את זה.
הקורבן שלהם יאפשר לנו כדי להציל מיליוני אנשים ביום מן הימים.
אנחנו לא יכולים פשוט לשים אותם מחוץ למדינה איפשהו?
בוודאי חייבת להיות דרך אחרת.
אם אי-פעם ידברו, היינו מבלים את שארית חיינו בכלא.
האם אתה מוכן לקחת את הסיכון הזה?
האם הם ירגישו משהו?
זה יהיה כאילו הם נרדמים.
אולי אני יכול לקרוא להם כאשר אתה עושה את זה?
זה יהיה נחמד.
תעשה מה שאתה רוצה, קרול, אבל ככל שאנחנו מחכים יותר, כך זה מסוכן.
מישהו בחדר המתים היה עלינו, ועדיין יש לנו נושא אחד ברוח.
אנחנו מסיימים את הגמילה.
שעה נוספת, המערכות שלהם יהיו נקיות.
אז אנחנו ממשיכים עם זריקות הסופי.
איפה השלט הארור הזה?
ללא שם:

אתה יודע... האחות אמרה הוקי הוא רע לחץ הדם שלי, אבל... אם אני צופה עוד אחד עיצוב הבית להראות,
אני הולך להתחיל לדפוק את הקירות.
ללא שם:

הבנתי.
ללא שם:

היי, קל.

- מצטער.

אני מצטער.
אתה בסדר?
אה, לא.
כאשר אני הראשון חזר מן הפריסה שלי, ניסיתי אלכוהול וגלולות... כדי לקבל שליטה על החיים שלי שוב.
עכשיו אני אפילו לא יכול לקום... ולשנות את הערוץ הארור.
אני אגיד לך מה, אתה חייב להבין את הדרך הנכונה
כדי להשתלט על החיים שלך,
Cecause דרכים עוולות,
אתה לא רוצה לראות איפה זה נגמר, תאמין לי.
מהי הדרך הנכונה?
אתה לא יכול לשמור את זה בפנים.
אתה חייב לדבר על זה, לא משנה כמה אתה לא רוצה.
כשהייתי צעיר יותר... היה מאמן זה.
רואי החשבון שלי היו מסוגלים לעקוב את הכסף רומן נסוגה מחשבון אליס קרוגר.
- ו?

אם וייץ יקבל את דרכו, זה לא ישנה.
ההאשמות שהוא מביא הן מגוחכות.
ללא שם:

אבל לדיון בקונגרס, הקשר שלי עם שפרד העמיד את כל הצוות בסיכון.
_ זה פטרסון.
תן לי כמה חדשות טובות.
מאז ניתוח התרופה חזר עם שום דבר שאנחנו יכולים לזהות,
החלטתי להעיף מבט בקפסולה עצמה.
איך זה עוזר לנו למצוא את הילדים?
רק ארבע חברות תרופות לשאת את הקפסולה הספציפית הזו.
רשמנו רשומות של עובדים עם תמונות והצגנו אותם לאלי.
פגוש את ד"ר ס.
זה שאלי אמר שהוא בודק אותם.
ד"ר רונלד "Scrizzy"...
"Scurzy"... למה אני צריך להגיד את השמות האלה קודם?
סקרציפץ '.
יש לי דוד פולני.
הוא מוביל את צוות המחקר ב Vanek פרמצבטיקה.
ויש לו גם שיעור הצלחה גבוה בחשדנות של קבלת התרופות שלו באמצעות תהליך ה

כי הוא משתמש הילדים האלה כמבחן בפועל.
- בדיוק.

עקבנו אחר התא שלו במשרדו הרפואי, אבל העוזר שלו לא ראה אותו כל היום.
אז הילדים האלה הם העדות היחידה כי הניסויים האלה אכן התרחשו.
אז איך אנחנו מוצאים אותו?
אנחנו משתלשלים בקצה הרופף.
לא, אני

אתה ההוכחה היחידה שיש לנו כי ד"ר ס 'ניצח את הבדיקות.
התקשר למשרדו, בסדר?
עכשיו הוא יבקש לפגוש אותך.

נעקוב אחריו באמצעות הטלפון שלו.
אנחנו נגלה איפה הוא.
אני מקווה, נמצא את הילדים האחרים.
וקרול, את חושבת שהיא בסדר?
אני לא יודע, אלי, אבל הילדים האחרים, אתה עדיין יכול לעזור להם.
בסדר.
אני אעשה זאת.
אני לא זוכר הרבה מאותו זמן בחיי.
אין לי מושג מה הוא עשה או לא עשה לי, אבל היה לו קלטת עם השם שלי על זה.
ועכשיו יש לך את זה.
כֵּן.
אני לא יכול להביא את עצמי לראות את זה.
אתה יודע, כשחזרתי מהסיור האחרון שלי,
כל החברים שלי שמתו שם,
הם המשיכו לבקר אותי בשנתו.
לא הצלחתי להבין... איך לגרום להם לעזוב אותי לבד.
מה עשית?
הפסיכולוג הזה גרם לי להסתכל בתצלומים שלהם, תמונות של מה שקרה להם.
כֵּן.

אתה יכול להפסיק לנסות למלא את החסר.
אם אתה מבלה את החיים שלך פועל מתוך זה, הוא הולך לאכול אותך בחיים.
הטלפון של אלי עבד.

- כן כן כן.

הוא השאיר הודעה לאלי.
אלי, זה ד"ר ש.
זה נשמע כאילו אתה צריך טיפול רפואי.
אני יכול לעשות בדיקה, אבל אתה צריך להגיד לי איפה אתה.
תתקשרי אלי על המספר מיד.
הצלחנו לאתר את הטלפון הוא השאיר את הדואר הקולי.
- לאן?

החוזה שולם על ידי 501-C שונה אבל זה אותו מבוך כסף החברה פגז
כמו זה על קעקוע של ג 'יין.
אם הרופא שם, אתה חושב שגם הילדים?
בוא נקווה.
אנחנו כאן.

- בסדר.

אל, שניכם מכסים את הגב.
ג'יין, רומן, יש לך את הכניסה הצדדית.
טאשה, את איתי.
לא לא!

אף פעם לא הייתי צריך לתת להם לדבר איתי על זה.
FBI!

הנח את זה!
הישאר למטה.
הישאר למטה.

- לא!

- איפה הילדים?

הם חיים.
עֶזרָה!

FBI!

יש לי אותו!

זה בסדר.

אני אהרוג את הכוח למכונות.
בבקשה תן לי ללכת.
בחייך!
הנה, בחורים.

למהר, למהר, למהר!
איפה רומן?
רוֹמִי.
רוֹמִי!
כאן.
זה בסדר.

ללא שם:

אין פציעות קשות, אבל אין לדעת מה ההשפעות לטווח ארוך
תרופות אלו עשויות להיות.
מה עם אלי?
הבאנו אותו להערכה.
טאשה בודקת אותו עכשיו.
אז לאן יילכו?
השירותים החברתיים יקבלו להם בית חדש ולוודא שהם יישארו יחד
כדי שיוכלו לעזור זה לזה להתאושש.
- אם הם יכולים להתאושש.

טוב, לפחות הם יהיו ביחד.
- עשית נהדר היום.

ללא שם:

- אלי לא בחדרו.

בחייך.
אלי, מה אתה עושה?
איך יכולת לעשות לנו את זה?
- לענבר?

שילמת לך כדי לגרום לנו לחלות.
לא, לא, התרופה היתה אמורה לעזור לך.
אני דואג לכולכם עמוק.
לא, כל מה שחשוב לך זה כסף.
אלי.
אלי, הניח את המספריים.
אמבר מתה בגללה.
והיא עצורה.
היא תשלם על מה שהיא עושה, אני נותן לך את המילה שלי.
- זה לא מספיק טוב.

אלי, בבקשה, רק תגיד לי מה אתה רוצה.
- אני רוצה את אמבר בחזרה.

זה כבר.
היא כבר לא יכולה להזיק לך.
הדברים שעליך לעבור, הם יכולים לעשות אותך חזק יותר,
אבל אתה צריך לעשות את הבחירות הנכונות.
אתה יכול להתחיל לשים את המספריים האלה למטה.
אלי... לשים אותם למטה.
הנה לך, הנה לך.
זרוק אותם.

אני מצטער.

אתה בסדר.
רצית לראות אותנו

טאשה, אני רוצה שתצביעי על מבצע סופת החול.
על מה אתה מדבר?
מה קורה?
הדרך היחידה שבה אוכל לעצור את וייץ לוקח את כל הצוות לפני הקונגרס
היא אם אני לוקח את האשמה על הכל בעצמי.
- אתה פשוט מוותרים?

בדרך זו, הצוות עדיין יכול לקחת סופת חול למטה.
אין צוות בלעדיך.
טאשה, אתה תנהל דברים עד שפלינגטון ימצא את החלפה שלי.
אתה לא יכול לסחוב את זה בעצמך.
אנחנו נלחם ביחד.
המאבק שלנו הוא עם סופת חול ואנחנו לא יכולים להמשיך אם וייץ ינצח,
אז זו הדרך היחידה שאני יכול להגן עליה את כל השאר ואת המשימה,
וזה קורה.
זו הקריאה שלי.
אתה יכול בבקשה לציין את הרשומה כי עדותו כאן כאן היא מרצון לחלוטין,
אתה לא מוכרח למסור עדות זו על ידי אותי או כל צד שלישי
ואת הצהרת השבועה שלך היא האמת המלאה והמלאה?
כן.

ובכן, בואו נתחיל.
אני רוצה להתחיל לדבר על עוזר מנהל וולר.
- עכשיו, כפי שאני מבין את זה...

- סלח לי?

מה היית?

כל הצרות הנתפסות על ידי כוח משימה זה בניסיון שלנו להביא את סופת החול,
הם באחריותי הבלעדית.
אני לבד החלטתי לשלוח את ג'יין כפעיל סמוי.
אני לבד נתתי לנייג'ל תורנטון, הידוע גם בשם רוברט בורדן, לערער את כל המבצע הזה,
ואני לבדי עשיתי את השיחה לשלוח סוכני-אף-בי-איי למתחם סופת החול,
אשר גרמו למספר נפגעים,
ואני לבדי מגיע לסבול את התוצאות.
אני יודע מה אתה עושה.

לוקח את החום של כולם על ידי קפיצה באש בעצמך.
תראי, אתה חכם יותר מזה, מתיו.
אתה יודע שאם אתה לגרור את הצוות הזה מול ועדת משנה של הקונגרס,
יהיה לך להילחם על הידיים.
ללא שם:

מאבק שאתה יכול לנצח.
אבל אם ולר יביא את שפרד מחר, הוא יהיה הגיבור ואתה תיראה טיפש.
מה שאני מציע לך הוא דבר בטוח, מובטחת לנצח.
אני לא יכול שם אחד AUSA כי הביא פעיל NSA העליון
מול הקונגרס.
זה יהיה חסר תקדים.
או שאתה יכול להמשיך את ציד המכשפות נגד ולר וצוותו ו... אני יכול להבטיח לך
כי אני ישתמש בכל המשאבים שלי משמעותי למצוא כל פיסה אחרונה של עפר על מתיו וייץ
ולנהל שימוע משלי.
אז, מר וייץ,
תורך.
- אנחנו צריכים לדבר.

כבר קיבלתי לעצמי דג גדול יותר.
אבל אם אתה רוצה, אנחנו יכולים ללכת לשתות קפה מתישהו או תה או... תגיד לך מה, אתה להבין את המשקה
ותתקשר אלי, בסדר?
לראות אותך על הגבעה, גב 'כמאל.
מה עשית?
זו היתה הדרך הטובה ביותר להגן על הקבוצה.
אני לא אתן לך לקחת אחריות על הטעויות שלי.
גם אם אתה לוקח את האשמה, הוא עדיין יכול לבוא אחרי כולם.
אני לא מחובר רשמית למשרד הזה או לאף-בי-איי.
בדרך זו, הוא מקבל את הניצחון שלו ו... הצוות יכול להמשיך להילחם בסופת חול.
זו לא הקריאה שלך לעשות.
זאת הקבוצה שלי.
כן, והם זקוקים לך נואשות.
קורט, בלעדיך, אין שום תקווה להבין מה סופת חול מתכננת השלב השני,
ואני רודף אחריהם זמן רב מדי.
- הגיע הזמן שעברתי את הלפיד.

זה כבר נעשה, קורט.
עכשיו, ודא שזה שווה את זה.
תסתכלי עלייך, תצא מכאן.
בר מזל.
אם היה לי מזל, לא הייתי מגיע לכאן מלכתחילה.
אני מדורג על עקומה.
אתה יודע מה?

במקרה ש.
ללא שם:

במקרה שאתה צריך מישהו כדי לשנות את ערוץ הארור בשבילך.
חֲמוֹר.
תשמור על עצמך.
אני אנסה.
היי... אם וכאשר... אתה מחליט להתמודד עם השדים שלך,
אל תעשה את זה לבד.
אני מניח שאני לא צריך את זה יותר, אבל חשבתי שכולנו יכולים לעשות את זה.
זו היתה זכות מיוחדת כדי לשרת עם כל אחד מכם.
הפריבילגיה היתה כולה שלנו.
הקריבת את כל הקריירה שלך בשבילנו.
איבדתי קרב כדי שתוכל לנצח במלחמה.
אני אשתה את זה.
האנשים שלי פשוט שלחו את זה.
החשבונות שבהם סופת החול מחזיקים את כספם.
אתה מנתק אותם מהכסף שלהם, אתה מחזיר אותם לפינה,
אולי להכריח אותם לטעות.
או להפריד את התוכניות שלהם לגמרי.
ללא שם:

אני חייב לומר, אף אחד מאיתנו לא רצה אותך כאן... כאשר כל זה התחיל,
אבל עכשיו, קשה לדמיין את המקום הזה בלעדיך.
מעולם לא חשבתי שאוכל לעבוד עם צוות שוב,
אבל אני בטוח הולך לפספס את זה.
תודה לך, לכולכם.
תן להם לעזאזל.
- היי.

היי, תודה על שבאת.
תודה שקראת לי בחזרה.
אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
לא, אבל מה שאני עושה זה לא עובד.
נמאס לי להעמיד פנים כאילו אני בסדר.
אני צריך לדעת מה קרה לי אז אני יכול להמשיך הלאה עם החיים שלי.
זהו זה... את החלק האחרון שאנחנו צריכים עבור השלב השני.
האם אני רוצה לדעת למה אתה צריך את כל זה?
אני לא משלם לך 20 מיליון דולר לשאול שאלות, אבל אם הייתי במקומך,
הייתי נמנע מחצי הכדור המערבי לזמן מה.