# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשהייתי ילד, כוכב הלכת קריפטון שלי גסס.
נשלחתי לכדור הארץ להגן בת דודתי.
אבל התרמיל שלי יש יחוסל מנות ועד שהגעתי לכאן,
בת דודתי כבר גדל ולהיות סופרמן.
הסתרתי מי אני באמת, עד שיום אחד, כאשר תאונה הכריחה אותי לחשוף את עצמי לעולם.
לרוב האנשים, אני הכתב ב Media Worldwide CatCo.
אבל בסתר, אני עובד עם אחותו המאמצת שלי עבור Deo כדי להגן על העיר שלי מחיים זרים
וכל אחד אחר כי פירושו לגרום לה נזק.
אני סופרגירל.
תקציר הפרקים הקודמים סופרגירל... אכפת לי ממך.
- ובכן...

- אני דואג לך.

זה בסדר.

עמי, הם יודעים איפה אני.
הם באים.
- סודה קלאב על הסלעים.

אה, היי, שני-אל?
כן.
אז, אני יודע שהדברים היה קצת מוזר מאז אותה שיחת היה לנו הלילה האחר.
ימין.
אתה יודע, אני כבר מדבר לחלק הקבוע וכנראה כדור הארץ זכרים אמורים רק להביע
רגשותיהם על ספורט, מדי פעם, משאיות ענקיות.

זה בעצם תכונה נשים כמו אצל גברים.
אבל הנה הדבר, אממ,
שצדקת.
אני לא כל כך בטוח שאנחנו שידוך טוב.
כן.

אני מתכוון, יש לי את הקריירה שלי בעיתונות כי רק התחלתי לצאת על.
בינתיים, כשאני לא להיות סופרגירל, אני באמת צריך להתמקד בזה.
וגם אם היה לי זמן קובע פגישה עם מישהו, לא הייתי קובע פגישה עם מישהו כמו... מי...

- מי הוא...

- כן!

מס זה... בגלל שזה לא התפקיד שלך.
זה...

אני הולך לשם עכשיו.
אוקיי.
אה, זה נראה רציני.
הוא אמר לי שהוא אוהב אותי לפני כמה ימים.
אני כל כך בהלם.
- האם זה ברור?

ובכן, אני לא אוהב אותו, ואני חייב לספר לו ואני פשוט דחף הוא מטרים לתוך הפה שלי.
אני בטוח שזה לא היה כל כך נורא.
זה היה, אם כי.

אבל עושה דברים חשובים יותר.
- יום הולדת כדור הארץ!

13 שנים מאז התרסקתי כאן על כדור הארץ.
, אני יודע שאנחנו תמיד פשוט לעשות קאפקייקס, אבל חשבתי שאנחנו צריכים ללכת עד הסוף עבור מספר מזל 13.
תמיד רציתי לנסות ריקודי שורה הארץ, כך הכנתי לנו הזמנה זו במועדון.
אם נגיע לשם לפני 7:

אה, אני צריך להתקשר אליהם ולעשות בטוח שנוכל לשכור מגפי בוקרים.
אה, טוב, על יום הולדת כדור הארץ... אני יודע שאנחנו חוגגים כל שנים, אבל העניין הוא,
כי, אממ, מגי הפתיעו אותי עם כרטיסים לקונצרט אל הלילה גבירותיי barenaked.
- הו...

זה יהיה קונצרט הראשון שלנו יחד וכך, אתה יודע, הייתי...

אה, אלוהים!
אתה לא הולך להאמין זה.
אחד החבר'ה בתחנה שלי." הוא עובד כמאבטח בבית Venue הלילה והוא הצליח לשדרג הכרטיסים שלנו VIP!
- בום!

זה נהדר.
זה נהדר.
האם הכל בסדר?
נשמע כאילו אתם הולכים יש הרבה כיף ערב.
- האם אתה בטוח?

אוקיי.
אוקיי.

קארה, אתה בסדר?
אני יכול להביא לך משהו לשתות?
רק תשיג לי משהו חזק.
בעצם, אתם יודעים מה, אני אצטרך מה הוא נתקל.
אה, הוא שתה בלעדי סודה בשבוע האחרון.
באמת?
אה.
אני פשוט להישאר עם הסודה שלי אז.

אני יודע שאתה שם.
ראיתי אותך אתמול, מדי.
הזקן בתחנת האוטובוס.
ואתה היית הילד הקטן הזה בפארק הבוקר.
כן.
למה אתה עוקב אחרי?
אתה מתחרט ומאפשר אותי התא?
- כמובן שלא.

אני עושה לבטוח בך.
זה בדיוק מה שאמרת, אנשים שלך יודע היכן אתה נמצא, מאדים הלבן בא.
כסוכן של דיאו, יש לי חובה להגן על כדור הארץ הזה.
אם כל המפלצות האלה להופיע, אני חייב להיות מוכן.
ובכן, כמו שאמרתי, הם באים.
הם לא כאן עדיין.

M'orzz!
אכפת לך אם אני קוטע?
לא ידעתי אם היינו רואים אותך הלילה.
למה לא היית רוצה להיות?
חשבתי שאתה עשוי להיות מחוץ Guardian-ing או מה שלא יהיה.
אתה מבין אני רק דאגתי לכם.
אתה לא צריך לדאוג לי.
אתה וחטוף מכות לפני כמה שבועות.

הממ.

אני יודע ג'יימס חושב שיש לו שליחות, אבל אתה צריך לראות איך המטורף הזה הוא, נכון?
חשבת פעם כי אולי יש לי שיחות, מדי?
מה מצאת, סוכן שוט?
דבר בינתיים.

אבל אנחנו עוקבים כל יעד הסביר כך כשהוא עושה התקפה... שנהיה מוכנים.
במקרה כזה, ניתן prep צוותי השביתה שלנו.
J'onn, אתה צריך להישאר כאן בבית Deo.

זה לא כאן J'onn.
זה כאן בשבילי.
ציד לי.
אנשי-המאדים הלבנים רוצים שאני לשלם על פשעי המלחמה שלי.
הם אומרים לי.
- נפשי.

אם אתה יוצא החוצה, אתה פגיע.
אני לא יכול לשים כל מה שאתה בסכנה.
זה מה שאנחנו עושים.
אנו מגנים על אנשים.
אני לא זקוק להגנה.
M'gann.

מסכן את עצמך עוזר לאף אחד.
זה הקרב שלי, J'onn.
אתה מנותק אחרי זה.
Armek.
אל תקרא לי.
האם אתה מעדיף אותו הלשון, אשתו האנושית?
אני כבר לא קשור אליך.
הקן כבר קר אלה 300 שנים בלעדיך.
זה היה תמיד קר.
אתה כבר מתחזה ירוק.
איך אתה חי עם עצמך?
חשבתי שאתה מת, ואני מניח שזה נתן לי מעט נחמה.
מתנת הפרידה שלך.
לא, אתה לא תהרוג אותי, אבל אתה התקרבת יותר מי שאי פעם יהיה.
באתי להביא לכם חזרה למאדים, k'onahr .
הבוגדנות שלך היא אגדה.
המועצה רוצה לראות אותך שמת יותר J'onn J'onzz.
ואני אספק H'ronmeer, אל המוות, ידי השקית המישורים המיובשים של T'ozz בדמכם.
אני לעולם לא לחזור.
אה, אבל אתה צריך לראות את זה.
מיגור של שרצים, מאדים הוא גן עדן.
הדרך נועד שזה יהיה.
הירוק הושתק.
אלה שחשבו שהם היו טובים יותר מאיתנו.
עכשיו אנחנו כוורת אחד טהורה.
אז מי אתה הולך להרוג הבא?
מה מינים אחרים ראוי מחק כי תחליט אתה יותר טוב מהם?
משנה איזה אחד אנו בוחרים.
אני לא מפחד ממך.
אולי לא.
אבל אני לא צריך האג"ח איתך לדעת כי J'onn J'onzz ואת קריפטונית הם חברים שלך.
אין לזה שום לעשות איתם.
אם אי פעם טפל בי תוכל להשאיר אותם לבד.
אני הולך לעשות את זה מאוד פשוט.
יש לכם שעתיים כדי להפוך את עצמך אלי.
אם תעשה זאת, אני יכול לתת להם לחיות.
אם אתה לא... בוא נגיד, אני שמח שעשית חברים כאן על כדור הארץ, M'gann.
זה יהיה תענוג כזה לצפות בהם לשרוף.
לאן אתה הולך?
אני עוזב.
הוא פשוט ימצא לך שוב.
יש לי את כולכם בסכנה.
אני צריך לצאת מכאן.

M'gann, ביליתי תקופות חיים רבות פועל, משוכנע הייתי על כדור הארץ זה לבד,
אף אחד להתקשר למשפחה, אף אחד להתקשר לחבר.
סירבתי לפתוח את עיניי מה צדק לפניי.
אנשים שהיו מוכנים לקחת סיכון.
זה נלקח לי מאות שנים ללמוד לבטוח שוב לאחר... אחרי מה עמי עשה.
אתה לא עמך.
אוקיי?

אתה שונה.

אז אתה יודע שאני לא יכול פשוט להישאר כאן ולתת המפלצות האלה לפגוע אתה וחבריך.
הם לא רק החברים שלי, הם החברים שלך, מדי.
והם רוצים להגן עליך.
נא.

סמכו עלינו.
אדם, בפעם האחרונה שראיתי אותם, אני חושב שהייתי בקולג '.
- מה איתך?

אה, אני לא זוכר.
אתה יודע, עבור א-אוהד סופר, אתה לא מתרגש.
לא, אני.

באמת?

אני יודע מה שריגש אלכס Danvers נראה, וזה לא בדיוק זה.
מס 'זהו...

אני פשוט...

זה...

אני לא צריך ממך להצטער, אני רק רציתי לך כדי שיהיה כיף.
וכרגע, משהו לא לאכול אותך.
מס 'מס' אני פשוט לא מרוכז.

אתה יודע, בימים מכם לדחוף למטה הרגשות שלך נגמר באופן רשמי.
אז ללכת.

- באמת?

אתה הכי טוב.
היי.
לא כדאי לך להיות בהופעה שלך?
אה, טוב, רציתי לבדוק.
אני רק הולך לקבל עדכון, אבל אני לא חושב שאנחנו כבר מצאו כלום.
אני מתכוון רציתי לבדוק עלינו.
אני...

גרמת כל התוכניות האלה.
עשיתי אותם הבוקר, זה לא עניין גדול.
הבוקר?
- אז הרגע האחרון מכם.

אני יודע יש לי קצת נרגש יתר על מידה.
אבל זה...

נוכל לחגוג עוד לילה.
אז, אתה לא כועס עלי?
לא, לא, לא, אני לא כועס.
כי זה באמת הרגיש כאילו היית כועס עלי.
ואז הרגשתי אשם עבור מנסה להשתעשע.
אלכס, הייתי מתנהג בחוסר בגרות.
אני רוצה שיהיה לך כיף עם החברה שלך, זה... זה לא עניין גדול, זה בסדר.
- אתה מבטיח לי?

גילית משהו אחר?
כל ברור בחזית מאדים.
היינו בערך למשחק תכנית כמה טכניקות מעקב חדשות.
M'gann.

אני רוצה לעזור בכל דרך שאוכל.
אני שונא אותם אפילו יותר ממה שאתה עושה.
זה מאוד אמיץ מצדך לבוא.
אנחנו נעשה כל מה שאנחנו יכולים כדי לשמור אותך בטוח.
סוכן שוט, בואו לתדרך M'gann על מה שידוע לנו עד כה.
- כן, בחייך.

חבר'ה...
J'onn, חשבתי על מה שאמרת... אה, אלוהים שלי.
מתן.

- הו, לא.

אתה לא ירוק ללמוד, לעשות לך?
כוח עוזרים מופעל.
הוא נעלם!
מצב לנעול אותם יזם.
למה אתה מניח אותנו לנעול אותם?
הדרך היחידה לתפוס את הדבר הוא ללכוד אותה כאן.
- אצלנו?

או איפה שזה לא הלך.

זה יכול להיות כל אחד מאיתנו.
זהו כל מי שהיה בפנים כאשר שהדלת נסגרת.
אם אחד מאיתנו הוא מאדים לבן, איך נוכל לדעת מי באמת עצמם?
אה, זה קל, יש לנו רק לשאול שאלות אישיות.
ימין, כמו, דברים שאנחנו רק היה יודע את התשובה.
כמו מהי נר ריחני שאני שונא?
- עץ טיק וטבק.

הם יודעים את כל ההעדפות שלך, מה שעושה לך מי אתה.
- מה אתה מסתכל?

- בסדר.

- נרתיק sidearms שלך!

- לא הייתי מביט בך.

היא המאדים הלבן.
עכשיו אתה באמת יותר טוב לשים בצד את זה.
אבל זה יכול להיות שלה.

עצור מצביע הנשק שלך.
- ואז לסגת!

אנחנו לא הולכים לאבד את זה כאן.
J'onn, אתה יכול לקרוא מחשבות.
אתה יכול לסרוק לנו לראות מי הוא מי?
לא, אני לא יכול.
יש איזשהו הפרעה נפשית.
ובכן, זה נוח.
הוא אחריי.

רעיון נהדר.

- בשום פנים ואופן לא.

זה הכל באשמתי.
אני מי חתום אותנו כאן.
לא, אתה לא מבין.
זהו לא סתם מאדים לבן.
Armek היה השותף שלי.
Mate, כמו בעלך?
זה לא אותו הדבר עבור מאדים לבן.
זה היה הסדר, לא בחירה, אבל כן.
היינו מלוכד.
וכל מה שאתה צריך זכות לדעת כי הוא הגרוע ביותר מהסוג שלי.
אה, טוב, זה גורם לי מרגיש הרבה יותר טוב.
- זה לא משנה מי הוא.

אנחנו הולכים למצוא אותו אנחנו הולכים להכות אותו.
ראשון ראשון ואחרון אחרון.

- השתגעת?

בסדר!

יש דרך אחת כדי לקבוע מי הוא המאדים הלבן ומי לא.
איך?
היתה תקופה כשאנחנו הסתתרו על מאדים.
מנסה לבנות התנגדות אל המאדים הלבן.
עבדנו מתוך רשת של מערות, אבל הם היו מסתננים אלינו,
לשלוח מרגלים כדי לזרוע הרס.
מי הגיח הפה של המערה צריך לשים את היד שלהם על האש.
מה האש לעשות?
זה.
אוקיי, זה לא מפחיד בכלל.
האם ואסקז הראשון.
היא היתה כל כך מיהרה להכחיש כי היא מאדים.
כי אני לא, אתה אידיוט.
עכשיו אותו.
J'onn... אתה בסדר?
J'onn... הוא לא עושה את זה.
- Winn?

אתה למעלה.
אה, רגע, ברצינות?

כל אחד צריך לעשות את זה.
אוקיי.

תפסת אותי.
אני כל כך שמח שלא להסגיר את עצמך, אהובתי.
הייתי מחמיץ את כל הכיף.
אני לא מאמין שזה היה Winn ואני לא יודע.
איש מאיתנו לא ידע.
לא, תודה.

- אתה בסדר?

חיישן התנועה לא מחובר.
תודה לאל הבלימה תאים עדיין נעולות.
כמו ווין, היתה לו גישה למערכת כולה.
מה עושים עכשיו?
- זה הכור.

אחד כי כוחות הבניין.
- זה הולך לתוך עומס.

זה אומר שהוא חבל בו.
הבניין כולו זה הולך להתפוצץ.
וזה הולך לקחת עשרה רחובות העיר עם זה.
למה הוא רוצה לתקוע את הבניין?
הוא בפנים, גם הוא ימות.
זה לא משנה Armek.
הוא בגאווה מוכנה לתת חייה כדי להשלים את המשימה שלו.
- האם אנחנו יכולים לכבות אותו באופן ידני?

אנחנו נעולים מחוץ למערכת כולה.
אז, אנחנו צריכים את אמיתי Winn כדי לפתוח אותו.
איך אנחנו יודעים כי Winn של אפילו בבניין?
על מנת Armek לעצב משמרת לתוך Winn כך בדיוק, הוא יצטרך להיות קרובה אליו, לשמור על קשר טלפאתי.
הוא נמצא Deo.
לא ניתן חזון סופרגירל רנטגן הבניין למצוא אותו?
מישהו מס לאורך הקירות של הבניין עם עופרת.
אנחנו צריכים לחפש את הבניין.
כמה זמן עד מתפוצץ הכור?
לפי החישובים שלנו, כ

ואסקז, הדגמות, אתה לוקח שתי קבוצות עד דרך האגף הצפוני.
סופרגירל, אלכס, אתה מכה את המרתף.
בואו נלך.
פססט!
מה?
תסתכל מעבר לפינה.
אה.

כל ברור.
אנחנו לא כל כך טובים בתקשורת בימים אלה, אנחנו?
הייתי משוגע.
אודות יום הולדת כדור הארץ.
הכרתי אותו.
אני חייב לך התנצלות.
לא הייתי צריך בערבות עלייך.
זה פגע בי.
אני יודע.
זה לא היה הוגן.
תראה, אני לא רוצה להרגיש רע רוצה לבלות זמן עם מגיים.
אתה לא צריך.

זה רק... מאז הייתי על כדור הארץ, אני לא יודע איך ייראו החיים,
בלעדיך שם כל הזמן.
ואני הרגשתי ששינוי וזה רק... מפחיד.
כשההורים שלי לשים עלי תרמיל כי קריפטון, אני... אני לא חושב שהבנתי מה בעצם קורה.
לא ידעתי שאני אומר להם שלום לנצח.
אני ננטשתי לפני, ואני לא רוצה להיות נטוש שוב.
אני לעולם לא אעזוב אותך.
- מה זה היה?

אנחנו לא הולכים להיות מסוגל למצוא אותו בזמן.
הייתי צריך לטפל זה בעצמי.
אני לא נותן לך לעשות את זה.
אני יודע שאתה חושב שזו חובתך, אבל... זה לא רק חובתי, M'gann.
זה יותר מזה.
נהייתם יקרה לי באופן אף אחד לא היה מאז... פשוט הייתי זה
חור ענק בלבי במשך זמן כה רב.

כשהבנתי שאתה מהמאדים לבן, לא חשבתי כי כי האדם יהיה... אתה.
אבל טעיתי.
הרוח שלך היא כל כך יפה ואמיץ.
עכשיו כי אני מסוגל לראות את זה,
אני לא יכול לדמיין את חיי בלעדיך.
אני אמיץ כי אתה הראה לי איך להיות.
אני אגן עליך, M'gann.
Forever.
J'onn... היזהר.
Winn!
מה זה?
אה, אלוהים שלי.
- סופרגירל

טעינו!

- מה?

אלכס?
אתם כל כך מטומטמים... מה לא בסדר, סופרגירל?

לעולם.
Breach Core בתוך חמש דקות.
- זריקה נחמדת, אחותי.

אולי חזון חום הוא לא רעיון טוב בחדר עם כור גרעיני יציב .
אז אני מניח שאנחנו נצטרך לעשות זאת בדרך הישנה והטובה.
- Winn!

הייתי...

מאדים.

כן.

אנחנו חייבים לצאת מכאן!
- מס 'מס' מס '

אנשי-המאדים הלבן הסתנן הכור במרתף.
ואני צריך אותך כדי לסגור אותו לפני עומס העניין.
מס 'לעזאזל.
מס 'אני לא יכול לכבות אותו מרחוק.
אני צריך ללכת לחדר הכור.
אז בואו להגיע לחדר הכור.
היי, שניכם ללכת.

אני הולך לוודא שהיא בסדר.
היי.
זה בסדר, אני יכול ללכת.
איך אתה עושה?
איכס!
אם לומר לך את האמת, אני שמח שמצאו אחותך.
זה כל כך מעמיד פנים מתישים אכפת רגשות קצת טיפשי שלך.
אם אתה לפגוע בה... תרצה מה?
בכי בי?
כמעט שם.
כמה זמן ייקח לך להשבית את הכור?
הפרת Core בארבע דקות.
- כארבע דקות?

כל עוד אני יכול להתמקד, זה צריך להיות קל.
אה, אלוהים!
מפלצות הם אמיתיות.
J'onn, J'onn!
לכי, לכי!
לא נהרג לי גרין במאות.
זה הולך להיות שמח.
אתה אף פעם לא צריך לבוא לכאן.
אוקיי.

- הפרת Core בשלוש דקות.

זה לא היה קורה ב CatCo.
זה מיועד לכל גרין אי פעם נהרג.
בשנת העור, אתה נראה כמו מפלצת.
אנחנו מפלצות, Armek.

הפרת Core תוך שתי דקות.
רק לא להסתכל מאחוריך.
כי צריך לעשות את זה.
Core התייצב.
אה, זה היה אחד סגור.
סגור?
היו לנו, כאילו, אתם יודעים, 12 שניות אחרונות.
אתה בסדר?
ובכן... כן.

הזכרתי איך כמה אני אוהב האקדח החדש שלי?
נעל למטה הסתיים.
אני לא מאמין שזה עדיין לילה.
מרגיש כאילו הוא כבר שבוע.
בשבוע אחד.

יש לי לקרוא מגיים.
היי, עשית עבודה נהדרת עם פענוח כי שם למטה.
טוב, תודה.
עשית עבודה נהדרת עם דה-Martianing.
אה, אני הולך לראות ג'יימס.
ראה אם הוא זקוק הערב עזר.
אם אין לך התנגדות?
רק מס... להיות בטוח.
תמיד.
תודה שהצלת אותי.
אני צריך להיות מודה לך.
הייתי לבדי במשך זמן כה ארוך... למרות שיש לי אמא,
לא היה לה חם, כי איננה דרכנו, אבל היא טיפלה בי.
אני יודע שהיא עשתה.
והייתי נשכח כי התחושה עד עכשיו... איך זה מרגיש להיות בעל משפחה.
וזה מה שעושה את זה כל כך קשה.
אני חוזר למאדים.
למה?
בטח יש קולות אחרים כמו שלי.
המאדים לבן שיש להם רצון ואת היכולת לשנות, מי לא רוצה להיות מוגדרת ידי שנאה מהסוג שלנו,
אבל רק צריך דחיפה לעשות את הדבר הנכון.
הם יכלו להרוג אותך ברגע שאתה נוחת.
אולי, אבל אם אני לא מנסה, הם לא הולכים להפסיק את הציד לי.

הראית לי מה זה הוא לקום ולהילחם.
וזה בדיוק מה שאני הולך לעשות.
בבקשה תגיד לי שאתה מבין.
אה, יקירים.

דבש, הוא לא זה נהדר?
יום הולדת כדור הארץ שמח.
תראה, יש "ק"
ובכן... קדימה.

בעדינות!
- תודה.

היה מגי מטורף שאתה החמיץ הקונצרט?
ובכן, למרבה המזל, יש לי חברה שמבינה כאשר חייזרים קטלניים מצור במקום עבודתי, כי יש עדיפות.
כן, אני שמח לכולם הוא בסדר.
זה מאדים הלבן האחרון...

קודם כל, חביב, איך זה לעשות רושם טוב מכם, ושנית, יש לך שם בדיוק בזמן.
אה, כבר מדברים על זה מאדים לבן, אממ... כשזה היה לי,
שתיית שיחה?
כי יש לי זיכרונות אלה.

אבל אני לא ממש בטוח אם זה היה אמיתי.
אתה זוכר?
כן.

Nope.
אני מניח שאם הקשר של הלבן מאדים הוא חזק מספיק, הטלפתיה הולך לשני הכיוונים.
כן.

קארה.
אני אף פעם לא הולך לשום מקום.
אני מבטיח.
רק בגלל שאני עם מגי, זה לא אומר שאני לא איתך...
- תמיד.

הרגשתי שאתה חומק.
אני לא.

אבל הוא שהסיבה היחידה שביצעת תוכניות גדולות כאלה?
מה זאת אומרת?
תראה, לפעמים, אתה יודע, בחיים שלנו, כאשר חלק אחד הוא באמת מבלבל,
נוכל לשפוך הרבה יותר תשומת לב מהנדרש לתוך אחר.
וגם, אתה יודע, אתה נראה קצת המומים כאשר דיברת Mon-אל.
אז, אולי הסיבה שאתה עשה תוכניות גדולות כגון איתי היה, כך שאתה לא צריך לחשוב על
איך אתם באמת מרגישים עליו.
אמרתי לו איך אני מרגיש.
ממ-הממ.

הוא מסתבך.
ממ-הממ.
אבל זה לא רק עניין של אותו, זה אתר עלי.
בכל פעם שאני מכניס את עצמי שם בחוץ, זה הופך להיות חרב פיפיות.
אני לא רוצה שזה יקרה שוב, זה מסוכן מדי.
אתה יודע, אני קורה נקטתי גדול למדי סיכון רומנטי לאחרונה.
ואני חייב לומר... זה משתלם.
אולי הוא שווה ניסיון.
הספינה של Armek נמצאת במסלול נמוך סביב כדור הארץ.
אני יכול transmat עד אותו מכאן.
תספרי להם בבר?
אני אודיע להם שאתה הולך משם.
J'onn, על מה שאמרת לפני... אני צריך לא אמרתי לו כלום.
זה היה לגמרי בלתי הולם.
אני מרגיש את זה, מדי.
יש לי במשך זמן מה.

יש לי רק היה אחד לילות הקשים ביותר בחיי, ואני כותרת למשהו אני כנראה לא אשרוד,
אבל עומד כאן איתך,
אני מרגיש כמו שהכל יהיה בסדר.
שינית לי לנצח.
שלום, J'onn.
שלום, מיס מאדים.
לא יכולתי אפילו להאמין.
יש דבר כזה שנקרא Dunkaroo.

- מס '

מייק...
- הערב!

זה כל כך מצחיק, מייק, כי אתה נמצא כאן.
עמדתי להתקשר אליך עוד לדבר על משהו, אבל... אום...

הצהריים.
- יחד?

זה נהדר.

אה.

אתה יודע, השארתי את הטלפון הסלולרי שלי ליד השולחן שלי.
- אני אהיה אשוב.

היי, שמעתי מה קרה בבית Deo.

אה, כן, יש לי... אני מעולם לא ראיתי דבר כזה זה, אבל כולם בסדר.
טוב.
טוב.

אז, הוא יחד שבדומה על תאריך?
כן.

אז זה הזמן להמשיך הלאה, נכון?
ימין.
זה היה תפנית די מהר.
אה, כן.

Gotta להחליק ימינה עד שתמצא את.

- אין זה מה שהילדים אומרים?

היי, אתה, אה...

או שזה היה...
- אום...

זה...

אתה חבר'ה...