# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הטובות לקרב"
פרק 4:

תנסי להכין שימורים בסיר עם מתקן לצנצנות.
סליחה?

זה עדיף על סיר רגיל, תסמכי עליי.
לא, זה מטורף.
רק תקטיני את כמות הסוכר.
מאיה.
יש לנו תביעה בנושא פוריות, דיני משפחה, זו לקוחה חשובה.
בסדר, יופי.
את בסדר?

מה את צריכה?

אין בעיה, אני אטפל בזה.
ותגידי לי אם אנשים יורדים עלייך.

אנשים מדברים, לפעמים אנשים פשוט לא חושבים.
למה?

לא, לא יותר ממה שאת אמרת.
מה אמרתי?
לוקה.
אלה לא הפרסומים שלך בטוויטר, נכון?
מה?
אלה לא הפרסומים שלך בטוויטר.
נראה לי שאני מפספסת פה משהו.
"קשה להתרגש מהעבודה כשאנשים קוראים לך לסבית מאחורי הגב."
אלוהים, מה?
כן, זה השם שלך, מאיה רינדל.
ואת מדברת פה על ההורים שלך ועל כך שאבא שלך בכלא... אבל אני...

אז אני הייתי מדברת עם מישהו כי...

"אני הכי אוהבת לשמר אפרסקים,
"מישהו יודע למה הם נדבקים לדפנות?"

כן, את חזק בקטע של שימורי פירות.

מי עושה את זה?
אלוהים.
כן, את כל הזמן מפרסמת דברים אינטימיים.
כשאני יורדת לחברה שלי...

יש לך הרבה מעריצים, האשטג אזורים לחים.

זה בגלל השערורייה.
זה בגלל השערורייה סביב ההורים שלי.
מה אני צריכה לעשות?

מה?

אולי תוכלי לגלות מי היא.
הנה, תשתמשי בחשבון שלי.
"אני לסבית וגם אוהבת לשמר.

אני רוצה חזרה את הביציות שלי.
בסדר.
ומי מחזיק בהן?

לורה, זו השותפה החדשה שלנו, דיאן לוקהארט.
דיאן, זו לורה סלאנו, אחת הלקוחות הכי ותיקות שלנו.
ותיקות?

הלקוחה הראשונה שלנו, מצטערת.

זה טוב יותר.
כשרק עברתי לגור פה הייתי צריכה כסף, זוכרת?
ואיזה זוג בהיילנד פארק שילמו לי אלף דולר בתמורה לביציות שלי 20.
אנחנו ניסחנו את החוזה הזה, נכון?

ואני זוכרת שאמרת שיש נוסח קבוע של סעיף אפשרות חרטה.
אם הם לא משתמשים בביציות תוך כמה שנים... אם ההורים המיועדים לא יפרו את הביציות הנדונות תוך חמש שנים
אז כל הביציות, המכונות הרכוש, יוחזרו לתורמת.
יופי, בדיוק.
עברו שמונה שנים, הן שלי, נכון?
כן, לפי החוזה.
אנחנו רק צריכות ליידע אותם.
אני אטפל בזה עוד היום.
את מתכננת להחזיר עובר לרחם?
אני רוצה ילד.
אחרי מה שקרה במרס האחרון, אחרי שחליתי, לא חשבתי שאגיע לרגע הזה.

כן, סרטן שחלות, אבל אני נקייה מסרטן, אני פשוט לא יכולה להיכנס להיריון
אז הביציות האלה הן הסיכוי היחיד שלי.
מוזר איך משתנה סדר העדיפויות שלך.
אני מצטערת, אני נשמעת עכשיו כמו פרסומת לטמפונים.
תני לי לבדוק מה אוכל לעשות.

אז אתם מתרחבים?
אחותי... תסבירי בבקשה.
מי זה היה, הגבר הזה?

כן.
לא, חכי, אל תיכנסי למשרד של מר בוסמן.
הכול בסדר?
כן, מצטערת.
הכול בסדר.
מייק קרסטיבה.

אני יכולה לחזור...

מה הוא עושה פה?

לא.

לא, בסדר.
תגידי לאדריאן שאני צריכה לדבר איתו.
אני לא יכול ל... דיאן צריכה לדבר איתך.

סלח לי.
מה קרה?
מייק קרסטיבה, מה הוא עושה פה?
אני לא יודע, עוד לא הגענו לסיבה לבואו.
את מכירה אותו?
אחת השותפות במשרד הקודם שלי, אלישה פלורק, הכירה אותו.
הוא מירר לה את החיים.
בסדר.
יש סיבה מסוימת שהפרעת לנו באמצע הפגישה?
תיזהר, אדריאן, ברצינות, הוא לא אדם כן.
בסדר, תודה.

אבל נראה לי שאני יכול לדאוג לעצמי.
את רוצה שאעשה משהו?

תשיגי לי בטלפון את מרפאת הפוריות לייק דרייב.
במה אוכל לעזור לך, מר קרסטיבה?
בדיוק מוניתי ליועץ המיוחד שאחראי על נטילת האחריות המשטרתית מטעם משרד המשפטים
בכוח המשימה של "המאה ה-21".
זה תואר ארוך.

ואפילו השמטתי את המילה שיקגו.
נאמטמ"מ.
והתבקשתי להגיש המלצות לדרכי צמצום של מקרי האלימות מצד שוטרים בשיקגו.
טוב, תוכל להתחיל בהכנסת שוטרים אלימים לכלא.
למה אני לא חשבתי על זה?
יש משהו?

שנכתוב שוב?

מה?

איך את נראית?

-תראי לי את שלך

מה תעני לה?
אני אשלח לה תמונה.

לא, יש לי אוסף תמונות, אף אחד לא שולח תמונות של עצמו.
הנה תמונה.
תבקשי ממנה לשלוח תמונה חזרה.
מה שמו של החוקר?

כן, וגם ללוקה.
מה...

זה היה מהיר.
וואו, גם את שלחת קובץ מצורף, את ממש שובבה.
מה?
זו אני.
באמת?

דיאן לוקהארט.
מייק קרסטיבה.
זה מחזיר אותי אחורה בזמן.
ואיזה שקר אתה מוכר היום, מייק?
למה כולם חושדים בי כל כך?
בסך הכול נכנסתי למשרד שלך, עוד לא אמרתי כלום.
אז תגיד משהו.
בסדר.
אני בצד שלך.

הצד שמקווה לצמצם את מקרי האלימות מצד שוטרים.
מוניתי ליועץ המיוחד.

הייתי כן, יש לך עצות כלשהן?

דיאן, אני חושב שתגלי שהשתניתי.
אני אדם חדש.
מה שלום הבן שלך, מייק?
הוא...

אני מצטערת.
כן, לפני כשנה.
לוקמיה לימפוציטית חריפה.
אל תדאגי, הוא לא סבל או משהו כזה.
והוא זכה לסיים את התיכון, זה היה החלום שלו.
הוא קיבל תעודת בגרות.
זה היה הרגע הכי חשוב בחיים שלו.
מייק, אני... אני ממש מצטערת, אני לא יכולה לתאר לעצמי... כל מה שהוא רצה היה להפוך את העולם למקום טוב יותר.
בגלל זה הסכמתי לקבל את המשרה הזאת.
ואם נצליח להפסיק את מקרי האלימות מצד שוטרים אז זו התחלה טובה, לא?
בכל אופן, תיידעי אותי אם תתחרטי.
-

-

יש לנו בעיה עם מרפאת הפוריות, לטענתם, אין להם שום רישום על כך שלורה סלאנו תרמה שם מתישהו.
דיאן לוקהארט בבקשה.
אני לא יודע איך נוכל לעזור לך, גברת לוקהארט.
בגיל מסוים הפוריות...

באתי בשם לקוחה שלי.
את מתווכת ביציות?

פעם הייתם מרפאת הפוריות לייק דרייב, דוקטור?
כן, לפני שנים.
האמת היא שלפני שנתיים.
בסדר.

ללייק דרייב היו בעיות כלכליות ולנו אין, במה אוכל לעזור לך?
התקשרנו בשם הלקוחה שלנו, לורה סלאנו.
אתם מאחסנים ביציות שלה 12.
האמת היא שלייק דרייב אחסנו אותן, מרפאת הפוריות שאנחנו החלפנו.
אתה מתכוון למרפאת הפוריות שהייתה באותו בניין עם אותו מנהל רפואי?

כן.
את צריכה עוד משהו, גברתי?
לדעת איפה הביציות.
תביני, החוזה הזה נחתם מול לייק דרייב, והוא לא תקף מהיום שבו לייק דרייב נסגרה.
לא, אדוני, החוזה הזה דורש ממך ליצור קשר עם הלקוחה שלנו אם המרפאה תיסגר מתישהו.
הביציות אינן, ניקינו את כל המערכת ברגע שפתחנו מרפאה חדשה.
אז תצפה לתביעה.
חכי רגע.
אנחנו לא עשינו משהו לא בסדר, אתם מוזמנים לתבוע את לייק דרייב,
אבל לא אותנו.
לא, אנחנו נתבע אותך אישית, דוקטור.
אתה אחראי על מרפאה בעלת אותם מתקנים ואותו מנהל.
אני מניחה שאינך רוצה שמשרדו של מזכיר מדינת אילינוי יבחן מקרוב את ההעברה במרמה שלך.
בסדר, חכי רגע.
לורה...

בסדר, הביציות נשלחו לשיקגו פולי טק מסיבות הומניטריות.
את רוצה להגיד שהביציות הגיעו לפה בטעות?

סליחה?

הן נתרמו בטעות.
ואת רוצה לדעת איפה הן?
בואי נראה.
כן, הן הועברו למעבדת חקר תאי הגזע שלנו.
יופי, איפה היא?
איפה היא?
הן כבר לא שם.
לא, הן כבר הופרו ועברו תהליך של ז"ה.

זריקה והשמדה.
כל 11 הביציות.

רגע, היו 12 ביציות.

איפה הביצית ה-12?
זה מסומן חסוי.

הביצית.
את מבינה מה אני אומר?
לפעמים אני מתקשה לשמוע את עצמי.
לא, אני שומעת אותך, אבל אתם מוסד ציבורי, דוקטור, למה היא מסומנת "חסוי"?
לא, לא נראה לי שירד גשם.
אז אחת הביציות שלי עדיין קיימת ואנחנו לא יודעים איפה היא?
כן, היא רשומה כ"חסוי".
ואף אחת מהביציות האחרות לא?

למה שהם יסתירו ביצית אחת?
חיסיון בין רופא ומטופל?
מישהו מהחוקרים בפולי טק מקבל מטופלים?
אני לא יכול לומר לכן, היא רשומה כ"חסוי".
תוכל לפחות לומר לנו אילו רופאי הוראה מקבלים מטופלים?
מה?
תוכל לומר לנו אילו רופאים מקבלים מטופלים?
תודה, אבל עוד לא הגיעה הפסקת צהריים.
אתה יודע שאנחנו עורכות דין, דוקטור?
סליחה?
אתה יודע שאנחנו עורכות דין?
לא משנה, תודה על כל העזרה.
אוקטובר.
-ד"ר ריצ'רד נורווד ,

ואילו ראיות יש לכן לטענה הזאת?
החוזה הזה.
ואישור העברת 12 הביציות מלייק דרייב.
ואישור מעבדת הגנום שהם העבירו את אחת הביציות אליך.
ולמה אתן רוצות את הביצית?
היא צריכה את הביצית שלה כדי להפרות אותה.
לצערי זו הבעיה.

לא, כבר הפרינו אותה.
עוד חיוך אחד.

עוד חיוך אחד.

עוד חיוך אחד.
תגידי לי אם את רוצה שאגיד משהו כי אני יכולה לעמוד פה ולהיראות מאיימת,
לעשות פרצוף כועס כמו זה.
נהדר, נהדר, תמשיכי לחייך.
תסתכלי עליי.
תטי את הראש קצת שמאלה.
תני לי שנייה, אני כבר חוזר.
מה את רוצה?
אני רוצה שתפסיק להטריד אותי.
אני לא עושה כלום.

תפסיק להעמיד פנים, טד, התמונות שלך שם.
התמונות שלי שאני נתתי לך לצלם.
שלחת אותן ל...

זו החברה החדשה שלך?
לא, אבל זה לא אמור לשנות משהו.
אני לא לסבית אבל יכולתי להיות.
זו הטרדה, טד.
אני עורכת דין ואני יכולה לתבוע אותך על כל מה שיש לך.
על כל זה?

זה היה לפני ארבע שנים, תתגבר על זה.
התגברתי על זה.

זה טוויטר-בוט.

הפעלתי אותו לפני שנתיים, הוא פעיל עכשיו בגלל הונאת הפונזי.
מה זה טוויטר-בוט?

בגלל זה העניין בשימור פירות?
הוא מתוכנת לאמץ מאפיינים של אתרי תחביבים, זה מוסיף אופי.
בסדר, אז תנטרל אותו.
אם אתה המצאת את הבוט הזה, תנטרל אותו.
אם אני אנסה לחסל אותו הוא רק ישכפל את עצמו.
התוכנה מעמידה פנים שזו אני.

אתה מניאק.
את זו שנפרדה ממני, תגידי לחברה שלך שתפתור את זה.
ממש בוגר, מאיה, ממש בוגר.
כן, החברה שלי די קשוחה.
גברת לוקהארט, גברת רינדל.
כן?
זה זימון עבורכן.
מישהו מחכה לי?

כן?

נו, באמת, אתה רציני?

קרסטיבה.

בהצלחה עם חבר המושבעים הגדול.
כמה זמן את רוצה שאגיד?

אין בעיה.
הנה הם מגיעים.
גרם, מייק, עם תוספת בצל 226.

דקות 15, השופט לא מרוצה.
זה ייקח 20 דקות, יש לי עיכוב במטבח.
נו, באמת.
פה לא עושים צדק, פה מכינים המבורגרים, זה לוקח זמן.
תוספת בצל ופלפל?

תשכח מזה, מייק.
אז חיכית פה כל היום עד שאגיע?
כן, אני עד כדי כך לא עומדת בפני הקסם האישי שלך.
את רוצה לדעת מה אני חושב?

אני חושב שרצית לראות אותי שוב ולכן ההמבורגר כבר חתוך לשניים.
תפסת אותי.

את מקניטה אותי ואני מחייך ומקניט אותך חזרה.
זה קל.
בניגוד ל...

זה צריך להיות מעניין.

בשנה שעברה הלכתי לפסיכולוג.
ד"ר גילברט.
הבעיה שלי הייתה שמערכות היחסים שלי מעולם לא החזיקו מעמד יותר משלושה שבועות.
רציתי לדעת אם הבעיה אצלי או אצלן.
הבעיה בטח אצלן.
ד"ר גילברט אמר שבגלל החיים הנינוחים שלי אני מתייחס לדברים בשטחיות
ושאני צריך להימנע ממה שאני הכי אוהב לשנה שלמה.
אלוהים, איזה שטויות.

בשעה 20:

ואתה מחפש מישהי שתחלוק איתך את החוויה העמוקה הזאת.
כן, תצחקי אם את רוצה, אבל אני צריך אישה שמסוגלת ליהנות ממה שיש לי... מישהי שתחלוק איתך את המיטה שלך,
מישהי שתראה לך את המשמעות האמיתית של אהבה.
אלוהים, ממש לא.

אני מחפש מישהי שתחלוק איתי מילקשייק בסקוטרס פרוזן קסטרד.
זו הייתה שנה ממש ארוכה וקשה.
אלוהים, הם באמת טעימים.
סקס זה משהו ארעי, אבל מילקשייק...

אתה מזמין אותי?

ביום שלישי הבא.
אחרי זה נוכל לשכב.
מה זה?
זה זימון באישור משרד המשפטים שממוען אליי ולמשרד שבו אני עובדת.
בגלל זה באת לפה היום?
כן.

זה מקרסטיבה?

הוא בדיוק מונה ליועץ לענייני אלימות משטרתית.

אז למה הוא רודף אותנו?
אני לא יודע.

תודה על ההמבורגר.

בגדת בי, מייק.
בסדר, אני חושבת שהצלחתי לעזור.
מה?

זו הייתה הפעם הראשונה שסטרת למישהו?
כן, אני חושבת שכן.
בכל מקרה, יצרתי קשר עם טוויטר ואמרתי להם שזה טוויטר-בוט שמחקה אותך
והם הקפיאו אותו עד לבדיקה נוספת.
זה נהדר.

גם אני לא.
לורה, הבעיה היא שהביצית האחרונה כבר הופרתה.
מי הפרה אותה?
זו השאלה.

הצלחנו לאתר אותה בפולי טק בשיקגו במעבדת הגנטיקה ואנחנו תובעים אותם.
יכול להיות שיש פה עילה לתביעה, אבל... את באמת רוצה להילחם בזה
בידיעה שלא תוכלי לבחור את האבא הגנטי?
מישהו כבר הפרה את הביצית שלך.
מישהו שייתכן שתצטרכי להילחם בו.
איזה שטויות.
גברת הוף, תמיד טוב לראות אותך.
באמת לא אכפת לה מי האבא?
לורה, זו שיחה שצריכה להתנהל בין עורכי הדין.
אני מניחה שאת מייצגת את המשפחה.
לא, אני מייצגת את הבעלים של העובר.
לא, את מייצגת את הבעלים השותפים של העובר.
אנחנו מייצגים את הבעלים השותפים הנוספים.
היא ויתרה על הבעלות כשהיא מכרה את הביציות שלה.
האמת היא שהיא החזירה לעצמה את הבעלות.
מרשיי לא ידעו על החוזה הזה.

מבחינתם של מרשיי, זה כן.
המלחמה שלך צריכה להיות במי שהפר את החוזה... הכול בסדר?

אני רק רוצה לראות מי האבא.
הוא ישב בצד השני, נכון?
אני חושבת שכן.
האדם הבא שייכנס מהדלתות האלה יהיה האבא של הילד שלי.
הגבר הבא שייכנס מהדלתות האלה יהיה האבא של הילד שלי.
מרשתי מוכנה לשלם שתמצאו תורמת ביצית אחרת.
כמה אדיב מצדה.
הם מאושרים מהתרומה הזאת.
נו, באמת, יש להם אפשרויות אחרות, לה יש רק הביצית הזאת, הלקוח שלך יוכל להפרות הרבה ביציות.
ואנחנו מוכנים להציע 18,500 דולר לשלם על תרומת ביצית נוספת.
המשפחה הזאת חיפשה שנים תורמת.
ואנחנו נשלם כדי למצוא תורמת נוספת.
למה זה חשוב כל כך?
מה דעתך?

את רוצה להמשיך להילחם?
זה ילד שאני מתכוונת לגדל 'ולשלוח ללימודים בקולג.
בעוד 18 שנה הוא או היא יהיו שלי, אני לא יכולה לדמיין לעצמי שמישהו אחר יגדל אותו.
יופי.

נא לקום.
שבו בבקשה.
קראתי את התקצירים שלכם.
אני יודע שמעורבים פה הרבה רגשות... תראה לי את הטלפון שלך.
זה לא הטלפון שלי, כבוד השופט.
זה השעון הזה.
תן לי לראות אותו.
זה...

העותרת מבקשת צו מניעה דחוף נגד החזרת העובר לרחם?
כן, כבוד השופט, יש חילוקי דעות לגבי הבעלות.
התובעת ויתרה על הבעלות כשהיא מכרה את הביציות שלה תמורת 20 אלף דולר.
לא, יש לה בעלות חוזית אחרי חמש שנים.
מרשיי לא ידעו דבר על החוזה הזה.
אילו התובעת הייתה משאילה את רכבה לצד שלישי ואותו צד שלישי היה מוכר לנו את הרכב,
המחלוקת של התובעת הוא עם הצד השלישי ולא איתנו.
זה לא רכב, כבוד השופט, מדובר פה בעובר.
עובר שבבעלות משותפת של שני הורים.
לא שני הורים...

שני האנשים שיש להם זכות לעובר...

אני מאשר צו מניעה זמני נגד החזרת העובר לרחם כדי להעניק לשני הצדדים זמן להציג בפניי ראיות.
בבקשה תחזרו מחר...

מרשיי תכננו טיול לאנגליה בשבוע הבא.
אם הנושא הזה חשוב להם הם יישארו פה.
בית המשפט סיים.
סליחה, כבוד השופט.
אני יכול לקבל חזרה את השעון שלי?
-מבזק:

היי.

עומדים לפטר אותך?

יש כתבה ב"אמריקן ניוז" שלפיה, מפטרים אותך מהמשרד.
מה?

למה?

רגע, חכי.
כן?
אתם מפטרים אותי?
מה?

אני בקושי יודע מי את.

לא.
תודה.
זה שקר, לא מפטרים אותי.
קיבלתי התראת גוגל חדשה וכתוב בה שקנית תכשיטים בשווי 350 אלף דולר.

זה החבר לשעבר שלי, הוא שוב עשה את זה.
-

שלום.

אין צורך להודות לי, זימנת אותי.
לא הייתה לי ברירה.

האם ביקרתי במשרד שלך אתמול?

האם שאלתי אותך על מקרי אלימות מצד שוטרים בשיקגו?
כן.

כן.
ואת בחרת שלא לענות.
לא הייתי בטוחה בנוגע למניעים שלך.
ה... מה יכול להיות לא בסדר במניעים שלי?
אני חושבת שאתה נוטה לשקר.
המשרד שלך מרוויח הרבה כסף מהתביעות האלה של אלימות מצד שוטרים.
זו שאלה?

תגדיר מה זה הרבה כסף.
אחוז 30 מההכנסה השנתית.
אני חדשה במשרד, אני חושבת שמוטב שתשאל את מר בוסמן.
כששאלתי אותך בנוגע לגישה של המשרד שלך בנושא אלימות מצד שוטרים, נכון שאמרת
שהבעיה היא שתושבי מחוז קוק שונאים אפרו-אמריקאים?
תרצי שאחזור על השאלה?

כן.
כששאלתי אותך אם המניעים של המשרד שלך טהורים, האם נכון שאמרת
שהבעיה היא שבמחוז קוק שונאים אפרו-אמריקאים ושמזלזלים בחייהם של השחורים?

זה לא מה שאמרת?

את טוענת שהרשימות שלי מהפגישה שלנו לא נכונות?
הרשימות שלך מהפגישה שלנו ממש לא נכונות.
תוכלי בבקשה להראות לי איפה אני טועה?
אתה נכנסת למשרד שלי והסברת את אופי כוח המשימה שלך, אנחנו שוחחנו על הבן שלך וזהו זה.
אני לא יודעת איפה מצאת את הציטוט הזה, אבל אין פה אף מילה נכונה.
באמת?
שוחחנו על הבן שלי.
למה שנדבר על הבן שלי?
שאלתי אותך מה שלומו.

שאלת אותי מה שלומו?
כן, לא ידעתי שהוא מת.
כמה זמן הייתי במשרד שלך?
שש דקות, בערך.
ואת טוענת שרוב הזמן הזה אני דיברתי על הבן שלי?

באמת?
כן.
הוא טומן לנו מלכודת.
למה?
הוא רוצה לצמצם את המספר של מקרי האלימות מצד שוטרים אבל לא באמצעות צמצום האלימות מצד השוטרים
אלא באמצעות צמצום של מספר התביעות.
הוא רוצה לצמצם את מספר התיקים שבטיפולנו?

אבל הוא לא יכול, נכון?
מה אומר עוזר פרקליט המדינה שלך?
כן, הוא משקר.
הבוס שלך מודע לזה?
כולם משקרים.
אבל קרסטיבה משקר לגבינו.
הוא טוען שאמרנו דברים שלא אמרנו.
בסדר, אגיד לך מה אוכל לעשות.
אוכל להציג את הטיעונים שלכם בפני עוזר התובע הכללי, וילבור דינקון
הוא זה ששולט באג'נדה של קרסטיבה.
אתה רציני?

אני לא יודעת.
אתה נחמד.
אני שותה.

באמת?
אני מרושעת.
רוצה שנלך לדירה שלי?
לא.

כי זה ייראה כמו טובה תחת טובה, ואתה לא רוצה את זה.
למה אני לא רוצה את זה?
כי לראשונה אתה מצטייר כבחור טוב.

בכל אופן... יש לנו דייט.
למילקשייק.
לעזאזל, אני שונא להיות בחור טוב.
אתם רשאים להמשיך.

ד"ר נורווד, בוא נחזור לעובר הזה.
סליחה, כבוד השופט.
גם נורווד טס בשבוע הבא לאנגליה, בדיוק כמו הזוג האייט.
גברתי הפרקליטה, האם יש לך שאלות נוספות לעד?

האם אתה טס לאנגליה בשבוע הבא, ד"ר נורווד?
התנגדות, כבוד השופט, האם הכרחי שנדע מה תכנוני הנסיעה של הרופא?
אני לא יודע, זה הכרחי?

כן.
האם אתה טס לאנגליה כדי להחזיר את העובר הזה לרחמה של גברת האייט?
כן.

זה הליך שאושר באנגליה.
אז מדובר בהליך שאינו חוקי בארה"ב?
לא הייתי מנסח את זה ככה.

הוא לא אושר בארה"ב.
בסדר, למה שלא תסביר לנו את ההליך הזה.
לגברת האייט יש סמן גנטי לתסמונת לי.
זו הפרעה נוירולוגית חמורה שמובילה למותו של הילד.
התהליך שאושר באנגליה נקרא החלפת דנ"א מיטוכונדרי.
מה זה?

העובר של גברת סלאנו לא חולה בתסמונת לי, הוא נקי.
אנחנו לוקחים גנים מהעובר הזה ומחליפים את הגנים האלה בביצית מופרית חדשה,
הכוונה לעובר של גברת האייט, וכך לגברת האייט יהיה עובר ללא תסמונת לי.
ומה יקרה לעובר הראשון?
העובר הזה, העובר של גברת סלאנו, משמש תרומה גנטית.

ואחרי זה משמידים אותו?
לא משמידים אותו, הוא כבר לא בר חיות.
הם לא רוצים את התינוק שלי, הם רוצים רק להשתמש בגנים שלי כדי שהתינוק שלהם לא יהיה חולה?
גברתי, תני לעורכת הדין שלך לשאול את השאלות.
תוכל לענות על השאלה שלה, דוקטור?
השאלה אינה התינוק הזה או השני, בשלב הזה הכול בגדר פוטנציאל.
העובר הפוטנציאלי של הזוג האייט זקוק לחומר הגנטי מהעובר השני כדי שיהיה בריא.
אז אתה תהרוס את הסיכוי של לורה ליצור חיים בכך שתיקח את העובר שלה ותפשוט ממנו את הגנים שלו?
אני לא אוהב את המילה לפשוט.
בסדר, הבנתי.
נכנסנו לתחומים מוזרים מאוד של דיני חוזים.
לא, מדובר פה בחיים, כבוד השופט.
האמת היא שלא, העובר הקיים הוא רכוש, השאלה היא למי הוא שייך.
האם הוא בבעלות גברת סלאנו או בבעלות מר האייט?
תציגו בפניי מחר ראיות ואנחנו נחליט.

אני שונא את זה.
בסדר, אז מה?
משרד עורכי הדין רדיק בוסמן וקולסטד חשים פגועים.
הם חושבים שכוח המשימה רודף אותם שלא בצדק.
אני מניח שהכוונה אליי.

אתה רודף אותם, מייק?

בכך שאתה תוקף את המשרד שמגיש הכי הרבה תביעות בנושא?
נכון, סטטיסטית, זה מה שיוכיח את ההתקדמות הכי גדולה.
אני לא ממש מבין מה הבעיה, קולין.
למייק יש אסטרטגיה והוא חייב להמשיך בה.
אני חושש מכך שמדובר במשרד שהוא אפרו-אמריקאי.
המשרד של שחורים בלבד?

דיאן לוקהארט לבנה.
נראה לי שזה יהיה אסון יחסי ציבור לרדוף משרד שהוא כולו אפרו אמריקאי.
בייחוד כדי לנסות לצמצם את מספר התביעות בגין אלימות משטרתית.
אנחנו לא מתעניינים בהם רק בגלל אלימות משטרתית.
בסדר, אז למה?
אני בוחן כיוונים נוספים.
אז תבחן אותם מהר או שתרד מזה.

כן, אדוני.

אלה חדשות מזויפות.

כן, זה קליקבייט.
אנשים כועסים בגלל הונאת הפונזי של ההורים שלך אז יש קהל לכתבות מהסוג הזה.
זה מהחבר לשעבר שלי?
נראה שזה מבוט אחר.
הוא מצטט את הציוצים שלך על זה שפיטרו אותך... לא שלי, הציוצים המזויפים.

הוא לוקח את הציוצים האלה ומצטט אותם בכתבה.
ואיך נפסיק את זה?
מה זה?

מה?

על פי הוראת בית המשפט לערעורים של מחוז קוק, עליך להפסיק מיד לייצר חדשות כוזבות על מאיה רינדל
עד שיתקיים שימוע בנוגע לטענות שהיא מעלה נגדך.
את לא ממש מבינה במחשבים, נכון?

לבית המשפט של מחוז קוק יש סמכות שיפוטית באילינוי בלבד.
אני מקפיץ את התוכנה המוצפנת שלי דרך שרתים ב-20 מדינות בארה"ב ודרך מקסיקו ויפן.
לבית המשפט של מחוז קוק אין סמכות לאכוף את הצו הזה.
אין לו סמכות שיפוטית.
המערכת המשפטית לא יכולה לעשות כלום.
את רוצה להגיד לי שאין לנו מה לעשות?

את רוצה להגיד לי שיש משהו שאני יכולה לעשות שהוא לא חוקי?
לא.

גם לי.
אני לא יכולה להיות מעורבת בזה.
אני צריכה ללכת.
יש לך רעיונות כלשהם?
-

-צלם ילדים יצר

מתוקה, היי.
חכי רגע, מובן שזה לא נכון, אלוהים.
איך את בכלל מסוגלת לשאול אותי דבר כזה?
בבקשה, מילות מפתח זונה, צעצועי מין וסאדו-מאזו.
עוד משהו?

מושלם.
רוצה את הכבוד?
זה לא נכון, כל זה לא נכון.
אתה חייב לטפל בזה, זה מופיע פה.
אלה חדשות מזויפות, רוג'ר.
לא אכפת לי מה זה, זה מופיע בעמוד הפייסבוק שלי.
אלף דולר 45 נעלמו מחנות אלכוהול.
זה בכלל לא הגיוני, אני עובד פה, לא בחנות האלכוהול.
זה השם שלך והתמונה שלך, תסתכל.
רוג'ר, כל האקר יכול לעשות את זה, אני יכול לעשות את זה.
בבקשה אל תפטר אותי.
אתה חייב ללכת לדבר עם המשטרה, טד.
כתוב שם שהם מחפשים אותך.
מר האייט, כשד"ר נורווד מצא את העובר התואם הזה ושילמת על הטיפול, כמה שילמת?
סך הכול 9,000 דולר.
וכששילמת את הסכום הזה, האם הייתה לך סיבה לחשוב
שהביצית הזאת לא שייכת לפולי טק בשיקגו?

כבוד השופט, מרשיי מוגנים תחת דוקטרינת הרוכש בתום לב.
גם אם הביצית הזאת לא הייתה צריכה להגיע לפולי טק בשיקגו מרשיי רכשו אותה באופן חוקי והוגן.
גברת לוקהארט, מה תגובתך?
כבוד השופט, לו רכבה של מרשתי היה נגנב והזוג האייט היה מבקש ממך רשות...

גברתי הפרקליטה, זה לא רכב גנוב.
בשלב מסוים האנלוגיה לא מתאימה.
אני נגעל מכך שעליי להשתמש בדיני רכוש בקבלת החלטה בנושאים של חיים,
אך דוקטרינת הרוכש בתום לב תקפה.
העובר שייך לזוג האייט.
את הורסת את החיים שלי.
עוף מפה, טד, אני אתקשר למשטרה.
בסדר, תנסי.

סליחה,
אתה רוצה לספר לנו משהו?
זה לא קשור אליך.
האמת היא שאם זה קשור למאיה זה קשור אלי.
אתה רוצה לומר משהו?
תורידי את הכתבות שלך ואני אוריד את שלי.
בסדר.
בסדר.
אתה סיימת פה.
תודה, מר בוסמן.
אין בעיה.
במשרד הזה אנחנו מגבים זה את זה, מאיה.
את בסדר?
לא הצלחתי לנחם אותה.

זה קשה.
את מתחרטת שאין לך ילדים?
לפעמים.
לא לעתים קרובות.
מתי לפעמים?
עם בעלי.
עכשיו כבר מאוחר מדי בשבילנו, אבל... אני מסתכלת עליו ותוהה איך היה הבן שלו.
או הבת שלי.
זה מעניין.
רוב האנשים חושבים שלא רציתי ילדים ולכן הפכתי את העבודה למרכז החיים שלי,
אבל הם לא מבינים שזה להפך.

העבודה, היא זו שנותנת משמעות לכל זה.
וההבדל היחיד הוא שילדים חיים אחרייך.
זה לא תמיד טוב.
תודה.
-

את בסדר, גברת לוקהארט?
אנגליה.
הרשות לפריון ואמבריולוגיה אנושית?
כלב השמירה של בריטניה בנושא פוריות.
התקשרת אליהם?

איך?
חייגנו 44 ואז את המספר.
התכוונתי לשאול איך לעזאזל הצלחתם לגרור אותם לתוך זה?
מדינה אחרת, חוקים אחרים.
לפי החוק בבריטניה, אסור למכור ביציות ביותר מ-750 ליש"ט.
לורה מכרה את שלה ב-20 אלף דולר.
אז פשוט דפקת אותנו?
בהתאם לחוק הבריטי, מכירת הביציות לא תקפה.
מה זה משנה, כבוד השופט?
כבר פסקת בנושא הבעלות על העובר.
כשהמטרה המפורשת היא לקחת אותו לאנגליה לצורך ההליך הזה, שכעת נאסר עליהם לעשות.
ניקולאס האייט, קורטני האייט, אני מבין שהנסיעה שלכם לאנגליה מבוטלת.

אז מה מרשייך מעוניינים לעשות עם העובר?
הם מבקשים להשמיד אותו.
אני רוצה לנסות לנסח את זה בצורה שאתם, עורכי הדין, תאהבו.
מרשייך קנו רכב גנוב ועכשיו, במקום שייסע בו הבעלים החוקיים שלו
הם מעדיפים לקחת אותו למשחטת רכבים.
מר האייט הפרה את הביצית.
העובר חצי שלו, הוא לא מעוניין בילד הזה.
אבל אני כן, כבוד השופט.
נכון, וזו הבעיה.
למרשייך אין צורך בעובר הזה, גברת הוף, הסיכוי היחיד של גברת סלאנו להרות היא באמצעות העובר הזה,
אז הוא שלה.
תודה.

לא חשבתי שאני אדם רגשני, אבל תסתכלו עליי.
זה מרגש.
סלחו לי.
אם אצליח להיכנס להיריון, אני רוצה שתדע שזה בזכותך.
הילד הזה שלך לא פחות משהוא שלי, אז בבקשה, אם אתה רוצה להיות מעורב בחייו של הילד שלי,
אני אעשה הכול כדי שזה יקרה.
הילד הזה צריך לדעת מה היא אהבה.
לכי לעזאזל.
הוא עדיין מפיץ אותן.

לא, זה לא הוא.
זה כן הוא, זו אותה כתבה.
הוא אמר שהוא יפסיק אבל הוא לא.

אלה לא שלו.

נכנסתי לרדיט, הם מפרסמים מה שהחבר לשעבר שלך הפיץ.
את והמשפחה שלך לא הכי אהודים שם.
אלוהים ישמור.
אז מה אני אעשה?
הכתבות האלה הופצו וכתוב בהן דברים גועליים.
זה רדיט, זה ההמונים, אל תעשי כלום.
אני לא יכולה לתבוע?

את רוצה לדעת?
תרדי מזה.

ברצינות.
את חייבת לרדת מזה, להתעלם מזה, לשכוח מזה.
מי שמכיר אותך מכיר אותך.
הם יודעים שלא היית עושה דברים כאלה.
את חייבת להאמין בזה.
האישום שלנו ברור, לא מדובר באלימות משטרתית ברדיק ובוסמן.

מה עורכי הדין שלהם עשו?
-הבת של רינדל הוציאה

הנה כתבה על אחת מעורכות הדין ברדיק ובוסמן.
היא הוציאה עכשיו אלף דולר על תכשיטים 350.
מהיכן הגיע הכסף הזה?
מי נתן לה אותו?
קדימה, חבר'ה, קדימה, בואו נראה מה תצליחו לגלות.