# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתם ביחד?
כן, אנחנו ביחד.
אתם טסים לאוסטרליה?

בהחלט.

שם, גברתי, אין צורך לחלוץ נעליים ואין צורך להוציא את המחשב הנייד.
אני יכול ללכת איתה?
אני שוטר, אז... יש לך אישור לבידוק מהיר?
-לא

אני אפגוש אותך בצד השני בסדר?
אדוני?
כן... מפה בבקשה.
תרימי ידיים בבקשה.
-השעון שלך

תחזרי מפה ותעברי שוב.
-טיסה נעימה.

תחזיר לי את זה, אתה לא יכול לקחת את זה.
לא, לא, לא, אתה לא יכול לקחת את זה.
-זו החליפה שלי

זה לא ברשימת הפריטים האסורים.
תקשיבו, יהיה אירוע גרעיני וזכותי להגן על עצמי מפני הנשורת.
אני אפספס את הטיסה שלי.
אני חייב להגיע לאנטרקטיקה.
אני חייב להגיע לאנטרקטיקה!
עוד אחד התחרפן.
-היי!

הכל עבר בסדר?
כן, בטח.
-ואצלך?

מה את מבריחה?
סליחה?
או שסתם לא רצית לחכות איתי בתור עוד חמש דקות או שאת מבריחה משהו.
אז מה זה?
הרואין?
יש לי 20 אלף דולר במזומן שמודבקים לגוף שלי.
תנעל את הדלת.

שאלתי ממך את נייר הדבק.
הם היו רואים את זה אם הייתי עוברת דרך הסורק.
מצטערת.
למה?
כי זה לא חוקי לצאת מהמדינה עם יותר מ-10,000 דולר.
אז למה לא נתת לי חצי מהסכום?
תעזור לי להורידאת זה ממני
את מסתירה עוד משהו שאת רוצה לספר לי עליו?
אולי.
-כמה?

-אלוהים.

הם ציינו את השם שלהם, אז בדקתי עליהם רק כדי לבדוק אם מישהו מהם עדיין באזור
אחרי שהם כביכול נכנסו לדבר הזה.
ה...

כן, מותק, הדבר הזה שמפציץ אותם בקרינה.
והם פה?
הם עדיין באזור?

-לאן הם הלכו?

לא אם הם נשרפו.
גבירותיי ורבותיי, נורת חגורת הבטיחות כבויה,
אתם חופשיים לנוע ברחבי תא הנוסעים.
אז זה מבצע עוקץ.
את תיתני להם את הכסף, הם יראו לך את הדבר הזה, תראי שהוא שורף אנשים ואז תעצרי אותם.
נכון.
אבל אין לך סמכות שיפוטית באוסטרליה.
טכנית זה נכון.
הסוכנות להיעלמות פתאומית לא שלחו אותך.
החלטת לפעול על דעת עצמך?
הסוכנות להיעלמות פתאומית עסוקים באפוקליפסה העתידית.
המניאקים האלה הזמינו אותי אישית אז אני יכולה להפיל אותם בעצמי.
הם לא ידעו שאת חוקרת הונאות?
לא, הם ידעו.
האמת היא שהם ידעו עליי כמעט הכול.
אז הם יודעים עליי.
אני בטוחה שכן.
והם בכל זאת חושבים שתסכימי לעשות את זה?
מה אם הם ישאלו למה באתי איתך?
אני אגיד שבאת להיפרד ממני
כי אנחנו ביחסים תלותיים מזיקים ושנינו הבנו שעדיף לנו להיות פרודים מאשר יחד.
אתה מתכוון לחפש את אבא שלך?
-לחפש אותו?

חשבתי שבגלל זה רצית לבוא לפה.
לא, באתי כדי להיות איתך.
כן, אבל אם הוא קרוב לפה... מותק, אני לא יודע איפה הוא
ואם הוא היה רוצה שאדע הוא היה מספר לי.
הבנתי אותך.
הבאת את הספר שלך.
זה לא הספר שלי, זה הספר של מאט.
אבל הוא עוסק בך.
אתה מתכוון לקרוא אותו סוף סוף?
-כבר קראתי אותו.

במטוס, כשישנת.
-את כולו?

"אז הוא השאיר מאחוריו את הגשר ואת התליין."
"וכשהוא נכנס אל תוך היער הוא הרים את הילדה על כתפיו"
"והיא ישנה.

הוא רשם אייץ' גדולה בכל פעם.
"וכעת השמש זרחה והם הגיעו לבאר."
"הוא הושיב את הילדה על קצה הבאר ו..."
מה?
אם קראת את כל הספר, מה קורה עכשיו?
הוא דחף אותה לתוך הבאר.
אלוהים.

לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל!
לעזאזל, אלה הם.
-כן?

כן, עם מי אני מדברת?
יש תחנת אוטובוס מול המלון.
קו 570 יגיע בעוד כ-15 דקות.
סעי בו עד התחנה האחרונה, אל תפספסי אותו.
אנחנו לא נחכה.

-אלה היו הם .אני

אני לא יודעת.

את רוצה שאבוא איתך?

אתה מתכוון לעקוב אחריי, קווין?
כן.
אני חייבת לעשות את זה לבד, טוב?
טוב.
תנמנם קצת.

טוב.
נאכל אחר כך ארוחת ערב?
כן, בטח.
אני אחזור בקרוב.
בן זונה.
בוקר טוב, מלבורן.
זה יום שלישי מקסים, אני פאם ג'ולי.
ואני ברוס קוורטרמיין.
היום 9 באוקטובר, ואני חייב לומר שאני קצת עייף.
איך עבר עליך הלילה, ברוס?
היה לי ערב עמוס.
הלכת למסיבה?

ספר, ספר, לבשת תחפושת?
המוטיב השנה היה מתחת לפני הים... בוקר טוב, הגעת לקבלה.
אני לא מצליח לכבות את הטלוויזיה שלי.
-אני לא מצליח למצוא את השקע שלה.

אני יכול לאתחל אותה מחדש מהקבלה.

-השם הוא מר גארווי.

תרצה שנוסיף את השם שלך לחדר כדי שתהיה לך גישה לכל השירותים שניתנים לאורחים?
כן, זה יהיה נהדר.

אני מתבייש לומר שכן, פאם, אבל לפחות אזכה לאכול איתך פנקייק הבוקר, נכון?
-אתה אוהב פנקייק, ברוס?

רק אנשים מטורפים, זו דעתי, ולכן נערוך היום תחרות הכנת פנקייק
פה באולפן.
איך את עם מרית?
-את יודעת להפוך אותם?

-

-שכן זה היה טירוף מצדו

-

אני מקווה שלאף אחד מהצופים שלנו לא קוראים קווין.
מדוע, פאם?
מסתבר שלא אדם אחד אלא שני אנשים בשם קווין נעלמו מאזור מלבורן
הניידת של הפקד קווין יארבורו נמצאה נטושה מחוץ לביתו במקארה,
ובינתיים האיש הזה, קווין גארווי, אמריקאי שהגיע לנפוש באוסטרליה,
נראה לאחרונה הולך על הכביש ליד קוריפה לפני כחודש.
אם למישהו מכם יש מידע על מקום הימצאם של מישהו מהם אנא צרו קשר עם המשטרה.
בסדר, עכשיו בוא נעבור לפנקייק.
אתה מוכן, ג'ורג'י?

ספר לנו על הבלילה.
האמת היא שיש לנו 'שלוש בלילות, ג'ורג.
הראשונה היא בלילה פשוטה של חלב חמאה.
זה טעים.
אני אישית אוהב פנקייק קלאסי.
-כי אתה משעמם כל כך.

הבלילה השנייה היא בננה.
טעים, זה בשבילי.
והשלישית כמובן היא שוקולד צ'יפס.
את שומעת אותי?
לעזאזל!
בוקר טוב, קבלה.
אני צריך שתדליק חזרה את הטלוויזיה שלי, עכשיו.
אני מצטער, מר דרסט, אתחלתי אותה מחדש, היא תידלק עוד כמה דקות.
"בוקר טוב, מלבורן", התוכנית הזאת משודרת בשידור חי?
-סליחה?

-כן, אדוני.

מונית!
אתה יודע מתי האוטובוס אמור להגיע?
בכל רגע.
סליחה, גברתי?
את אמא?
-כן.

יש לי ריאיון עבודה בבית הקפה הזה והבייביסיטר שלי הבריזה לי הבוקר.
אם אכנס לשם עם תינוקת, אין סיכוי שהם יקבלו אותי לעבודה.
תוכלי להשגיח עליה בבקשה?
-רק לחמש דקות.

בבקשה!

אני ממש חייבת את העבודה הזאת.

-המממ...

בסדר.
-בסדר.

הנה.
תודה.
את אדם טוב שהסכמת לקחת תינוקת מאישה זרה.
היא יכולה לברוח ולא תראי אותה שוב.
אנחנו חיים בזמנים קשים.
נשארו עוד שישה ימים, נכון?
אני אופטימית.
סליחה, מתי האוטובוס הבא?
אמור להגיע עוד אחד בעוד 45 דקות.
תחכה לי בבקשה, אני כבר חוזרת.
חכה!
אני ממש מצטערת, אני חייבת ללכת.
אפליה זה לא חוקי.
היי, חכה!
תעצור!
להפוך אותו ככה... הוא נפל, הפנקייק נפל.
בדיוק כשכבר חשבתי שהבנת מה לעשות.
אני עושה כמיטב יכולתי, פאם.
היי!
איווי!
איווי?
מה את רוצה?
-מה?

למה זה קורה שוב?
כי אני שמתי לזה סוף, אז מה את רוצה?
פאטי שלחה אותך?
מי זו פאטי?
ראיתי אותך בטלוויזיה שלי.
את הסתכלת עליי.
הכול בסדר?
כן.

הוא מטריד אותך, גברתי?
אתה רואה אותה?
תתרחק ממנה.
את אמיתית?
את מכירה אותו?
בחיים שלי לא ראיתי את האיש הזה.
זה שטויות.
אני מכיר אותה.

את מכירה אותי.
קוראים לי דאניה מועביזי.
למה את עושה את זה?
-תתרחק ממנה.

שמעת אותי?
עוף ממני, אידיוט.
אני מכיר אותה.
גברת דרסט.
כן?
תעלי, הם מחכים לך.
הידעת?

-קחי אותי"".

-א-הא.

גברת דרסט.
אני ממש מצטערת, לא שמעתי אותך נכנסת.
אני ד"ר עדן.
וזו ד"ר בקר.
היי.
תודה שבאת עד פה.
אנחנו מתנצלים על הבניין, הוא קצת מפחיד, לא?
היא לא תעשה את זה.
-מה היא אמרה?

בואי נרד למטה, טוב?
בסדר.
זה ברנרד.
אם לא אכפת לך להתפשט, רנרד יערוך בדיקה רפואית מהירה
יש לנו חלוק בשבילך.
איזו מין בדיקה רפואית?
והיא עשתה במכנסיים.
זה הליך שגרתי, הבדיקה לא פולשנית.
ברגע שתסיימי ד"ר בקר ואני נשאל אותך כמה שאלות ואז נוכל להתקדם לשלב הבא.
אם את רופאה, למה את לא עורכת את הבדיקה?
לצערי אני פיזיקאית.
אבל ברנרד ממש מקצועי.
אני מבטיחה לך שאת בידיים טובות.
בסדר.
נהדר, אז נתראה עוד מעט.
היא כבר הייתה מוכנה לעזוב, היא כבר הייתה מוכנה לעזוב
וחבל לה שהיא לא יכלה לספר לך.
יא כבר הייתה מוכנה לעזוב וחבל לה שהיא לא יכלה לספר לך, אבל היא פשוט לא יכלה.
זה היה שבץ.
היא הייתה בתרדמת שלושה חודשים לפני שהוא ניתק אותה מהמכונה.
תגיד לו שהוא שחרר אותה.
שלושה חודשים זה הרבה זמן.
היא מודה לך ששחררת אותה.
תודה.
תודה רבה.
העונג כולו שלי.
רגע, אם כבר אני פה, תוכל בבקשה לנסות ליצור קשר עם אחותי?
-אני אשלם לך תוספת

זה בסדר.
איך קראו לה?
מרג'ורי פרנטיס.
יש לי חמש מרג'ורי פרנטיס.
אני צריכה תאריך לידה.
מתי יום הולדתה?
במרס 17.
-הסוכנות להיעלמות פתאומית ,

קבל ביטול, קבל ביטול.
אדוני, אחותך נעלמה ב-14 באוקטובר?
כן.
למה?
אני מצטער, אבל אני לא יכול לתקשר עם אלו שנעלמו.
הם בחלל אחר.
הלוואי שיכולתי לעזור לך, אבל אני לא יכול.

אני חייבת לענות לטלפון.
תחבק אותו ותגיד לו שאשתו המנוחה רוצה שהוא ימשיך בחייו.
-היי.

מה?
את לבד?

הוא למטה.
אתה בסדר?
ראיתי הרגע את איווי.
-מה?

היא חיה, היא במלבורן, אוסטרליה.
אתה באוסטרליה?
-כן, נורה טסה לפה בענייני עבודה.
זה לא משנה, היא פה.
היא פה, אני דיברתי איתה, לורי.
בסדר, בסדר, קווין, אני חייבת שתירגע
ותסביר לי מה בדיוק אתה חושב שראית.
אני לא חושב שראיתי משהו.
ניהלתי איתה שיחה.
היא פה.
אני חייב שתעשי את הדבר הזה שאת עושה במחשב שלך.
שתיכנסי לפייסבוק, אני צריך שתמצאי אותה.
היא במלבורן והיא קוראת לעצמה בשם אחר.
היא קוראת לעצמה דנייה מועביזי.
דנייה מועביזי.
צילמתי תמונה בטלפון שלי.
אני אשלח לך אותה, טוב?

דנייה, ראית אותה בספריית מלבורן?
למה?

קיבלת את התמונה?
כן, קיבלתי אותה.
זו היא.
אני יודע שזו היא.
דיברת על זה עם נורה?
נורה לא פה.
למה אמרת שהיא בספרייה?
קווין, שלא תעז לפנות שוב לאיווי, טוב?
זה עלול להבריח אותה.
אנחנו צריכים לחשוב מה לעשות לגבי זה, טוב?
אנחנו צריכים ל... קווין?
קווין!

סליחה?
סליחה?
אתה יודע איפה הספרייה הציבורית?
על 80, אידאלי 120.
כמעט סיימנו.
אני רק צריך לקחת דגימת דם.
למה?
אנמיה, גלוקוז, אשלגן, מתכות כבדות ובדיקת היריון.
אני בוודאות לא בהיריון.
נכון, התקן תוך-רחמי.
את תצטרכי להוציא אותו לפני שתעברי.
-נוכל להפנות אותך ל...

זה כתוב בתיק הרפואי שלך.
אני אחבר לך אלקטרודות לבדיקת אק"ג.
תוכלי להוריד את החלוק בבקשה?
התא במכונה דורש ממך להישאר זמן מסוים בתוך חלל קטן.
אנחנו נדמה את זה עכשיו בזמן שתהיי מחוברת למוניטור כדי לבדוק איך הגוף שלך מגיב.
זה יימשך כמה דקות.
יש בפנים מספיק אוויר.
אני אסגור את המכסה, אבל תוכלי לצאת בכל רגע שתרצי.
אם את רוצה לקחת את הכסף שלך לתוך הארגז, זה בסדר.
יש אנשים שחוששים שנברח איתו בזמן שהם בפנים.
לא, אני סומכת עליך.
היי.
דנייה עובדת היום?
מי?
דנייה או דניאה?
-דאניה?

אני לא יודעת, אוכל לעזור לך במשהו, אדוני?
כן, היא עזרה לי לחפש ספר.
איזה ספר?
"מתנקשים".
אני חושב שזה היה "מתנקשים".
שם הכותר הוא "מתנקשים"?
לא, אם רק תוכלי להתקשר אליה היא בטח תוכל לעזור לי.
-אין לנו ספר בשם הזה.

אבל אם רק תוכלי להתקשר לדאניה היא תוכל לעזור לי.
אם רק תוכלי לעשות את זה, זה יהיה נהדר, בבקשה.
לאונרד?
לא, אני... הוא מוזר.
באמת?
לא, אני...

מעולה.

-אני חייב למצוא ספר ש...

זה בסדר, לאונרד.
את מכירה את הבחור הזה, דאני?
כן.
אני מכירה אותו.
בוא נדבר, קווין.
אני איווי מרפי.
יש לי פה חיים חדשים.
אני מבקשת ממך לא לגלות לאיש שראית אותי.
לא לאמא שלי, לא לאבא שלי ולא לאחי.
אני צריכה שתעזוב אותי בשקט.
ג'ון חבר שלי.

יש לי חיים חדשים.
אין לך שום זכות לקחת את זה ממני.
אז את צריכה להגיד לי למה את עושה את זה.
כי... אין משפחה.
אז למה את עדיין מדברת במבטא הזה?
-אני חייבת ללכת.

מה לעזאזל קורה פה?
מה?
אני מרחמת עליך כי אתה חולה.
רציתי לעזור.
היא אמרה לי להגיד לך שאני מי שחשבת שאני ואז אתה תעזוב אותי בשקט.
מי אמרה לך?
לא, לא.
אני מזמינה.
אני מקווה שאת לא מצפה לקבל ממני משהו רק כי הזמנת אותי לארוחת ערב, גברתי הצעירה.
אני לא אעז.
-מי זה?

-זה קווין.

אני... אני חושבת שאני חייבת לענות.

-איפה הוא?

-קווין?

בסדר, אני רוצה שתירגע ותספר לי מה קרה.
מה שקרה הוא שהלכתי לדבר עם איווי והיא אמרה לי שאת התקשרת אליה.
-איפה אתה?

איתה?

את ידעת על זה?
ידעת שהיא פה?
קווין, אני רוצה שתקשיב לי.
אתה חייב לצאת משם ולחזור למלון.

תחזור לנורה ותתקשר אליי אחר כך, טוב?
היא אמרה לי שאמרת שאני חולה.
מה זה אומר לעזאזל, לורי?
אתה זוכר שדמיינת שאתה רואה את פאטי ואמרתי לך ש... אני לא מדמיין אף אחד, היא עומדת מולי!
אתה ראית את פאטי ואמרתי לך שאסור להגיד למישהו שבעיצומו של התקף פסיכוטי
שהוא בעיצומו של התקף פסיכוטי.
אתה זוכר?
צריך לשתף פעולה עם האשליה של אותו אדם ולמצוא מכנה משותף אחרת סביר להניח שהוא יפגע בעצמו.
אני לא... אני לא רוצה שתפגע בעצמך, קווין.
פשוט תעזוב את איווי בשקט, טוב?
תעזוב אותה בשקט ותחזור למלון.

או שאני אנתק עכשיו ואתקשר לג'ון ואגיד לו שאת דיברת הרגע עם הבת שלו.
-לורי, את שומעת אותי?

אני רוצה שתעלה את התמונה ששלחת לי.
מה?
התמונה של איווי שצילמת.
אני רוצה שתעלה אותה במסך של הטלפון שלך.
אתה יכול לעשות את זה בשבילי בבקשה?
בסדר, עשיתי את זה, מה?
אני רוצה שתקשיב לי.
טוב?

היית יכול להתקשר לכל אחד כשזה קרה, אבל התקשרת אלי... כי אני חושבת שידעת שאני יכולה לעזור לך.
ואני אעזור לך עכשיו.
זה לא אמיתי.
הבחורה הזאת אינה איווי.
תסתכל שוב על התמונה.
אני אלך עכשיו.
אני לא מבין מה קורה.
אני חושבת שהשלכת את איווי על בחורה זרה, ואני חושבת שבחרת באיווי כי... הבנת למה היא עשתה את מה שהיא עשתה.
למה היא עזבה את המשפחה שלה, למה היא ברחה.
אני חושבת שיש בך חלק שרוצה לברוח, קווין.
לא, אני לא רוצה לברוח.
אז למה אתה באוסטרליה?
אתה מפקד המשטרה.
יש לך פה מחויבויות.
בעוד פחות משבוע יחול יום השנה ה-7 ואתה פשוט ברחת מבלי לספר לאיש.
לא, באתי כדי להיות עם נורה.
היא זו שהייתה צריכה להגיע לפה, היא זו ש...

קווין, הכול בסדר בינך לבין נורה?
תשאלי את ג'ון על הספר המזוין שהוא כתב עליי.
ברוכה השבה.
הלב שלך רגוע מאוד.
מה?
הדופק שלך.
הוא ממש יציב.
רוב האנשים נכנסים לפאניקה אחרי כמה דקות.
תודה.
בואי נדבר, טוב?
בסדר.
מר לין בייקר נהנה לשוחח איתך בסנט לואיס.
איפה מר לין בייקר?
הוא עבר הלאה.
דרך המכונה?
-כן.

לא, היא לא פה.
אני אשמח לענות על כל השאלות שיהיו לך לגבי המכונה.
שאלות טכניות או אחרות.
למה את לא השתמשת בה?
כל מה שאני צריכה נמצא פה.
ומה איתך?
אני לא אוהבת את ההסתברות.
-ההסתברות?
כל מה שאנחנו יודעים בוודאות זה שאנחנו שולחים אנשים
בדיוק לאותו מקום שאליו הגיעו האחרים לפני שבע שנים.
ההסתברות שבמקום הזה יש סביבה בת חיות עם אטמוספירה שמאפשרת נשימה ומספיק מזון היא נמוכה מאוד,
אז סביר יותר להניח שיש 140 מיליון גוויות שמרחפות אי שם בחלל.
התיאור שלך מושך כל כך.
למעשה, כמה מהעמיתים שלנו עברו לשם.
ד"ר ואן אייכן, האיש ש... האיש שתכנן את המכונה
הוא היה אחד האנשים הראשונים שהשתמשו בה.
נכון, ואם תפגשי אותו תמסרי לו ד"ש מאיתנו, ושפינלנד זכו באליפות העולם.
מה הבעיה שלך?
אנחנו מבזבזים זמן.
מה היא אמרה?
קדימה, תספרי לה.
ד"ר בקר... ד"ר בקר חושבת שאין לך כוונה להשתמש במכונה,
היא חושבת שאת סקרנית אבל ברגע האמת תקבלי... איך אומרים את זה?
רגליים קרות.
אני לא אקבל רגליים קרות.
יופי.
אז את רוצה עכשיו את הכסף שלי?
לא.

קודם יש לנו שאלה אלייך.
-רק שאלה אחת.

החבר שלי.
אתם יודעים עליי הכול, אז הנחתי שתדאגו... אנחנו יודעים מי זה קווין וזה לא מדאיג אותנו.
בסדר.
אז מה רצית לשאול אותי?
שני תאומים נולדים, אחד מהם יגדל וימצא תרופה לסרטן
אבל רק אם השני ימות עכשיו.
את לא חייבת להרוג את התינוק בעצמך אבל את חייבת להנהן כדי שזה יקרה.
האם תהנהני?
אם אהנהן, איך יהרגו את התינוק?
הוא יסבול או שזה יהיה מהיר וללא כאבים?
מהיר וללא כאבים.
-התאומים שלי?

זה רלוונטי אם את רוצה שאענה על השאלה שלך
הם לא שלך.
היא עובדת אצלכן.
סליחה?
האישה בתחנת האוטובוס שנתנה לי את התינוקת שלה.
זה היה מבחן, נכון?
אין לנו מושג על מה את מדברת.
אני בטוחה שאין לכן מושג.
בבקשה רק תעני על השאלה.
ילדים מתים מדי יום.

ואוכל למצוא תרופה לסרטן?
מובן שאהנהן.
זה הכול?
כן, גברת דרסט.
זה הכול.
אז איך אנחנו מתקדמים?
אתם תיתנו לי שם, אני אגש לחדר במלון, תסבירו לי מה זה קרינת דנצינגר באמפליטודה נמוכה,
ומה אז?

אין צורך.
מה?

לצערי אנחנו לא נמשיך איתך.
מה?
עניתי לא נכון על השאלה המטופשת שלך?
אני מבינה, אני מבינה.
אתן מסרבות לקבל אותי ואז אתן רוצות שאתחנן בפניכן שתיקחו את הכסף שלי, נכון?
תשאירי את הכסף שלך אצלך.
לא.
לא.
חכו!
תעצרו!
תחזרי הביתה, גברת דרסט.

ג'ורג'.

כן, אני יודעת, אני חוקרת הונאות ואני צריכה לדבר איתו כי חשפתי הונאה בקנה מידה גדול.
אז תני לי את המספר שלו בבית כי זה מקרה חירום.
לא, אני לא אחכה... לעזאזל.
היי.
היי.
מה קרה לראש שלך?
-את מעשנת?

-מה קרה?

-מי?

-הם לקחו את הכסף שלך?

-חשבתי שזו הונאה.

והם כנראה ידעו שאני יודעת שזו הונאה ובגלל זה הם ברחו.
אבל אני אמצא אותם, אני אמצא אותם ואחסל אותם.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר.
קווין.
מה קרה?
אתה יכול לספר לי הכול.
לא, אני לא יכול.
למה לא?
בפעם האחרונה שסיפרתי לך הכול התעוררתי כבול באזיקים למיטה ואת עזבת.
קווין.
לא הצלחתי להתמודד עם העובדה שאתה מדבר עם מישהי שמתה.
אלוהים, זה קורה שוב?
-אנחנו צריכים להתקשר ללורי

אמרתי לה שאחזור לפה ושנתקשר אליה.
מתי דיברת עם לורי?
-הייתי זקוק לעזרה.

-ראיתי מישהי, חשבתי שראיתי מישהי...

-הייתי חייב להיות בטוח.

זה לא משנה.
אתה לא מוכן לספר לי אבל סיפרת ללורי?

כי אם יש לך חזיונות הוא ירצה להכניס את זה לספר הזה שלך.
זה לא הספר שלי!
לא?

אני חושבת שאתה רוצה להיות ישו כוכב עליון כי זה גורם לך להרגיש חשוב.
מוצא חן בעיניי?

הוא מרתק.
קראתי אותו מההתחלה ועד הסוף.
הנה.
אין יותר ספר.
לעולם לא נצטרך לדבר עליו שוב כי זה מה שאנחנו עושים.
אנחנו לא מדברים על כלום.
על מה אתה רוצה לדבר?
על מה את רוצה לדבר?
למה לא עצרת אותי?
עצרתי אותך מלעשות מה?
מלמסור אותה, את לילי.
לא עצרתי אותך כי... החלטת שאת רוצה לעשות את זה ועשית את זה
בכלל לא שאלת אותי מה אני רוצה.
ואם הייתי שואלת, קווין, מה היית עונה לי?
הוקל לך, תודה בזה.
ועכשיו אתה רוצה תינוק?

את מפחדת שגם אותו תמסרי?
את לא יכולה שיהיה לך ילד כי אז לא יהיה לך תירוץ.
כבר לא תוכלי להיות קורבן, את תצטרכי להיות בסדר.
אף אחד לא ירחם עלייך.
אני לא רוצה שאנשים ירחמו עליי.
אז כמה זמן, נורה?
כמה זמן עד שתתגברי על זה?
להתגבר על מה?
על כך שאיבדת את הילדים שלך.
אני לא איבדתי אותם!
הילדים שלי לא מתים.

הם פשוט נעלמו.
הם פשוט נעלמו.
-אני צריך מונית.

למה לא?
הפיצוץ.
כן, היי.
אני כבר חוזר.
אלוהים.
אני לא מאמין שאתה באמת פה.
ראיתי אותך בטלוויזיה, בחלון, פניתי לחברה שלי ואמרתי, אלוהים, זה הבן שלי.
התקשרנו לכל המלונות באזור
והנה אתה.
היי.
בן, זו גרייס.
זה אמיתי?
מובן שזה אמיתי.
-לאן אתה הולך?

לא צפית בחדשות?

אתה לבד פה?
כן.
אתה כבר לא לבד.
בוא.
peppo :