# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זוכר כשהיינו ילדים?
החיים היו כולם לפנינו, מחכה לקרות.
אתה יכול להיות אסטרונאוט או נשיא, מה לעזאזל אתה רוצה.
כל יום היה הרפתקה, והדברים רק ישתפרו.
ואז עוברות השנים ומתחילות לראות  שזו כל אגדה גדולה.
סך הכל בולשיט.
אני לא גאון, אבל אני אוהב חשוב שחשבתי
כמה דברים לאורך הדרך.
דבר אחד, הציוויליזציה המודרנית היא תרמית.
צעדה עצובה וחסרת טעם נבנתה על שקרים.
אתה צריך את האומץ ללכת בדרך שלך.
קשה להגיע אל האושר.
בטח לא תמצא אותו באיזה גאדג'ט מטופש.
הנה אתה, הקשה על איזה קופסה קטנה  בזמן שהחרא האמיתי מתרחש
מסביבך, ישבנים מטומתמים.
אני שונא אותך כל כך הרבה.
כן, כן, כן.

אל תבינו אותי לא נכון, אין לי כלום אבל אהבה לבני אדם אחרים.
אני בן אדם לכל אורך הדרך, מאה אחוז.
תסתכל על עצמך.

תסתכל על האוזניים האלה.
מה השם שלך?

שמי פלפל.
ואני בן חמש.
והבוקר  הייתי ילדה רעה, רעה.
אנשים באמת זחלו החוצה כאשר אתה מדבר בקול כלב מזויף.
אני מאמין שלכל אחד מאיתנו יש סיפור לספר  וכולנו חלק מהמשפחה האנושית.
כמה טרגי איבדנו את כל תחושת הקהילה.
תחושה של חברות עם חברים ושכנים.
אכפת לך אם אשב כאן?
אני לא חושב שיש מישהו יושב ליד השולחנות האלה.
אבל היא אוהבת את המקום שטופת השמש.
ללא שם:

אני ממש ממש באמצע משהו, אז... גבר עובד, אה?
עסקה טובה.
אישה?

היי, אידיוט!

לאף אחד אין שיחות ממשיות יותר.
זה ממש בושה.
כלומר, לכולם יש משהו בעל ערך להציע אם אתה פשוט לקחת את הזמן להקשיב.
לא.

מנענעה

ואם אתה בר מזל מספיק למצוא חבר או שניים בעולם הזה  טוב, אחי, יש לך מכה את הקופה.
כך... מה חשב וילסון על החדשות שלנו?
עדיין לא סיפרתי לו.
אוי, אלוהים, לא עוד ילד!
לא לא.
רק אנחנו חשבנו אולי נרצה לעבור למקום אחר  שבו נוכל להרשות לעצמנו לקנות בית.
הראה לו את התמונות.
איפה זה?
סנט לואיס.
מיזורי?
ישו.
סנט לואיס?
זוהי למעשה עיר די מעניינת.
אה, בסדר, זה טס מול כל דבר מעולם לא שמעתי  על סנט לואיס בפרט
ומיזורי בכלל!
מה לעזאזל אתה יודע על זה?
תראי, אני מבין את זה.
אתה לא רוצה להיות אלה כדי לסחוב המסכן הישן  וילסון לבית-החולים כשהוא יוצא.
ללא שם:

מהלך חכם!
חרא קדוש.
אין לזה שום קשר אליך, וילסון.
ללא שם:

תמיד ידעתי שהיא שונאת אותי  אבל תמיד חשבתי שאתה החבר הכי טוב שלי!
הוא החבר היחיד שלך!

לא, אני אהיה דפוק אם אני יושב כאן ולתת לך לתת לנו טיול אשמה על זה.
למה אתה לא מקבל את התחת עצלן שלך וללכת למצוא כמה חברים מזוינים חדשים ?

ישו!
החיים יכולים להיות עסק קשה.
אנחנו צריכים להיות אסירי תודה על כל מה שיש לנו.
אש המערות היה מאושר עם גג מעל ראשו  אספקת מזון של יום,
ומשפחה לחלוק את הנטל שלו.
מותק, אני בבית!
מה יש לארוחת ערב?
טוב, שניים מתוך שלושה.
זה לא כל כך נורא, אני מניח.
כל הזמנים להתקשר!
שלום?
מה הוא?
היי.
מותק את כל כך יפה!
ללא שם:

אז, אני לא יודע כמה זמן אני אהיה.
זהו מצב חירום משפחתי.
אני מקווה שזה לא רציני.
לחלוטין.

כן, לזקן שלי יש סרטן סופני.
אני כל כך מצטער.
איבדתי את אחי ללימפומה.
אתה לוקח כמה זמן שאתה צריך.
ואל תדאג לשום דבר.
אני אטפל בה כל כך טוב.
אום... היא צריכה לקבל את הכדורים האלה כל... האם זה החבר החדש שלנו?

מי הבחור הזה?
דייגו.

חכה, חשבתי שזה רק אתה.
דייגו גר כאן איתי.
הוא עוזר לטון עם החיות.
אוקיי, כן.

הוא לא.

ללא שם:

לאן אתה הולך, אחי?
אני מצטער.

לאן אתה הולך?
אני הולך הביתה.
אה.
אני הולך לבקר את אבא שלי בבית החולים.
שלב 4

אתמול בלילה.

מצטער לשמוע.
אז, אום... מה אתה עושה?

אני מצטער, מה?

העבודה שלך.
עבודה?
אום, אני עושה ייעוץ וניהול, בעיקר ב

הו, לא צוחק!

אף אחד לא מבין את הבולשיט הזה.
אני מתכוון אני רוצה לדעת  מה הם הפעילויות בפועל של היום שלך?
אתה יודע, דברים אחרים.

אבל, אתה יודע, אני בעיקר, אה  בעיקר להתמקד על ניהול... שמע, אחי, בעוד ארבעים שנה
אתה הולך להיות על ערש דווי שלך אומר:
"לאן הכול הלך?
"מה עשיתי עם הימים היקרים האלה?
"איזה חרא בשביל האוליגרכים?"
אני ממש נהנית מה שאני עושה, ועבדתי את התחת שלי כדי להגיע לשם.
איך הגענו ככה ?

טוב אז... ללא שם:

כשאמא מתה זה פשוט קרה, אתה יודע, אבל  יש לך הזדמנות להשאיר אותי עם משהו.
לא יכול  לראות שאני צריך שתספר לי רק פעם אחת  שאהבת אותי?
או שאתה שונא אותי, או משהו.
משהו מלבד הבעיות עם הגינה הארורה שלך.
אם אתה יכול לשמוע אותי, רק ללחוץ את היד שלי.
רַק  קדימה, זין!
אַבָּא?
משהו?
זה מאוחר מדי, לא?
הנה זה.
יש לך ילדים משלך?
סלח לי?
לַעֲשׂוֹת אתה  יש לך niños משלך?
שתיים.

לעזאזל של עבודה עושה את מה שאתה עושה.
אני לא יכול לדמיין איך זה עובד עבור כמה  אידיוט
אשר אפילו לא יכול להיות מוטרד  לגדל את המשפחה שלהם.
אני חייב ללכת.
זה בסדר.

הו, אני מצטער.

הוא מת.
היינו משחקים בכדור.
ממש שם בחוץ.
אם זה לא היה בשבילו, הייתי זורק כמו כוס לעזאזל.
הוא היה טוב... ללא שם:

מי זה?
זה אני, וילסון.
רציתי לראות אם אתה עדיין גר כאן.
אני יכול להיכנס?
אתה רוצה קצת מיץ סלק?
לעזאזל, לא!
ראית את מאיירס בזמן האחרון?
לא.
בחור אידיוט.
הממ.
אבא שלי מת.
כֵּן.
אז אני די...

בן זונה לא ימות.
הוא לא ימות.
בן 93.

טוב, אני פשוט... אין לי משפחה.
ואני מכיר אותך  מה היינו, מה, בת תשע?

אין לי אדם אחד מניות את הזיכרונות שלי, את יודעת?
בר מזל.
אתה יודע  אנשים תמיד אמרו שאתה סוג של "קשה",
אבל אני לא יודע, אני מניח ש... מי אמר את זה?

לא לא לא.
אני חושב ש... ללא שם:

אני חושב... ללא שם:

כן, ויתרתי על נשים לפני זמן רב.
אתה פוצח את התחת המזוין שלך...

חשבון בנק מזויף?
מקבל כל הזמן כל הזמן?
זו שליחות מטומטמת!
אתה יודע, אולסן, חשבתי שאולי נוכל להיות שוב חברים.
אבל אני מנחש...

ואגב, הענבים האלה פנו.
ללא שם:

זאת המכונית של אבא שלי!
נהיגה נחמד, אידיוט!
כולם ממהרים.
היי, אתה יכול לתת לי את העוף הזה?
אה בטח.

תחזיק את זה.

בסדר.
שנים-עשר דולר?
אלוהים אדירים.

זה שנים עשר דולר?
אה, אני יודעת.

הם יודעים כי בעלי חיות מחמד נפגעות כל ו neurotic ואנחנו  בשמחה לזרוק את הכסף שלנו
על שטויות ביותר שטויות רק כדי  לקנות קצת חיבה.
כֵּן.

אוי שיט.
מה לעזאזל?
אני כל כך מצטערת.
שלי, אה... אני פשוט לא רגילה למכונית הזאת.
זה בסדר.

ובכן, נראה שיש לך אולי סדק או קמט או שקע.
זה כבר היה שם.
מדוע איננו מחליפים מידע?
במקרה ש...

נראה שהוא עשה את זה בכוונה.
זה בסדר, בסדר?

אבל תסלח לי!

הרגשתי כאילו יש לנו ניצוץ או משהו שם.
למה כל פסיכי מזוין תמיד לבחור בי, בנאדם?
מה לעזאזל עשיתי אי פעם לא בסדר?
תתרחק מהמכונית שלי.
אני לא פסיכו, גברת.
מה לעזאזל זחל על התחת שלה?
ללא שם:

ללא שם:

שלי, שלי, שלי, שלי, שלי, שלי, שלי, שלי המלאך שלי
שלי, שלי, שלי, שלי, שלי, שלי, המאהב שלי מלאך אוי, אלוהים, לא עשיתי את זה הרבה זמן.
גם אני לא.

הו, גברים יכולים להיות אכזריים.
נראה שזה לא כל כך חשוב לי.
וואו.

וואו, המקום הזה יש 1,748 ביקורות על כן.
ומה לעזאזל זה אפילו מתכוון?
לְיַלֵל.
אתה לא זקן לעשות את כל הדברים במחשב?
אני לגמרי מכור.
אתה יודע, זה פשוט מרגיש לי כל כך לא מכובד.
אני מתכוון, בסופו של דבר אתה פשוט יושב כל לבדו בוהה במסך.
זה כל כך עצוב.
אני אהיה הרבה יותר בודדה בלי זה, זה בטוח.
האם אי פעם היית נשוי?

לא.
חייתי עם הבחור הזה שש שנים פעם, אבל אז יום אחד הוא פשוט אומר, "נחשו מה!"
"אני הומו גדול...
"ואני מוצא את כל הנשים לגמרי מגעילות."
ללא שם:

יצאתי החוצה, עשיתי הפלה.
עבר ל L.A אין הסבר.

הסיכוי היחיד שלי למשפחה, פוף.
ללא שם:

אני גמרתי איתה.
אני רק צריך להמשיך הלאה, למצוא מישהו חדש.
לא בהכרח, אבל... האם אי פעם עשה חיפוש מחפס אנשים,
או אפילו רק גוגל?
ובכן, חבר שלי ניסה את זה פעם אחת, אבל שום דבר.
תשכח מזה, אני סיימתי.
אני אמצא אותה.

פיפי.

פיפי מה?
פיפי קרמייקל.
אבל כמו שאמרתי, לא תמצא... הנה פולי קרמייקל-ויגינס.
לַחֲכוֹת.

ללא שם:

טוב, היא כאן.

בֶּאֱמֶת?

כן, היא ממש שם בסילברדייל.
כך... אחרי שש שנים, הבחור הזה כולו, "אני אוהב אותך,
"אבל אני פשוט לא רואה עתיד עבורנו".
ואני כמו, "אני מבין את זה, אחי.

"גם אני.

"...

"לפני שאני מרשה לעצמי ללכת לעזאזל?"
מכיר את הקול הזה?

לא.
לא.
ללא שם:

לא.
ללא שם:

אלוהים, פולי, תחסוך ממני שיעור ההיסטוריה, בסדר?

הממ.
צריך להיות כאן איפשהו.
תסתכל על הדלת שלך.
תודה.
סלח לי אדוני?
רק שניה.

שאלה קצרה:

ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

מחפש זונה?
זה בדיוק.
אני מחפש את אשתי לשעבר.
היי.

הו טוב.

בטוח.

בסדר.
ראית פעם את האישה הזאת?
עכשיו, זו תמונה ישנה, אז היא  כנראה נראה הרבה, הרבה יותר גרוע עכשיו.
חבורות של שימוש בסמים ומכות.
שיער קולה מקורזל.

אתה, מכל האנשים, מכיר את התרגיל.
קוראים לה פיפי, אבל אני בטוח שיש לה קצת... ללא שם:

אני לא מכיר שום קלימקסס.
לדברי אחותה, היא לאחרונה ממוקמת כאן מ L.A.
אני מצטער, אני לא מכיר אותה.
בסדר.

בסדר.
ללא שם:

הייתי צריך להביא את הארנק שלי.
בלינדה, את יודעת איפה פיפי?
תסתלק מאיתנו.
אנחנו לא רוצים שום קשר עם הכלבה המטורפת הזאת.
אל תדבר איתו.
תראה.

היא עובדת במסעדה כלשהי ליד האגם.
זה כל מה שאנחנו יודעים.
עכשיו בבקשה  לעזאזל.
מסעדה?

לעזאזל!
אה, אנחנו סוגרים בשעה 9:

ללא שם:

כמו פיפי לונגסטוקינג?
הו... אתה אף פעם לא רוצה לקרוא לה כך.
אחותה אומרת שהיא נפלה בזמנים קשים.
אתה יודע, סמים, זנות, מי יודע מה עוד.
אני מניח שהיא מנסה להחזיר את החרא שלה ביחד, אבל אני מאשים את אביה.

אבל זאת דרך טובה מאוד לחזור אליו, אני משער.
"היי, אני מפוצץ זרים לסמים, אבא.
"מה אתה חושב עלי עכשיו?"
זה נראה כמו לין.

אלוהים אדירים.
אוי אלוהים.
אוי אלוהים.
שני פינו נואר, בבקשה!
ללא שם:

חשבתי ששנאת את "לין".
סלח לי.

וילסון.

אני רק מנסה לחבר את חיי ולעשות התחלה נקייה.
למה היית מופיע ואומר את החרא הזה?
אני לא יכול להתגבר על כמה מדהים אתה נראה.
חשבתי שתהיה קצת  מגעיל, מחוספס, עכברוש שיער, מתרפק... ללא שם:

וילסון, הגעת לעבודה שלי וקראה לי זונה סדוקה.
ללא שם:

ובכן, אתה יודע מה?

פחדתי שאתה חי עם כנופיית אופנוענים או משהו כזה.
אתה לא יכול לדמיין את כל הדברים רץ דרך ראשי  מהחרא שסיפרה לי פולי.
דיברת עם פולי?
ללא שם:

היא לא יודעת את הדבר המחורבן הראשון על חיי.
ועכשיו היא אומרת שטויות לכולם עליי?
לא לא!
אני לא עושה את זה.

כי זה בדיוק מה שהיא רוצה!
אני מתקרר.
מממ

לא יודעת כלום על העסק שלי.
תמיד אמרתי לך שהיא סיוט, זוכר?
וילסון, אמרת את זה על כולם.
האם טעיתי?
מה אתה רוצה, וילסון?
אבא שלי מת, אה... רוברט התרחק, אז אני לבד עַכשָׁיו.
אני מתגעגעת אליך, פיפי.
כֵּן.
לְחַרְבֵּן.

הא?
האם זה באמת יכול להיות פיפי אותו פעם  עשן ושתייה וקללה ונפיחה וגעגועים?
היא היתה חזיר מגעיל.
ובכן, מעולם לא היה רגע משעמם, זה בטוח.
פיפי?
היית האדם היחיד אשר אי פעם טרח להכיר את האני האמיתי.
ואני ידעתי את האמת שלך.
הפיפי האמיתי.
ואני חושב שאולי  אולי אני עדיין מכיר אותה.
זה היה ממש קשה.
היו לי כמה שנים רעות.
אני כל כך גאה בך.
אתה עושה כל כך טוב.
את אשה מדהימה.
מה זה?
לא לא לא.

זִיוּן!
מה?
ללא שם:

ללא שם:

אה, אני יודע, זה נהדר, אבל  אתה יודע, אני לא יכול שלא לחשוב
זה היה נהדר אם אתה רק  היה התינוק, ואז היינו... עדיין חיו יחד כל השנים האלה.
ומי יודע איך היו חיינו.
P T.A. פגישות... שרקנים... שיעורי פסנתר... אתה לגמרי מחוץ לראש שלך, בנאדם.
אם היה לך התינוק, זה היה מאלץ אותנו לגדול.
אתה יודע?
היה לי התינוק.
מה?
היתה לי ילדה קטנה.
על מה אתה מדבר?
העמדתי אותה לאימוץ  לפני שהלכתי ל L.A.
פיפי  אתה צריך לספר לי עכשיו
אם אתה מתלוצץ.
וילסון, שלחנו לך ניירות.
לא, אני לא יודעת כלום על מה אתה מדבר.
היא אימצה.
היה לך תינוק?
כֵּן.
ללא שם:

סוג של.
אני אבא.
למה לא?
אני אבא?
ללא שם:

אני אבא!
כן!

כך איך העסקים?
נורא.

כשדיברתי איתך בטלפון  דמיינתי איזה בחור עם חבר צבא על הכוח... הוא מקבל את כל המידע שלו מבחור עיוור בפינה... לא.
לא.
איפה לעזאזל זה התיק הארור הזה?
זין!
ללא שם:

"קלייר קאסידיי, בית הספר התיכון של יום פרקר".
אתה בטוח לגבי זה?
אני עושה כמיטב יכולתי עם המידע שסופק אבל אין ערבויות.
בסדר.
הנה היא.
יכול לאבד כמה קילוגרמים.
לא יכולנו כולנו.
מתחילים.

לאחר שתסיים?
וילסון.

אנחנו קצרים הלילה.
לא, יש לי הפתעה גדולה בשבילך.
סלח לי!
אני יכול לקבל את זה עם איולי בצד כפי שביקשתי?
אני כל כך מצטער.

ועדיין לא ראינו את הברושטה הזאת.
אני אקבל את זה מיד.

וילסון, אני לא יכול לחכות.

זאת הבת שלך.
היא לא יפה?
סלח לי.

אתה לא יכול לראות את זה אישה יש רגע עמוק?
איכשהו אני פשוט לא יכול לעבד שזה המקום שלך.

תודה לאל.
כך  מה אתה רוצה לעשות בקשר לזה?
וילסון, ראיתי את זה.
אתה לא עושה עוד דבר מחורבן.
אני אפילו לא מסוגל לנשום את נשימתי סביבך.

אני לא מדבר על שום דבר חשוב, פיפי.

מה אתה אומר עכשיו?
מה אתה רוצה לעשות, עוקבים אחריה?
ישוע המשיח, פיפי.
ללא שם:

למה לעזאזל אנשים עוברים לפרברים?
זה כמו מוות חי.
וילסון, מה אנחנו עושים?
מה?
אני לעולם  הפסקתי לאהוב אותך, פיפי.
הפסקתי לאהוב אותך.
אאוץ.
טוֹב... ביליתי כל כך הרבה שנים שונא אותך
ועכשיו אני אפילו לא זוכרת למה.
אני מניח שזה דחף אותי כי אני כזה בלגן מזוין  ושום דבר שאי פעם הפחדתי אותך.
ללא שם:

מממ.
כֵּן.
29 תפרים.
כֵּן.
זה כמעט הפחיד אותי.
ששש, ששש, ששש.
הם בתנועה!

לַחֲכוֹת!

אמרתי לך.

אבל ראית אותה!
תתכופף!

אוקיי, למעלה, למעלה.
וילסון, פשוט תן לזה ללכת.
לא, אנחנו חייבים ללכת.

אוקיי, החוף ברור.
ללא שם:

יֵשׁוּעַ.
הו... עשינו את זה.
היי, זו קלייר.

מה קורה, קלייר?

יש להם למכירה על ליצן גדול בגדים ליצן?
תמות, אידיוט.
הו... אני מצטער, מה אמרת לי?
אוי לא.
מה אמרת לי, כלבה?
היי, קלייר, ג'ני קרייג כאן.
כלבה שומן התחת!

היי!
אתה צריך לסגור את הפה, זין קטן!
תסתכל על עצמך, אידיוט.
ללא שם:

וילסון, לא עכשיו!

בן זונה קטן!
רד ממני, אידיוט!
שחרר!

אני לא מרפה!

וילסון!
אני הולך לבעוט לו בתחת!
תאמין לי, פיפי נתנה לך מתנה אמיתית  על ידי נותן לך משם,
כי לא היינו מסוגלים להיות הורים.
נאמר לי שהיא אם לא ראויה.
הו, אמרו לך את האמת.
היא היתה ברחוב, מתוח על סמים  מנחמים זרים.
מעולם לא הייתי ברחוב.
תראי, זה לא... ללא שם:

אנחנו פשוט נרגשים סוף סוף יש לי הזדמנות להגיע לפגוש אותך!
ואם אתה תוהה על העדר דמיון משפחתי  אתה לא יכול להגיד את זה על ידי להסתכל עליה,
אבל היא היתה פעם היפו אמיתי.
סבא שלך כתב רומן נחשב על מלוויל, ו  הסבא מצד האם של פיפי
היה שופט מפורסם באוהיו, ו... לְחַרְבֵּן!
אני חייב ללכת.
הו...

בסדר ביי.

ביי.

ללא שם:

פיפי, זה כל מה שלקחת מהניסיון הזה?
ובכן, אנחנו פשוט מארב לה לחלוטין!
חשבתי שאנחנו פשוט מסתתר.
אני יכול לומר בכנות  מעולם לא ראיתי דבר יפה יותר  מאשר את המראה על הפנים שלך  כשראית אותה בפעם הראשונה.

אני מניח שזה היה טוב שאנחנו צריכים לראות אותה, נכון?
אני מרגישה שאולי אני יכולה להפסיק לדאוג.
ואני אתן לה ללכת.
תודה.
אני חושבת שאת צודקת, פיפי.
היא בהחלט לא צריכה שום עזרה מאיתנו.
זה כאילו יש לה את זה אומלל, מראה מיוסר  כמו שהיה לך כשהכרתי אותך לראשונה.
ללא שם:

בטווח הארוך.
אוי, פיפי.
אוי, פיפי!
שלום שם.
מה אתה רוצה?
ובכן, אני פשוט לא מרגיש כאילו יש לנו סגירה שלנו, אה  אתה יודע, מבוא קטן, ואני... אני לא מאמין שאני פשוט השתמשתי במילה "סגירה", אבל... למה לעזאזל כולם על התחת שלי היום?
עד שלך...

ללא שם:

לא תודה.
אני אקבל את האוטובוס.
לא, לא, אני אתן לך טרמפ.
קלייר!

בחייך.
מה דעתך שאני לוקח לך גלידה?
זה אמור להיות מצחיק?
ללא שם:

היי, לא כולם יוצאים לקחת אותך, קלייר.
ובכן, זה מה זה מרגיש מזויין!
האם אלה מטומטמים מן הקניון?
כי אני אבעט את החרא מהם.
זה כולם.
ללא שם:

זה נתון כי כל אדם הגון אשר אי פעם חייתה בבית הספר התיכון.
אני בטוח שהם לקחו על קופרניקוס, לעזאזל.
זהו סמל של כבוד.
למרות זאת  זה לא אומר שאתה צריך לשבת בחזרה
ולקבל reamed במשך ארבע שנים.
אז האם יש אידיוט אחד?
כֵּן.
מוניקה הכלבה.
מוניקה?
מוניקה.
עכשיו, האם יש מורה או שרת מצמרר או...

מר נייסביט.
אה בסדר.
"מוניקה, מוניקה, אתה מכה
"מר נייסביט כמו מפוחית".
אתה רואה איך זה מחורץ?

לא, "אתה מכה את מר.

"כמו מפוחית".
ללא שם:

כֵּן.
עברת ליד הבית שלי.
איך יכולת לדעת?
לא, החסידים נראים כמו אנשים נהדרים.
חשבתי שאני צריכה לארגן פגישה כך שכולנו יכולים להיות באותו דף ביחד.
זה רעיון נורא.
אני מתערב  אמא שלך עושה קצת בישול מפואר כאן, נכון?
אנחנו אף פעם לא משתמשים בחרא הזה.
אמא שלי אפילו לא יכולה לעבוד על הכיריים.
טוֹב... הם לקחו תינוק תמים והרימו אותו כאדם משלהם.
אנשים כאלה הם גיבורי העולם הזה.
מממ.
כן, הם יכולים לבלות קצת יותר זמן איתך.
כֵּן.
זאת אומרת, יכולתי להסתדר כל התצוגה overcompensatory של זכויות בכיתה אבל  אני מתכוון, אלוהים, איזה מין דוגמה הוא זה?
זה כאילו שהם צוחקים על הדור הבא.
"השתמשנו בכל המשאבים שלך.

תמיד תהיתי איך הגעתי כך.
לא.

בואי, זה יהיה כיף.
לא הייתי שם מאז שהייתי ילד.
וילסון!

תראה.
לטוב ולרע, פיפי, יש לנו לגמרי freaked את הבחורה הזאת החוצה.
כֵּן.
וחובתנו לוודא זאת אין לה התמוטטות גדולה.
אתה יודע?

לא!

היא ילדה מתוקה ושני מטורפים עוקבים אחריה.
אנחנו לא עוקבים אחריה.
וילסון.
וכמה פעמים אני צריך לספר לך מה אני עובר, הא?
אני בקושי עושה את זה דרך כל יום.
ואתם מצפים למחויבות רגשית ענקית זו  בזמן שאתה גורר אותי
בשביל המשפחה המטומטמת המזוינת הזאת?
פיפי, זו המחויבות  זה בדיוק מה שאתה צריך
כדי לעזור לך להתקדם.
תאמין לי, אני יודעת.
אתה אידיוט!

מה יש שם?
פיפי?

הירגע.
זִיוּן!
בגלל זה השארתי אותך מלכתחילה.
את חושבת שאת יודעת הכול.

ללא שם:

האם סיימת?
וואו!

ללא שם:

לא.
אמא שלי פוחדת מאנשים עניים.
מושלם!

תודה.

זה היה נראה כל כך ענק כשהייתי ילד.
ללא שם:

אתה מביך אותה.

אני לא נבוך.
בואי, פיפי, את לא צריכה להיות גוש כזה על היומן.

אתם כל כך יפה.
אוף.
הם מתבוננים בנו.
תפסיקי, צבי.
כל ילד?
כֵּן.
בן כמה?
הם שישה וחמישה-עשר.
למה?
הו, שום דבר.

היא די קומץ.
היא עוברת טלאי מחוספס עם אמה.
אתה יודע איך הם בגיל הזה.
הבכור שלי עובר את אותו הדבר.
אתה צריך לזכור שהם רק ילדים, אתה יודע?
הם עדיין צריכים לדעת שאתה אוהב אותם  קשה כמו זה יכול להיות לפעמים.
כֵּן.
אתה יודע, זה...

כֵּן.
אתה איש חכם.
זין נחמד, דרך אגב.
פיפי?
היי!
היי, היי.
הם גודלים כל כך מהר.
לך תזדיין!
איזה יום!
האם אתה יכול לדמיין  כמה צואת ציפורים נמצאת בפארק הזה?
מה השעה?
טוֹב... אין לך את הטלפון שלך?
אתה צוחק עלי?
זה לא ייאמן.
הדבר הזה צודק בזמן כמו שבועיים.
לְחַרְבֵּן.
בכל אופן, הזמן הוא כמו, אתה יודע... כאן ועכשיו אנחנו נמצאים.
קלייר?

הו.
מצטער.
בסדר!
בסדר ביי.
להתראות!

אתה יודע, שמעתי אותך קורא לו "אבא"
ואני תוהה אם הוא מבין איזה מזל הוא באמת.
מוטב שאעבור.
בסדר.
בסדר, היי, תן לי לתת לך חיבוק.
באמת נהניתי הפעם.
ללא שם:

הפריסבי יהיה קל יותר.
נתראה.
להתראות!
תיזהר חרא ציפור!
היי, היי, פלפל.

אני חושב שהיא מאוכזבת ממני.
לא, זה רק היא נואשת ונזקקת.
היא יכולה לדעת מתי מישהו לא אוהב אותה.
לא הכלב, טיפש.
מי, קלייר?
אתה משוגע.

בֶּאֱמֶת?
קִסמִי.
הו, אלוהים.
מזדיינת פולי, בנאדם.
למה היא לא יכולה לעזוב אותי לבד?
לִמְחוֹק.
שְׁטוּיוֹת.
מה?
מה?
פשוט חשבתי על כך... מה אם הייתי מופיע איתך ועם קלייר?
הייתי ליד הדלת שלה וכולנו כמו, "זאת המשפחה שלי, כלבה".
אני אשמח לראות את פניה!
כן!

לא, לא, אל תצחקו.

ללא שם:

אבל אין בזה שום דבר משוגע.
תראי, תראי, רק  כל החרא שעבר  ויצאת מהצד השני
יותר טוב ממה שהיא תהיה אי פעם.
וזה סיכוי גדול עבור הבת שלך לראות מי אתה.
היא לא הבת האמיתית שלנו, בן אדם.
אני יודע.

זאת אומרת, היא לעולם לא תגור איתנו.
אבל היא תמיד תהיה חלק מאיתנו.
אני לא רוצה לחיות בעולם פנטזיה.
ללא שם:

אתה יודע, האשה היא לא כלב גדול.
מה אתה הולך לעשות?
איך יכול מישהו לא לאהוב אותך?
אני בטוח שאתה לא יכול לעשות שני צעדים על המדרכה בלי שמישהו ירצה ללטף אותך.
הו, זה די מטריד.

"הלו, הנה!

"אני יכול לעשות מתמטיקה ו...
"...

"...

לא ידעתי שאת נשואה.
הו כן.

נֶחְמָד.
קלייר, החבר'ה שלך בסדר?
רק אמרתי להם שזה טיול של סוף שבוע עם האנה.
הם לא שטויות.
הם פשוט נרגשים שיש לי חבר מזוין.
בסדר  זה טיול משפחתי.

זה בדיוק איך שאני מדברת.
אוקיי, טוב, במקרה כזה...

אתה משוגע.
בואו נודה בזה, זה די גדול.
תראי, אפילו פיפי מאושרת!
למה לא, נכון?

ביליתי את כל החיים שלי כמו חרא על עצמי, אתה יודע?
מעולם לא נהניתי מחורבן.
לעזאזל עם זה, נכון?
כן, לעזאזל עם זה לגמרי.
לעזאזל עם זה!
כן!
הנה המספר שלי אז תתקשר אליי אולי
וכל שאר הנערים מנסים לרדוף אחרי זה הרג את מצב הרוח.
הרג אותו.

תכבה את זה.

אוי אלוהים!

ללא שם:

וזה מטורף אבל הנה המספרה שלי... אוי אלוהים.
ללא שם:

זה הולך להיות כיף.
לעזאזל, אנחנו כל כך מאוחר.
תפסיק.
הו מותק!
היי.

היי.

כמובן.

ללא שם:

וזו אחייניתך, קלייר.
הו, קלייר, זה נהדר לפגוש אותך.
בוא בבקשה.
וואו.

מצטער.
היי, פולי אתה נראה נהדר.
תודה.
אני לא מתכוון לזה בדרך כלל.
אני רק חושב שאתה נראה נהדר.
תודה.
אתה לא חושב שהיא נראית...

תודה.
מה שמו של הילד?
קופר.
קופר!

ניסית להשיג את אמא שלך לאסוף כמה Legos ו  אתה פשוט ממש freaking החוצה!
ובאותו זמן חשבתי שאתם היו הורים נוראים... אבל לא קיבלתי את זה כמו שאני עושה עכשיו.
פעם הייתי על דרכי הטיפוח של הדיון בטבע / טיפוח אבל לא עוד.

תראה!

ורק מיליון דברים, כמו  יש לה חצי חיוך קטן של אמא שלי.
ואז יש לה את הצחוק הסרקסטי של פיפי... . אני מתכוון, דנ"א, זה רק  זה באמת לא יאומן.
קופ הולך לדוכס בסתיו.
קשה להאמין.
לולים!
וג'ני כבר כבר באמצע לימודי המשפטים.
הו, אלוהים, שכחתי שיש לך עוד אחד.
שכחתי לגמרי.
גם היא בת דודה שלי?
הו, מבריק, ווטסון!
חומר מכללה מוגדר.
מה אתה הולך להיות גדול, ניתוח מוח?
אז, קלייר, חשבת על בית הספר עדיין?
זין, לא.
אתה רואה?

הנה לך, קלייר.
וגם לך, קופ!
לולאה!
למה גולף נושאים.
אני מרגישה שאני עושה עבודת שדה בין הילידים או משהו כזה.
לא היינו צריכים לבוא הנה.
מה?

היא תמיד תמצא דרך לנצח.
על מה אתה מדבר?
תסתכל עלינו, וילסון!
אנחנו משהו מתוך סרט אימה!
כולנו פסטות וקיררות ומרירות  בודד ו  הם כולם מפוארים ו...

אני מעדיפה את הבת שלנו מהילד הקטן המצמרר הזה בכל יום בשבוע.
זה לא באמת הבת שלנו!
ללא שם:

תפסיקו!

פיפי, אנחנו כאן בחופשה.
אני לא יכולה.
בואו ננסה להשתעשע.
אתה יודע?
כֵּן.
למה אתה כל כך שקט?
הו, טוב, אני... כמה מהזמנים הכי טובים שלי עם אמא שלי בילו, אום  לא אומר מילה, רק  פשוט יושבים יחד באותו חדר מַרגִישׁ החיבור.
כמו דבר כימי.
את יודעת, תמיד ניסיתי לדמיין איך היית.

ובכן, אני מקווה שאתה לא מאוכזב מדי.
לא.
אתה מגניב.
הם הלכו לטייל.
הו.
אוי אלוהים.
הו.
תודה.
אוי, פיפי.
פחדתי שלא אראה אותך עוד לעולם.
כֵּן.
אני רוצה שתדע שאני מבין למה לא באת להלוויה של אבא.
ואני גם יודע שהדברים היו
קשוח יותר אחרי שעזבתי.
הו?
כֵּן?
אולי הם היו קצת יותר קשים בשבילי?
כֵּן.
אז, זה טוב לראות שאתה רוצה משפחה.
זה אומר לי הרבה.
ואני יודע שאמרתי כמה דברים שליליים על וילסון בעבר, אבל...
אז מה הם ההורים האמיתיים של קלייר?
ללא שם:

מדהים.

סופר עשיר.
מממ

סופר משכיל.
כן, יש להם בית גדול.

זה מעולה.

ואיך הרגישו הוריה של קלייר אתה ווילסון יוצרים קשר כזה?
או שזה היה הרעיון שלהם?
הם חייבים לבטוח בך לתת לה להישאר כאן לסוף השבוע.
כן.
אני מתכוון... האם הם יודעים על שלך  צרות?
הם ממש מגניב איתי.
מממ

האם הוריה של קלייר אפילו יודעים איפה היא, פיפי?
אוי, אלוהים, פולי!
אוף!

אתה עדיין משחק רק את מיס פרפקט.
מנשק את התחת של אבא, נשאר בשקט בזמן שדיברתי על שנינו  ואני חלאה של החיים הנמוכים?
ידעתי שלא הייתי צריכה לחזור לכאן.
שמעתי את קלייר בטלפון הבוקר.
היא אמרה לאמא שלה שהיא מתאכסנת בית חוף עם חברתה חנה.
אתה כוס מזוין!
כאשר אתה ילד, יש לך את כל העתיד הזה.
פוטנציאל זה.
אבל כשאת מגיעה לגיל שלי, אתה מסתכל על דברים בצורה אחרת.
אתה סוג של חיים יותר כרגע.
דברים כמו האגם הזה והברווזים חרא כזה נעשה ענקי כל כך.
אוו!
לך תזדיין!
תתרחק ממני, פיפי!

תפסיקו!

ללא שם:

לא, פיפי!
או או או!

הו.

יצור יער קטן.
אתם יודעים, הם לא השתנו כלל מאז תקופת הדינוזאורים.
ללא שם:

ללא שם:

מה אמרה הצפרדע לטוס?
זה נכון.
אבל שתיינים גדולים.
שתיינים גדולים, גדולים.
הנה הוא!
בוא הנה.

- בוא לפה.

חבר 'ה?

וילסון איבדתי את זה.
?

פיפי, מה קורה?
רק אל תגידי כלום.
פולי!

לשבת.
פיפי?
קלייר?
זה משוגע!
היא בתי.

ובכן, ההורים הם די יפה.
קשה להאשים אותם.

בצד של מי אתה?
אל תדאג.

יש לך רשומה נקייה.
מה עם פיפי?
האם הם גובים ממנה משהו?
אני לא יודעת.
שמעתי שהם הציעו לה עסקה.
לעזאזל!

על מה אתה מסתכל?
זה די קעקוע.
מממ.

זה כמו סוף הסוף האולטימטיבי.
כמו, "לא, אני לא רוצה את העבודה שלך.
"אני רוצה להרוס את כל החברה שלך.
"לך תזדיין".
מה אמרת, כלבה?
לא, אני לא...

זה כמו הכרה לדור אחר לגמרי... ללא שם:

אההה!
היי.
זה לא משנה אם אתה נמצא כאן 20 שנה, חיים על אי.
אתה לעולם לא תהיה חופשי באמת עד אתה נשטף בדם של כבש.
מאמין תקוע 10 שנים בנעל  הוא חופשי יותר מכל אדם שמזלזל במילה.
מממ.
זה יפה, דברים יפים.
תמיד היית  איש ירא אלוהים, כומר?
ניסיתי להיות.
הו, איזו מתנה.
הלוואי שהורי עשו לי את זה.
ביליתי כל כך הרבה זמן מנסה להבין את כל זה.
ובכן, זה אף פעם לא מאוחר מדי.
ללא שם:

כלומר, בנקודה מסוימת  איש רציונלי לא יקנה
כל זה מטורף מטומטם.
בואו נהיה מציאותיים.
אתה חייב לקבל את זה מושרש  לפני שאתם מפתחים כל תחושה אמיתית, אתם יודעים סיבה.
אני מתכוון, אלא אם כן אתה ... לקבל נזק מוחי או משהו.
כֵּן.
הו, שלום, אחי.
"ה 'הוא הרועה שלי;

"הוא מעמיד אותי שוכב בשדות ירוקים."
הוא מכניס אותי לשכב במרעה ירוקה.
"הוא הוביל אותי ליד המים הדוממים."
הוא מוליך אותי אל המים הדוממים.
"הוא משקם את נשמתי."
הוא משקם את נשמתי.
אז תפסתי את התחת הזה על ידי דשים  ואני אמרתי, "תראה, לא אכפת לי אם את נזירה...
"...

לעזאזל, כן!
Wassup, אחי?

איך אתה עושה, בנאדם?

יו, וילסון!
ואסופ, בנאדם?

Wassup, היפי?

איך היפי האהוב עלי?
היי, אל תאכלי את עוגת השוקולד.
נתנה לי את החרא קודם.
יש עוד חתיכות מאשר נשאר חידה.

אלה הם צבע זה ואין שום ריקים בצבע הזה.
היי, וילסון!
יש לך אורח.
מה?
אני לא מאמינה שזה אתה.
זה אני.
זה שנתיים וחצי.

אני, אה... ניסיתי לגרום לעורך הדין שלי למצוא אותך.
אפילו ניסיתי לעבור את פולי.
ללא שם:

חשבתי עליך כל יום.
אלף פעמים.
אני מצטער, וילסון.
אני פשוט, אה... זה היה ממש רע.
ידעתי שיש סיבה.
ללא שם:

אתה בסדר?
כֵּן.
כשקלייר הדליקה אותי במשפט... אני לא חושב
הייתי אי פעם יותר הרוסה.
אני רק מודה לך על שלא העידה נגדי.
ללא שם:

תהיתי על כך.
אני יכול להיות שם בשבילך, ואני... לגמרי נכשלתי בך, וילסון.
אבל אתה כאן עכשיו.
אני.
ואני חייב להודות לך, וילסון.
האמנת בי כשאף אחד אחר לא עשה.
אוי, פיפי.
ללא שם:

וזה למה  טאקר ואני נעים לאוסטרליה.
מה...

אני רק...

טאקר?
ללא שם:

או שהוא היה נותן החסות שלי.
אני יודע שזה נשמע ממש רע, נכון?
אבל עברנו הרבה.
כך... אני חושב שתאהב אותו, וילסון.
ללא שם:

אני בטוח שהייתי.
היי.
אולי אנחנו לא צריכים להיות אומללים לנצח.
אולי נוכל למצוא את הדרך שלנו להיות מאושרים.
פיפי?
מה לעזאזל אתה מסתכל?
תודה.
כך... מה קורה בעולם?
אני לא יודעת.

תגיד לי, חבר, שמעת את החדשות הטובות?
הו, לא, אני...

אני רק מזיין איתך!
ישו לא נותן חרא.
לא, אני פשוט יצאתי מהכלא.
36 חודשים קשה עם החלאה הנמוכה ביותר שאפשר להעלות על הדעת.
ללא שם:

כֵּן.
הכנס בדיחה התחת אונס כאן.
אני לא הולך, את יודעת, לחתוך את הגרון שלך על הסיפון של מעשן.
אני סיימתי עם החיים האלה.
אתה הולך לבית הספר?
כֵּן.
כֵּן?

ללא שם:

רק אני וכלב זקן, אם היא אפילו  זוכר אותי.
זה היא.
ללא שם:

לא, הנה הכלב.
ללא שם:

כל כך נחמד לדבר עם מישהו מי לא פסיכוטי מזויין!
אתה יודע?
עברנו מסע ארוך ויפה לפנינו.
ללא שם:

כֵּן.
"סינדי של Cupcakery?"
מה קרה לחנות הספרים המשומשת?
זה אתה, דיאנה?
זה אני, וילסון.
אבא של פפר!
היי.
את לא יכולה להאמין מה קרה לי, שלי.
אום... איפה כל דבר הכלב שלך?
טוב, אני כבר לא יושב.
אז איפה היא?

ובכן, וילסון  אפילו כשהפסקתי לשבת,
פפר היה הכלב היחיד ששמרתי.
היא היתה ילדה קטנה ונהדרת.
"היה?"
אני מצטער.
היא חולה כל כך, וילסון.
ובסופו של דבר היא בקושי בקושי... היא בקושי הצליחה להרים את ראשה הקטן.
ניסיתי למצוא אותך.

ומישהו אמר את זה היית בכלא, ואני פשוט... אני מצטער.
אני מצטער, פפר.
לעולם לא אשתמש שוב בקול הזה.
שלום, פלפל.
היית חבר אמיתי.
כל רגע בנוכחותך היה ברכה
ואת השמחה שלך מעל ההנאות הפשוטות ביותר היה צנוע
ו מעוררות השראה.
היית הגאווה של השכונה, המבריק של אלף ימים.
לראות עיניים של זר לזכר חיית מחמד דומה
היא לדעת את הטוב הטבוע של סוג שלך.
אתה... השתנה.

... שלוש, אבל  בעשותך כך, לימדת אותנו
את חוסר הערך המוחלט של הדברים האלה.
אנחנו חוגגים אותך, פלפל.
אתה וכל האחים והאחיות שלך במשפחת החיות.
אנחנו נשבעים לכבד ולהגן על הסוג שלך ולהתנגד עם כל הלב שלנו אלה  מי יפגע או ישפל
כל יצור חי בכל דרך שהיא.
אָמֵן.
אז מה קרה לך ולפרנסיסקו?
דייגו?
הוא התברר כמו אידיוט אמיתי.
ללא שם:

אתה יודע, החבר'ה האלה שמסתלקים כל רגשית ואכפתיות,
אלה חדשות רעות.
מגיע לך להתייחס בכבוד.
אני מניחה שאני פשוט לא רגילה לכל ההליכה הזאת.
אז מה היה כלא?
אומרים שאין דבר כמו שיקום ואנשים יוצאים יותר גרוע ממה שהם נכנסים, אבל אני  סוג של להרגיש כאילו זה עזר  להפוך אותי למבוגר.
סוף כל סוף.
לִנְשׁוֹם.
אתה כל כך לחוץ.
התהפכו על הבטן.
בטן, בסדר.
וואו.
אני חושב שאתה ולי יש הרבה מה ללמד אחד את השני.
הא.
אתה כל כך פתוח וחסר פחד.
אני תמיד דואג מה אנשים אחרים חושבים ואת השני ניחוש כל דבר קטן.
טוב אתה יודע, הלוואי שהייתי מתחיל את זה לפני שנים.
ביליתי כל כך הרבה זמן נודדת אחרי האקסית שלי ומנגבת כמו אידיוט.
אני מוכן  מערכת יחסים אמיתית.
עם לב טוב
והתנהגות גלויה ... ורוח עדינה... בן זונה!
אההה!
תקרא לי מערות או מה שלא יהיה, אבל  אני עדיין אומר שהעולם היה מקום טוב יותר
לפני שכולם היו אחד מאותם דברים ארורים בביתם.
אני רוצה לשמוע את זה.
אני רק צריך לסיים את הדוא"ל הזה.
זאת אומרת, אני מרגישה שאני דועכת אל תהום הנשייה
בזמן  כולם מתרוצצים כדי לעמוד בקצב.
בעוד חמישים שנה, לא יהיה אפילו
את שמץ של קיומי.
שום דבר.
כמו... כאילו מעולם לא הייתי קיים בכלל.
מממ.

אני רק צריך... זה יכול להיות ג'ורג' בערך מחר.
שלום?
לא.
לא.
תראי, אין לו שום עניין לדבר איתך, והיינו  פשוט מעדיף
אם לא תתקשר למספר הזה יותר, בסדר?
תודה.
מי זה לעזאזל?
וואו.
היי.
אתה נראה כך מבוגר.
תודה.
גם את נראית טוב.
הו!

מממ.
אז, אה, שמעת מאמא שלך?
את יודעת, היא בורחת לאוסטרליה עם נותנת החסות שלה.
כֵּן.

כֵּן.
היא שלחה לי אימייל לפני שעזבה.
ללא שם:

תראי, קלייר, אני אצטרך איזושהי התנצלות או משהו.

תראי, הייתי ילד.
עשיתי בדיוק מה שהורי אמרו לי לעשות.
ואני מצטער, אבל... לא היה לי מושג איך להתמודד עם מטורף,
מצב כאוטי כזה.
אוקיי, תראה, פולי וכלא ואוסטרליה, שום דבר לא חשוב לי.
אבל לראות אותך קם על הדוכן הזה ולומר את הדברים האלה עלי!
תראי, אני מצטער, וילסון.

אני הולכת ללדת.
וחשבתי שאני צריך לספר לך באופן אישי.
אני מניח שרציתי לדעת אם הוא הולך יש לי מחלות מוזרות או משהו כזה.
אבל אני מתכוון, אתה רק ילד עצמך.
לא להתחיל עם זה.
אני מקבל מספיק חרא מכל האחרים.
אני פשוט...

תינוק.
אז זה הופך אותי לסבא?
אלוהים אדירים.

אני רק באתי לכאן  לחרבן עלייך
אל ה

ללא שם:

אני יכול להיות שם כדי לעזור לה עם כל מה שהיא צריכה.
על מה אתה מדבר?

הו, לא, אני יודע.
אני לא, אתה יודע, מציע... אני יודע שזה באמת בעיה רגשית בשבילך  אבל אתה חייב לקבל את זה
היא לא הבת שלך.
אתה בקושי מכיר אותה ו  היא שלחה אותך לכלא, בשם אלוהים!
אוקיי, זה נכון.

כמו כן, זה לגמרי מכובד אל האנשים שגידלו אותה.
היי, גברתי!

הם לא צריכים עוד מתח עכשיו.
תן לי רק ללטף אותו.
שב בשקט.

היי!

סלח לי.

וילסון, היא צריכה...

אני באמת אוהב אותך.
היי אחי.
אני מצטער.

וילסון, היא צריכה ללכת.
אני מצטער.
היא חייבת לעזוב.
וילסון, היא צריכה לעזוב.

מה לעזאזל אתה עושה פה?
אני בא בשלום.
רק רציתי לדבר איתך ועם אשתך.
אני אקבל צו מניעה אם אצטרך.
בבקשה, אין לי שום נזק.

רציתי הזדמנות  להכיר אותך ואת גברת קאסידיי קצת.
אני...

חשבתי שאולי היא מעוניינת בעץ המשפחה שלה, ויש תמונות.
כן, טוב, אנחנו לא רוצים אותך או את הספר שלך.
אני שואל אותך.

נתתי לך הזדמנות לגדל את הנערה הנפלאה הזאת.
אם אתה אוהב אותה, אז  אתה אוהב חתיכה קטנה ממני, יותר מדי.
זהו זה.

יש לך הכל בעולם!
אתה לא יכול פשוט למצוא את זה בלב שלך?
ללא שם:

אה הא.

אני מצטער.
תודה על הטיפול בתינוק שלי.

ללא שם:

ללא שם:

כן, אזעקת שווא.
לא אני מצטער.
תודה רבה.
היי.
היי!
מה אתה עדיין עושה כאן?
אמא שלי אמרה שאתה מכות.
לא, אני...

אני רק מבקש את הקטן ביותר  קרע של תקווה שאולי יום אחד  תן לי להיות חלק קטן של החיים שלך.
למה את מתכוונת?
אני רק אבוא ישר ואומר את זה:
אני רוצה לעבור פורטלנד ולעזור לך עם התינוק ו... ו  לפצות על כל הטעויות שלי.
לא.
ללא שם:

הם כבר מפוחדים על כל דבר התינוק הזה, ואני לא יכולה... אנא?
אני לא חושב כך.

לא הייתי בדרכך.
קלייר?
אני יכול לבוא לבקר אותך לפחות?
הזין הקטן יכול לאהוב אותי.
תודה.
אתה יודע, אני באמת צריך פשוט
תראי את חיי.
התחל לספור את הברכות שלי.
העובדה היא, יש לי די טוב כאן איתך, שלי.
אתה יודע, אני מתכוון, כולנו רוצים אנשים לאהוב אותנו בדיוק בשביל מי אנחנו.
אבל זה לא באמת אפשרי בעולם הזה כי כולנו פשוט בלתי נסבלים.

הגענו ל  לעשות את הטוב ביותר של מה שיש לנו, אתה יודע?
חשבתי שאתה עובר לפורטלנד.
אני אמרתי את זה.
הממ.
לפני זה, דפקתי.
וכשזה נאמר, חשבתי שאני פשוט אמות ואשכח.
קומץ אפר נזרק באוקיינוס.
היי.
אלוהים אדירים.
אבל עכשיו... עכשיו יש מישהו שיזכור אותי כשאני נעלם.
זה סבא וילסון, ממש שם!
לפחות עד אפוקליפסה איומה מנגב את המין האנושי.

אתה יכול להחזיק אותו קצת יותר קרוב?
אנחנו אוהבים את הסיפורים שלנו כדי להסתיים עם הבטחה של תקווה.
ללא שם:

האם זה ברור כפי שהוא מקבל?
חבל בחיים האמיתיים אין את המבנה הזה.
או, לעזאזל, אולי הם כן.
אולי זה ממש לפנינו ואנחנו פשוט לא יכולים לראות את זה.
תירגם בנצי b59