# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים האחרונים:
אבי היה היחידי שראה אותי כפי שאני באמת.
אני כן רואה אותך.
הסמל הוא שלך המלך פסטוריה, עובר בירושה לבתו ביום היוולדה.
הנסיכה... עוצמה.
מכשפת המזרח מתה.
לחשי המכשפה הם שלה.
במצב רגיל, למזרח הייתה מתלמדת, אבל שמת סוף לכל זה, לא? תסלחי לי. האם המכשפה חיה
ויולדת מכשפות בשביל גלינדה.
רואן.
לוקאס?
לא קוראים לי ככה.
אני שב למאבקנו נגד הקוסם.
אני מבקש רחמים כלפי דורות'י, שחסה על חיי בנימבו.
גם אם נשלחה על-ידי הקוסם כדי להרוג אותך.
אני אחזור.
עם כל חיילי אב, ונהפוך את עיר הברקת שלך אדומה מדם.
יצרי את הרובים אלה.
ניקח אותם למלחמה.
מלחמה נגד קסם! כדאי שאבוא איתך.
מי ישגיח על עיר הברקת?
אין טוב ממך.
אך אם עליך לפגוש את המכשפות בקרב, אז כדאי שאהיה שם.
לא יהיה קרב.
לאחר שאביא את הנשקים מאב, נצעד צפונה לגלינדה ונקבור אותה
ואת צאצאות המכשפות העלבות שלה.
אז נערוך חגיגה להשקיט כל ספק שמדע יכול לגבור על קסם. שמרת סודות.
שמרתי פיגיון.
בשביל הגנה.
זה שייך לנסיכה עוצמה.
יורשת הכס של עיר הברקת.
אביה, המלך פסטוריה, העניק לה את זה ביום השם שלה.
אין לי מושג מה כל זה אומר.
זה מקודש.
מקודש כשם שעוצמה הייתה בעצמה.
היא מתה?
כשהקוסם הביס את המפלצת לעולם ועד, הוא חיזק את כוחו על-ידי קטילת המלך והמלכה.
והנסיכה.
מה לזה ולי?
אם, בידי נס כלשהו, היא שרדה... היא תהייה בדיוק בגילך.
אני לא נסיכה.
את לא יודעת מה את.
אני ילד.
הפכו אותך לילד.
למה לא אם כדי להחביא אותך?

כולם ממשיכים להגיד לי מי או מה אני.
מתי אני אזכה להחליט?
את הילדה היחידה של סמואל וקתרין פסטוריה.
הורייך אהבו אותך ושמרו עלייך בבטחה עד היום בו מתו.
או שאת יתומה, ללא עבר ועתיד שהחביאו אותה ללא סיבה.
אתה רוצה להחליט?
אז תחליטי. מי את? איזה מן שם זה עוצמה?
משמעה "מנהיגת עוץ".
אני?
נולדנו עבור דברים גדולים יותר, את ואני.
נולדנו לעוף. אין דרך החוצה.
חיפשתי חודשים.
כל כמה זמן הם בודקים אותך?
פעמיים ביום.
אז הם יכולים להיכנס הנה?
כן.
לפעמים שם, לפעמים פה.
לפעמים הקיר הזה.
יש להם קסם. ניכר שאני בת תמותה.
כמה מתקדם השלב שלך?
מתקדם.
ופשעך?
להתאהב.
שברתי את שבועת הפרישות של המועצה הרמה.
החבאתי אותה מספיק זמן שעכשיו היא לא יודעת מה לעשות איתי.
אחרות לא היו ברות מזל כמותי.
גלינדה חסה עלייך בגלל הילד שלך.
גלינדה רק דואגת לשלה.
כמו הילדה שהבאת איתך.
היא מכשפה.

והיא גם לא תישאר.
בהתחשב בפשעך, אני בספק אם היא תצביע.
איזה פשע זה?
חטיפת בעלה של גלינדה. חיפשתי אותך בכל מקום, רואן.
חשבתי שאיבדתי אותך לנצח.
טוב, אילולא ידעתי... לא היית יכול.
תכננתי את הלחש כדי שיגן עליך.
אם איי פעם תיחשף, לא יהיה לך שום זיכרון ממני.
אך אולי הקסם עבד קצת יותר מדיי טוב.
אני כאן, לא? כמה זמן נדדת עם המתנקשת הזו?
דורות'י היא לא מתנקשת.
הקוסם שלח אותה כדי להרוג אותי. היא הצילה את חיי, גלינדה.
ומה עשית בשבילה? אותו הדבר, כשהיה צריך.
וכשלא היה צריך? גלינדה... אני לא יכול להיות אחראי למעשיי אם לא הייתי עצמי. אז אל תשוב עד שתהייה. איפה אבי התינוק שלך?
נרצח בידי הקוסם.
הקוסם?
למה?
כשבגדתי בגלינדה, הוא בגד בקוסם.
אנשים מפחדים ממפלצות.
התקפות מהים או השמיים.
אך מה שעליהם באמת לפחד ממנו זה הקוסם מארץ עוץ.
הוא המפלצת לעולם ועד האמתית. לוקאס.
לא, אל תקראי לי כך. אז איך אקרא לך? קוראים לי רואן.
הוא נשוי.
יש לך ילדים?
לא.
אתה אוהב אותה?

אתה עדיין אותו אדם.
איך אוכל להיות? תצטרכי לשכנע את גלינדה שאת לא מתכוונת לפגוע בה.
זה יהיה שקר.

האישה הזו צריכה עזרה.
אני יודעת שאתה מבולבל.
הייתי מבולבלת, גם, מאז שהגעתי לארץ עוץ. אבל אז מצאתי אותך.

מצאנו אחד את השנייה.

אז תעשה משהו.
אני לא יכול.
אתה לא זוכר כלום ממה שקרה בינינו?
ברור שכן.
גלינדה היא אשתי. כן, זאת הייתה טעות.
לא הייתי צריך לבוא.
לוקאס. לוקאס! רואן.
התגעגעתי אליך כל כך. עיר הברקת נעזור לך לפתח את יכולותייך... לממש את הפוטנציאל שלך כמכשפה.
ניסינו להגן עלייך, אבל אוזנייך טומאו על-ידי שפתם.
ברגע שתהיי שוב עם בני מינך...

איפה לוקאס ודורות'י? בנות.
יש לנו אורחת חדשה.
'זאת היא לית.
אני בטוחה שכולכן זוכרות אותה... מהתקופה שלכן עם אמא דרום.
התייחסו אליה היטב. האסירה החדשה... אני רוצה שתיפטרי ממני. מה את עושה לה?
אנחנו צריכות רופא.

או שתלכי ותגידי לגלינדה להביא את התחת שלה לפה
עם קצת מים חמים ומגבות.
בחירה שלך. בוקר טוב, אדוני.
ארוחת הבוקר שלך.
איפה הנסיכה?

נכון, כן.
התרצה שנשאב עבורך מקלחת?
מקלחת?

כמובן, אדוני.
אני מתנצלת.
המלכה תצטרף אליי?
לא במקלחת, אדוני.
לא, בארוחת הבוקר.
סביר להניח שלא, אך אם אתה לא רעב ולא מתקלח, אז אולי נוכל לשמן את חלקיך המוזרים. מה זה המקום הזה?
הקבר של מקדשנו המקודש.
מקום שאפילו לא הקוסם מודע לקיומו.
מה אלו?

היכן שנותרו כל המכשפות שנפלו. זה האפר שלהן?
הלחשים שלהן.
כשמכשפה מתה, אנחנו לא משמרות את גופה.
אנחנו משמרים את הקסם שלהן. זה כל מה שנותר מאחותי.
גבירת יערות המזרח, הרחמנית והחזקה.
באנו הנה להתפלל?
מכשפות לא מתפללות ומחכות לתשובות.
אנחנו פועלות.
אז... אז... אני רוצה שתשתי אותה.

את רוצה כוח, לא?
כך תשיגי אותו.
אני לא שותה את הבפנוכו של המכשפה.
את רוצה נקמה עבור הורייך.
את רוצה להשמיד את הקוסם, אז תטעמי את הקסם של אחותי. אוכל להפוך את עצמי חזרה לילד?
אם זה יעבוד, תוכלי להפוך את עצמך לעגבנייה עד כמה שאכפת לי.
אם?
אף אחת לא עשתה את זה בעבר.
אבל אם משהו יקרה, את תוכלי לעזור, נכון? זה בסדר, טיפ.

תתעוררי.
תתעוררי.
טיפ, תתעוררי!
טיפ!
לא, לא. אדוני.

או לעלות לרכיבה בכרכרה?
אתן לך רגע להחליט.
אעדיף לראות את המלכה.
אני חושש שזה לא אפשרי, אדוני.
הוד מעלתה עסוקה מאוד עם ההכנות עבור ההלוויה של אביה
והגעתו של החימוש.
רובים, בשפה המודרנית.
שהורו על-ידי הקוסם, שנבנו על ידי אנשי המלאכה הטובים ביותר שלנו.
אני בטוח שהמלכה יכולה לחלוק רגע.
אדוני, אתה לא יכול להיכנס לשם.
לנגווידיר.
ג'ק, אתה לא יכול להיות כאן.
- אני לא ניסיתי יש לנו תכניות משלנו.
כמובן. אז אני מניח שארכב בכרכרה. אז הכדור הולך לפה?
כן, הוד מעלתך. וזה יוצא בדיוק מפה. תאכלי. אנחנו צריכות רופא.
אין כאן שום רופאים.
- אם התינוק שלה לא יתהפך האם והילדה עשויים למות.
לא!
יש לך משהו בשביל הכאבים שלה?
אלכוהול או סם הרגעה?
יש לך הכשרה ברפואה?
- קצת, אבל אני לא יכולה אני לא יכולה לעשות את זה בעצמי.
עזרי לה.
גברתי?

רדי תחתיה והחזיקי את גבה בזווית.
הרימי והחזיקי את גבה בזווית.
קדימה, הרימי אותה.
החזיקי את גבה.

בסדר, עכשיו שימי את זרועותייך כאן.
ותדחפי.
אני הולכת לנסות ולהפוך את התינוק אבל בלי תרופות... כאבה הוקל.
מה עוד תצטרכי? למה אתה כאן?
שמעתי צרחות.
אני צריכה את הסכין שלך. אני צריכה שתדחפי, טוב?
תרגישי כאב מהיר ומפלח ולאחר מכן, אני אצטרך שתדחפי.
זה האחרון ואני צריכה שתהיי חזרה.
תדחפי, זה יוצא, אני יכולה לראות אותו.
קדימה!
תדחפי!

את נהדרת.
את נהדרת.

דחיפה אחת נוספת.
תדחפי!
תדחפי.
זה יוצא.

הוא בסדר?

הוא יפהפה. הוא יפהפה, נואה. עזוב אותנו, רואן.
עזוב אותנו! רק תנשמי, נואה. לכל אלו שישמרו עלייך... לכל אלו שיגנו עלייך... לכל אלו שיאהבו אותך... תסלחי לי. אני רואה שהחורף לא לקח את הורדים שלך.
זאת מטאפורה?
את לא תסתכלי עליי.
מה הטעם?
אתה אפילו לא כאן. אני מנסה. זה מה שכואב. איך הרגשת כשהיית עד ללידה הזו?
בודד.
משום שידעת שזה דבר אחד ששנינו לא נוכל לחלוק אי פעם.

- שמעולם לא הייתי איתך או איתה. לפני שנתיים, כשהחלפת
את חייך הישנים בחדשים בשבילי, אבל הבטחת לשמור על סודנו מהעולם.
אבל אף פעם לא אחד מהשנייה.
גלינדה, את... את לא יכולה להאשים אותי.
הלחש שלי לא הפך אותך לאדם אחר.
לקחתי את הזיכרון שלך, לא את הלב שלך.
כן, כן.

אבל? אנחנו לא יכולים לחיות כך. לא נצטרך.
המלחמה עומדת בפתח.
אתמול אלף חיילים עזבו את עיר הברקת.
חייך או מותך יהיו תלויים באיזה צד שתבחר. וודאו שהמחנה מוגן.
אקח את הגדוד לאב ואשיב את הנשקים.
נחזור לפני הזריחה.
אדוני?

צאו!
יוצאים! ג'יין.
זה אני, ג'ק מאב.
תראו.
בהחלט יצאת שווה.
אני בהחלט משהו.
חי חיים שראויים למלך.
באדיבותה של המלכה.
אתה עם לנגווידיר?
טוב, מה בנוגע לטיפ?
טיפ?
אנחנו רק חברים.
עכשיו אני לא יודע מה אנחנו.
עם לנגווידיר זה כל כך פשוט.

את יוצאת לטיול?
סוגרת את החנות.
עבודתי כאן חוסלה.
מה?

הוד מעלתה.
לא, היא יודעת שהצלת אותי.

אני לא בטוחה שהיית בראש סדר העדיפויות שלה כשזה קרה.
היא ביקשה ממני להכין לה נשקים.
אני סירבתי, אז היא פיטרה אותי.
רובים?
קו שאני מסרבת לחצות.
גם אם כן, היא לא יכולה לשחרר אותך.
לא אתן לזה לקרות.
ג'ק יקירי. כשנפגשנו לראשונה, פחדת שתאבד את לבך.
זה בלתי אפשרי. אם את הולכת להרוג אותי, עדיף שתעשי את זה עכשיו.
מצחיק, חשבתי שזאת את שרוצה להרוג.
אירוני, בהתחשב במה שראיתי.
אני מבינה שהצלת את בעלי, בנוסף.
איפה סילבי?

כן.

אני לא יודעת את שמה האמיתי.
נראה שאת לא יודעת את של כולם. את לא חושבת ברצינות שהיא תהייה חיילת.
קשה להגיד.
אנחנו מאמנות אותן טוב ככל שאנחנו יכולות, אבל... חלקן יותר עמידות מאשר אחרות. מה קרה להן?
דחקו בהן מעבר לגבולותיהן, אני חוששת.
ההשלכה הטראגית של משימתנו לשרוד. את עשית את זה.
כמו כל אישה צעירה, מכשפה לא יכולה לנצל את מלוא כוחותיה
עד שהיא מגיעה לגיל המתאים.
מה שאנחנו מבקשות מהבנות האלה היה פשוט מעבר לקיבולת שלהן.
אבל דורות'י, אולי את יכולה לעזור להן.
אני לא רופאה.
הקוסם חייב להאמין שיש לך יכולת כלשהי, או שלא היה מציב אותך נגדי.
הצלת אחרים.

- כמה עוד תאבדי לפני כולן, אם אצטרך.
עשרים שנה שצפיתי בקוסם שלך מהמם את ההמונים בעזרת המדע שלו.
אם היה זה תלוי בו, כל מכשפה בעוץ הייתה הולכת לאבדון.
אך שלא כמו אלו שבגדו בשלהן לטובתו, תמיד ראיתי דרך שקריו.
מדע אינו קסם.
אנחנו הקסם.
והקסם הוא עוץ. ואת תמצאי דרך להציל את הילדות האלו.
או שלא תצילי את עצמך. בוקר טוב, אחותי.
טיסה נעימה?
כן.
כן.
כשהירח קרוב כל כך, ההארה... אלו לא חדשות טובות.
אך כשאת מופיעה, לרגע יש.
באתי להציע לך מתנה.
מתנה מאוד מיוחדת.
אותי.
איזה רעל פועם בעורקייך?
כלום.
אני נשבעת, אני נקייה כפי שמעולם לא הייתי, ואני רוצה שתדעי... אני סולחת לך.
סולחת לי?
שהחבאת את אמנו ממני.
לא יכולתי לסמוך עלייך.
אני יודעת שהייתי חסרת כבוד, מבוישת.
אבל עכשיו אני זקוקה לה. אני זקוקה לאמי.
ולו הייתי אומרת לך איפה היא, לא היית רצה ומספרת לקוסם?
לא.
לא, אני נשבעת.
עומדת אני בפנייך חדשה.
נקייה, ומוכנה לגאול את עצמי.
מוכנה לשרת אותך ואת אמנו. כשהיית ילדה קטנה,
אמא דרום העדיפה אותך.
מכל אחיותנו, את היית האחת שנועדה לקחת את מקומה.
ידעת את זה?
ידעת שהיא ראתה בך כיורשת שלה?
לא אני, לא מזרח.
את. איפה היא?
במקום בטוח מכל אלו שיעשו לה עוול, כלל אותך.
בבקשה! נשפת את כל האור מתוכך.
את רק ריק. ג'ק, תודה לאל שאתה עדיין ער.
היום היה יום ממש נוקשה.
אני יודעת שאני מלכה, אבל עדיין.
כולם באמת כאלו נכים?
אני לא התכוונתי...

רק שחיכיתי כל היום כדי להיות איתך.
איך יכולת להיות קרה כל כך לג'יין?
בבקשה, ג'ק, בלי עוד פוליטיקה.
האישה הזו נתנה את חייה עבורך.
לאביך.

היא אמרה לי לא.
אז מה?

אנשים משרתים תכליות.
בשביל עסקים ותענוגות.

לא כולנו קיימים לטובתך.
אתה קיים משום ששילמו לג'יין כדי לבנות אותך.
על-ידי.

אז הדרך היחידה שלך לאהוב משהו זה שהוא יהיה שלך?
אחרת איך תדע שזה שלך? איך את יכולה לחשוב כך?
זה נכון.
אני יכולה להוכיח את זה.
תוכיחי את זה.
אתה חופשי.
אני משחררת את אחיזתי בך.
תעזוב אותי כמו כל השאר? אחותי. לכאן. ששש.

לא, אתה דחקת אותה יותר מדיי. גלינדה חשבה שתוכלי לעזור להן.
טוב, גלינדה טועה בנוגע להכל. זה מה שתעשה לסילבי?
אנחנו צריכים לעצור את הקוסם.
זאת לא הדרך שלי. אני איבדתי אותך,
ואני מקבלת את זה.
אבל לא סילבי. זה לא בשליטתנו, דורות'י.
לא, זה לא.
דורות'י?

תפסיקי!
תצטרכי להרוג אותי קודם. למה אתה לא יוצא אחריה?
רואן!

סילבי, אנחנו צריכות ללכת. קדימה, אנחנו צריכות לצאת עכשיו. קדימה, סילבי.
סילבי, זאת אני.

היה קורע אותה לגזרים כדי להגן עליי.
אז תחזירי את הגבר הזה, גלינדה.
רק אתה יכול לעשות את זה.
העלמתי את לחשי.
הלחש שלך היה חסר תועלת. זה שלה שאני לא יכול לשבור. ניסיתי.
בשבילך, בשבילנו, ואני... אני לא יכול פשוט... בבקשה, רק תשתמשי באיזשהו קסם שיש לך.
פשוט... תתלשי את זה
תתלשי את זה ממני, בבקשה. אתה חייב לעשות את זה. לקחת את חיי.
שלה. קח את חייה,
וליבך יהיה חופשי. עשה זאת, או שאני אעשה. בשמה של המלכה לנגווידיר,
‎ממלכת אב מברכת אותך, הקוסם המופלא מארץ עוץ.
נשקיי מוכנים?
למדיי.
שומרים! אתה מתבדח. אאימון, זה נכון?
מלחמה עומדת בפתח?
בקרוב. מי לימד אותך את השיר הזה, אחותי?
הקוסם כמובן. תשירי אותו עבורנו פעם אחת אחרונה? כמובן, יקירתי.
אבל תשתי היטב.

אני מפחדת, אחותי.

יש לך קסם שיגן עלייך. טיפ. זה עבד.