# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason אז מה, שתיתי את כל הבקבוק של בייליס.
- וואו!

הממ, פייט, הגיע זמן התקריב שלך.

אום, ג'וני שמי.

אני פרי, ואני, אה, לנגן בגיטרה, ואני לשיר.
גארי.

פיט.

- אמרת, "אני שיכור"?

אנחנו אמורים לערוך ראיון.
האם הלהקה שלך למצוץ או היא הלהקה שלך טוב?
- יונק, יונק!

# אני מחפש משקה # וגם ספה לקרוא משלי
# תן לי בליטה ואני איכבה # ולוחש שקרים מלוכלכים
# ההתלהבות באוזנך # ושנינו יהיו מבועה
# דם ירה עיניים ואתה מנטה # אנחנו יכולים לגלגל ככלבים מהשטן
# תן לי ניסיון אחד אחרון # עבור אהבתך הלילה
# אני אהיה המלך לנצח # ואתה יכול להיות השמש שלי
# אנחנו די השטן
# אנחנו די השטן # אנחנו די השטן
# ועכשיו אני לא אתקפל
# אמרתי שאני Will not Back Down אוה, אני סוג של השטן
# קבל אותי למים # ולמשוך אותי מן הטבח
# כי יש לי מה זה רעידות # ואני כל כך מבועתת
# דם ירה עיניים ואתה מנטה # אנחנו יכולים לגלגל ככלבים מהשטן
# Gimme ניסיון אחרון # עבור אהבתך הלילה
# אני אהיה המלך לנצח # ואתה יכול להיות השמש שלי
# אנחנו די השטן
# אנחנו די השטן # אנחנו די השטן
# ועכשיו אני לא אתקפל
# אמרתי שאני Will not Back Down # וואו, סוג של השטן
כֵּן.
אה, חרא!
אה, חרא!

חכה חכה!
- תבדוק את זה.

- הגיע הזמן מילר!

- מה קורה איתך, מילר?

כמו שמעולם לא שמענו קודם לכן.
בחייך.

- אה, אתה יודע את זה לא יכול לקרות, גבר.

היי, סלומה.
- היי.

כמה פעמים אני צריך להגיד לך?
למה?

זה עניין גדול.

מהו "apeshit" אומר?
הו, תן לי את הגיטרה שלי.
# זוהי מילה שאתה לא צריך להגיד # זה אומר גורילה קקי
# ואם אתה אומר את זה אנשים חושבים שאני אבא רע
- # אז נא לא להגיד את זה...

בסדר.
ראה כמה קל זה?
אתה משוגע, אבא.
היי!

מה?

- אמרתי היי.

- היי, קום לחפוז קטן?

אני צריך להיות בבית המשפט תוך 20 דקות.
ובכן, כל מה שאני צריך זה חמש.

היי, אני רק רוצה להגיד שאני מצטער מראש.

- מה זה אמור להביע?

הו, פרי!

אני יודע.

אבל תארתי לעצמי היום הוא יום מיוחד, אז אני הרווחתי כניסה חופשית.
אה, מה הוא אירוע מיוחד?
אתה יודע, מיוחד.
מה?
- אתה יודע.

אתה צוחק, נכון?
הו, פרי!

וואו.
היי!

אוי ואבוי!

או בן אדם!

אני חושב אמא שכחה.

בסדר, מי שרוצה ארוחת בוקר?
אני רוצה ארוחת בוקר!
בדיוק שם.
בסדר, בואו לראות איזה סוג של צרות נוכל להיכנס.
סלומה, אתה רוצה עוגייה?
- באמת?

מהו אירוע מיוחד?
ערב כשרון המופע שלך.

- כן אני מניח.

- תגיד, "!

- בום!

זה בסדר אם אתה.
אני לא ממש עצבני, אבל אני יכול לקבל עוגיה נוספת?
- כמובן.

האם אתה יכול לעשות לי טוב, מותק ענק, באת הביתה לארוחת הצהריים שלך?
- למה הוא שיש עוגייה?

הו, מה הוא אירוע מיוחד?
- זה שלי...

- נחש, אמא.

בסדר חכה.

זה יכול להיות...

- "ממ-המ!

מופע הכשרון.
Cecause אנו חוגגים אבני דרך חשובות cecause הבית הזה כי זה מה שאנחנו עושים.
בסדר.

לא, הולך אבא יכין לי משהו apeshit.
האם היא פשוט לומר "apeshit"?
אני חושב שהיא שמעה את זה בבית הספר.
בכל אופן, ההורים שלי באים היום, ואני צריכה שאבוא הביתה בהפסקת הצהריים שלך ולתת אותם.
המעניש מגיע?
כן, אמרתי לך את זה, והם באים בצהריים.
הו, מה שמזכיר לי, תלך להרים הגיטרה החדשה של סלומה?
היא תצטרך את זה למופע הערב, בסדר, ובבקשה...
- כן, כן, אני אעשה את זה.

- אני לא אובד אותו.

- אני אוהב אותך.

- אל תשכחו ההורים שלי.

- וואו, לא תשנה לו חיתול?

אני לא יודע איך.

אנחנו נאחר.
יאללה, אבא.
היי, מה דעתך על התיאטרון שלך?
התיאטרון שלי?

בֶּאֱמֶת?

קצת כיף, אני מניח.
אה, לא, זה מבאס.

אני לא יודע מה לשיר ערב, אבא.
- אני יודע, אבל לא הבנתי שאני.

- ימין.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

דד קנדיז?
זה...

- הו כן.

הלהקה שלי אף פעם לא החליטה עד השנייה האחרונה.
אבא...

מה אני עושה?

ובכן, זה רק כי זה יום קריירה, ואנחנו אמורים לדבר על הקריירה של הורינו.
ובכן, אני לא יודע, פשוט אומר אני בלהקה, או משהו.
אבל אתה לא בלהקה.
אני כן.

מהו בלימה זמנית?
זוהי דרך מפוארת של אומר שאנחנו לוקחים הפסקה.
אה.
אני לא יודע, למה אתה לא רק לדבר על אמא?
איך הוא סנגור ציבורי, וכל זה דברים חשובים.
בסדר.
אתה לא צריך להזכיר לי.

בוא נעשה את זה.
תגיע לבית ספר.

היי, דין!

קח אותו לחקירה.
אני מנסה לגרום לו להצטרף אבות ' הקבוצה אבל אני לא חושב שזה עובד.
- מה הוא להיות, כוס?

אוי בחייך.

בסדר.
היי, אנחנו רק מתלוצצים.

אני אפילו לא יודע איך זה התחיל.
זה הייתי אני.

אתם די מוזרים, בנאדם.
אבות 'קבוצה.

בכנות, אם אתה חושב שאני מגניב, אז הקבוצה 'האבות שלך פוגעת קצת.
- אנחנו רק צוחקים איתך.

היי, פרי.
יש לי את זה בשבילך.
הגיטרה הראשונה של סלומה.
זה מה אשתי בחרה?
כֵּן.

- מדוע יש דינוזאור עליו?

אני חושב שזה מדבקה.

זה נשמע בסדר, אני מניח.
אה, אני יכול לומר לך משהו?

- מה קרה?

אני יוצא חומוס הצרפתי הזה.

25.

בכל מקרה, היא מזמינה אותי לפריז לארוחת ערב חגיגית.
אני כמו, "כן, אני אוהב את ארוחת ערב."
אז, נגיע לשם.

אה, לא.
המושבים הם כמו הגודל של המכונית שלי, כלומר שני אנשים...

וזה הסיפור שלך?

אני מתכוון, כן, אבל, לא, זה לא הסיפור.
אז, להגיע לפריז.
הנה שולחן ארוחת הערב למסיבה.
- Me, אינגריד, אמא, אבא, פול מקרטני.

אחי, אני יודע.

- בחייך.

בכל אופן, ארוחת ערב של מעל.

זה רק אני ואת פול, לבלות, רק ירי החרא, ואז הוא שולף גיטרה, ואנחנו מתחילים Jammin '.
- מה?

- ששרתי זכוכית בצל.

- אחי...

- לא, אני לא משקר.

אני אראה לך.

מאקה!
זה מה שקורה כשאתה טס על ידי המושב של המכנסיים שלך מהשורה הראשונה.
בּוּם!
אז, איך היה הלילה שלך?
הלילה שלי?

צפיתי ציידי בית והלכתי לישון.
- צפה מה?

בסדר, בנאדם.

כן, כמה זה אחד שם?
הו, אל תהיה מגוחך.

אני אפילו לא בטוח שאהיה מוכן למכור את זה.
אני אגיד לך מה, אם כי.

- Pfft!

אחי, היה לי די והותר גיטרה כל החיים שלי.
זה כמו נסחר אשתי ואת הילדים.
אתה יודע מה?

- כן, אני אשיג לך רצועה.

- מצטער אחי.

פרי מילר, גבירותי ורבותי.

רק 30 דקות מאוחר.

אפשר להביא לך משהו?

מה דעתך על סופגנייה?

הייתי צריך לבחור את הגיטרה של סלומה.
- הו כן?

זה מגניב.
תמיד יש משהו איתך, גבר.
חייב להיות נחמד להיות אתה.

אני נהדר.

מְצוּיָן.
- היי?

אתה אח גדול.
- היי גבר.

אנחנו חייבים לדבר.
בסדר.

אני פשוט לא בחור לבוא ולומר כי שהמלצת אמוניה עבור משטחי שיש שלו.
למה שתעשה את זה?
אולי בגלל שאין לי כל דבר שיש לו שיש בו?
בסדר, זה העסק שלנו, ואנחנו אמורים להיות מומחים על כל מוצר בחנות.
- ככה זה עובד.

- זה נכון.

- אני רציני.

בכנות, יש לנו בעיה אמיתית.
- מה?

- מה אנחנו הולכים לעשות לגבי זה?

כן, אנחנו צריכים לעשות את זה עכשיו.

ותפסיק להתרחק ממנו, ואז אני מדבר אליך.
- היי, אתה יודע את יום ההולדת שלי היום?

ימי הולדת הם לילדים, פרי.
אני יודע!

- בן כמה אתה?

טוב, בסדר, יום הולדת שמח.

מה אתה הולך לעשות היום?

קארן שכחה.
היא שכחה?

שכחת מדי!
לא, אני לא.

- אתה רוצה שאני אקרא לה?

היא קיבלה מספיק על הצלחת שלה כדי לא לומר דבר.
- בסדר.

- תבטיח לי שלא תגיד כלום.

בסדר, אם על ההרצאה, אני חייב ללכת לעבוד סיום.
היי, תראה, אתה יודע מה אני חושב?

לפוצץ קצת קיטור, למצוא חברים שלך, לזרוק מסיבה קטנה בעצמך.
- אני לא רוצה לעשות את זה.

הנה, אני רוצה לקחת חלק מהכסף הזה.

- זה הוא 500 $.

כן, אתה.

ובבקשה ממך, פרי, לקבל את זה מתוך המערכת שלך.
- אני לא רוצה את זה.

אני נמאס לך התבטלות סביב המקום הזה, בסדר?
אתה מאחר כל הזמן, השיער שלך בלגן, אתה... אתה נראה כמו שד.
אתה לא יודע כלום חרא על חומרה, או הדברים שאנחנו מוכרים.
אה, כן, אני עושה.

בסדר.

- במעבר עשר?

סַבּוֹן.
- סבון?

- לא בסדר.

- אה, אתים.

אני יודע את זה.

בסדר, תראה, אין במעבר עשר.
- כל המעברים הם אותיות.

הוא היה ככה מההתחלה.
- חשבתי התכוון לך משהו אחר.

תהין יום ההולדת שלך.

בסדר?

בסדר, יום הולדת שמח.
אה, אנחנו לא מוכרים נוזל לשטיפת כלים.
זוהי חנות לחומרי בניין.
גארי כאן.

גארי, מה קורה, גבר.

איך הולך?

אום...

כמו, המתפרצת היום קצת לחגוג, כך...

ברגע שאני מקבל מיקום, אני אתקשר אליך בחזרה.
זה הולך להיות חולה!

- שלום.

בסדר.
מי מלפפון?
כן בטח.

זה מרענן, לא?
- אלוהים אדירים.

- אני יודע.

מה שלומך?
אום...

אתה נראה טוב.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

- תודה.

אז, מה לעזאזל קורה פה?
אום, שום דבר.

מה, כמו עבור המלון או משהו?
לא, אני לא עובד עבור המלון.

- מה איתך?

- כן.

- אה.

- עושה...

- אום...

אבל זה סוג של...

- הממ.

- סליחה על ההמתנה.

- בשעות הפנאי שלך.

אני אתן לך...
- הו, לא, לא, לא.

אום...

אתה עדיין אומר "מדהים".
כן, כן, אני מניח שאני עושה די.
- אולי אני אראה אותך מאוחר יותר.

- אז, אה, מה אני יכול לעזור לך?

- רופרט.

הו!

כן, אני מסתכל על מנת לקבל חדר.
בסדר.
ובכן, תן לי לראות מה יש לנו זמין.
בן אדם, אני לא יכול להאמין לזה.
מה זה, אדוני?
הו, אני פשוט...

צ'יק, אדונים?

משהו כזה.
כֵּן.

בסדר, טוב, יש לנו כמה אפשרויות זמינות.
אני, אה, אני מניח שאתה מחפש, אדוני יחיד?
אני לא יודע, רופרט.

יש לך איזשהו חבילה?
- חבילה?

נו, טוב, יש לנו את...

זה מאוד יקר.
הו מגניב.

זה מאוד, מאוד יקר.
ובכן, אני רוצה לראות את זה.
קרלייל Suite.

והנה אנחנו.
הסוויטה הנשיאותית.
וואו!
הו, אלוהים שלי, זה מדהים.
עשרה נשיאים ששהו בסוויטה.
קומת ההנהלה הזו שופצה אחרונה בשנת 2010, אבל זה שוחזר את העיצוב המקורי.
האם אי פעם הרגשת מכותנה מצרית?
מה זה פה, קינג סייז?
הטבלה בחדר האוכל עשויה מגוני כי יובא מברזיל.
הו, אלוהים שלי, יש מטבח לכאן?
כן.
- מה זה?

זוהי שמורה Maclarnan.
41 שנים.
אה, זה הוא אולי הוויסקי הגדול ביותר שאי פעם היה מזוקק.
האם זה טוב?
מס 'מס' זה לא טוב לאף אחד.
זוהי שלמות.
זה מתחיל רך, מתוק.
פרות מעט.
אבל אתה הולך רוצה להיאחז, cecause שהוא עומד לקבל מודגש.
פתאום, אתה לטעום את כדור הארץ.
זה גרגירים.

מָלֵא עָשָׁן.

שְׁלֵמוּת.
זה מתעכב רק לרגע, ולאחר מכן בצורה חלקה מעברים
לתוך סיום של לימון משונה, עם רמז של חמוציות.
וזה 1,000 $ בקבוק.
אז, בואו נשאיר את זה כאן, ו בואו נלך למצוא לך דלוקס קווין עם מינים ברים.
ובכן, חכה, חכה.

- שתיים.

2,000.
2,000 $ ללילה אחד?
זה לא שרידן, אדונים.
לא חרא, רופרט.
תראה, למה אנחנו לא מוצאים לך חדר יפה מאוד.
- אבל משהו פשוט יותר?

אין אף אחד כאן, אז...

אין התלבטויות, אדונים.
למה זה כל כך מצחיק?
זה לא...

אז, אתה רוצה את זה?
האם אני יכול לעשות, כמו, במזומן וחצי, אשראי וחצי?
גארי כאן.

גארי!

אני בבית מלון דרייק, הסוויטה הנשיאותית, וזה די מתוק בסדר.
היי, זה ג'ון.

יו, ג'וני!

אני בבית Drake Hotel.
אה, הסוויטה הנשיאותית.
אה, קוראים לי.

היי, זה פיט.

היי, פיט.

היי, אה, אני עושה מסיבת rad היום, אז...

גארי כאן.

גארי, מה קורה, גבר?
זהו פרי קורא שוב.
היי, אני לא יודע אם אתה מקבל הודעות שלי, או מה, אבל, אה...

אני, אממ...

- מי זה?

שירות חדרים?
לא הזמנתי שום שירות חדרים.
- היי, גארי!

מה קורה, גבר?

זה הייתי אני עושה שירות חדרים.

- כן כן.

היי, ברוכים הבאים למסיבה שלי.

- האם אנחנו הראשונים כאן?

- הוא הנגאובר, אז הוא לא יכול לעשות את זה.

יש לך מטבח בחדר המלון שלך

בלתי יאומן.

אה, כנראה הבקבוק המשובח של ויסקי שנעשה אי פעם.
אה, חבר 'ה, בקבוק המשובח של ויסקי שנעשה אי פעם.

- כן!

לא לא לא.

- למה לא?

- אתה לא יכול פשוט לבלוע אותו.

- זה, כמו, 1,000 דולר לבקבוק.

אני מתכוון, אני מאוד צמא, אז, אתה יודע, אתה המארח של המסיבה...
- מצחיק מאוד.

- חכה, אנחנו לא הולכים לעשות יריות?

- יאללה, גארי!

בסדר, תירגע.
אה, בואו לקבל הכל התחיל, צועני, אתה רוצה להתכונן?
- תן לו יום הולדת שמח.

- מי זאת?

היא ידידה שלי, אז זה הוא חינם.
- אז, אנחנו הולכים לשים אותך...

זה אומר שאתה צריך להירגע.
היי, צועני, שם כדאי להכניס אותו?

- בסדר גמור.

היא תגווע רצועה?
לא, אני חושב שהיא אולי פשוט לקרוא לנו את התנ"ך.
כֵּן.
היא חשפנית.

בסדר?

מה אנחנו הולכים, אל לשחק שבץ-נא?
גבר, בוא הנה.

זה יקר מדי.

- בסדר.

אנחנו חברים שלך, בסדר?

היי, אתה רוצה האמר?
אחי, אל תגיד את זה.

כבה את זה!

זה בשבילך.

- כן.

בסדר, צועני, אתה מוכן?
אחי, אם אתה לא רוצה את האמר, אני אקח את זה.

- ימין?

- אתה מוכן לזה?

"ממ-המ!
או בן אדם.
הו... האם אתה מעז לגעת בו?
- בטוח.

נראה לי שלא.
וואו!
האם אתה צריך מוזיקה?

"ממ-המ.
תודה רבה לך.
האם זה נשמע נכון?
היי, אכפת לך באמצעות רכבת?
ברצינות, אתה יכול לשים רכבת תחת זה?
- אחי, אתה רציני?

- הם אפילו לא פתוחים!

יש מופע קורה.
- תעשה את זה.

- שנייה אחת.

- זו בדיחה?

השולחן שלי בבית מלא טבעות.

- יש אישה יפה שם.

נראה ככה.
זה הוא בשבילך!

כן, רק רגע.

מה אתה עושה לי?

אלוהים אדירים.
מה לעזאזל קרה לך?
כל מה שאתה מדבר בכלל על מבלה עם החברים שלך, ועכשיו אתה מתנהג כמו פריק מוחלט.
אלוהים שלי, מה לעזאזל?
היי, מה הבעיה שלך?
- שום דבר, איש.

- כן.

אני יודע, בנאדם.

זה לא קשור אליך להיות אבא, בסדר?
זה קשור אלייך חוגג 40 שנה...

תחשוב על זה, נכון?

אתה חייב לחגוג את זה.
אתה לא יכול לקבל זמן זה בחזרה.

או בן אדם.

אחי, החיים שלי כל כך ישר עכשיו.

אחי, אני זה קרוב לאבד החרא שלי עכשיו.
ואז לאבד אותו.

- כן.

- בסדר.

- ימין.

- אתה צודק.

- אני מתגעגע ללהקה, גבר.

אתה יודע, אני רק רוצה לקבל את הלהקה מחדש.
אני יודע.

בוא נשכב זה כאילו אין מחר.
- בסדר.

- I-אני יודע.

- אני בפנים.

אני.

צועני, בואו נלך.

אתה יודע מה?

הו, דיבור!

בסדר, כן.

בסדר, אולי יש לי גב רע כי כואב בכל בוקר כשאני צריך לקום מהמיטה.
אולי יש לי אישה ושני ילדים, ומשכנתא לשלם, אבל אתה יודע מה?
יש סיכוי טוב לעזאזל כי טלוויזיה שעפה מהחלון היום.
זה מה אני מדבר, בנאדם!
- מתוך החלון הארור הזה!

- כמו בימים ההם.

כן, זה זה!
- ואני לא צריך רכבת!

- זה הולך להשאיר טבעת ענקית.

- עצום.

אז מה?
אשתי היא זו.
אל תענה אותו.
אני בטוח שזה כלום.
היי מותק.
למה אתם לא בבית עכשיו?
הבית?
ההורים שלי מחכים לכם.

לִזכּוֹר?

אה, לעזאזל.

אני אהיה שם.

החותנים שלי יינעלו.
אז מה?

אני חייב לתת להם ב.
אמרתי לך לא לענות לטלפון, מטומטם.
אני יודע.

הם לא יכולים פשוט לפרוץ או משהו?
תרדי ממני, גארי.

יש לנו אנשים פה הכל.
ובכן, פשוט להפוך את עצמכם בבית.

לצפות בטלוויזיה או משהו, אבל, היי, אין לגעת בר.
בסדר?

אתה יודע מה?

בסדר, אני אהיה אשוב.
רק הגענו לפה!
ובכן, אני רואה שאני אצטרך לנקות מרזבים אלה בעוד אנחנו כאן.
תקן תיבת דואר.
ומה עם כל הזבל בחנייה?
אולי כדאי שפשוט לנקות אותו ולא אמרו כלום, וולט.
זהו אותו?
כֵּן.
תראה את מכנסיו.
היי!

- היי, ג'ואן.

- היי, וולט.

בסדר, אני פשוט הולך לספר לך, ו...
- הו, היי, תן לי לקבל את זה בשבילך.

אתה מתערב.
הספקתי רק שני.

לחזור לעבודה.
אם אתה משתמש תחתי, לא היית מקבל סימנים על השולחן ככה.
אה, כן, אני אומר סלומה כל הזמן, אבל היא לא תמיד מבינה את זה.
אתה יודע, אני כבר חושב.
אולי אני צריך לקחת סדק בבית התיאטרון כי בחוץ.
- למה את מתכוונת?

תעשה את זה נראה כמו בית בפועל.
לא משנה.

- מה אתה מדבר, וולט?

- שכח מזה.

אה, אתה צודק, ג'ואני.
אז, אנא, נסה להיות נחמד.
בסדר?
I-אני לא רוצה להישמע ביקורתי, אבל, אתה יודע, המאמץ שלך הוא פשוט סוג של נָטוּל.
- וולט!

הוא רק אומר שאתה לא לשים לב שלך לתוכו.
אבל זה בסדר.

אני מצטער אני לא בן אדם עץ מקצועי.
אני יודע.

- אתה רוצה לעזור לי?

אתה יודע, אני-אני...

כן!

- רכבת, בבקשה.

היי, פיט.

אני צריך משקה.
כן אתה כן.

אני אוהב את המשקפיים שלך.

שלום?
אה היי.

אתה יודע, אני-אני...

היי חברה.
לא עכשיו, ג'ואן.

אני רק רוצה לדבר פרי.
לא יכול לחכות?
פרי, תצטרך להראות לנו הגיטרה החדשה המפוארת של סלומה.
האם אין אתם מקבלים אותה גיטרה חדשה עבור מופע כישרונות?
אה, כן, כן, עשינו.
ובכן, איפה הוא?
אה...

הוא כנראה איבד את זה.
לא, אני לא מאבד את זה.
ובכן, אם כן, איפה זה, פרי?
אום... אתם יכולים תנו רק שניים אחת?
היי, אתה חוזר או מה?
כן כן.

היי, ראית גיטרה סביב שם?
גיטרה?

האם אתה בטוח?

אום, אני מאוד בטוח שאני לא רואה שום גיטרה, או דינוזאור.
היי, יש לי שאלה אליך.
האם זה בסדר אם אנחנו שמים צו שירות חדרים?
שירות חדרים?
כן, אולי רק כמה דברים פשוטים.
אולי קצת...

- לא אחי.

אבל העניין הוא, אתה יודע, אנחנו מאוד רעבים.
למה לא לאכול לפני שבאת?
בגלל זה הוא מסיבת יום הולדת.

האם אתה בטוח שאנחנו לא יכולים לשים הסדר, כי הדבר כבר הנחתי אחד והכל.
מה?

אה, אני לא חושב שהם מאפשרים לך לעשות את זה, במיוחד...
- הם מספקים את זה עכשיו.

מצטער אחי.

לעזאזל, גארי.

- האם מצאת את הגיטרה, פרי?

אה, חרא.
האשפה היתה היום.

אמרתי לך שהוא איבד את זה.
היי, דניס, ראית גיטרה בסביבה?
- שמתי את זה במשרד.

אבל ג'ייק עורך פגישה שם.
- פרי...

מה אתה עושה פה?
אני רק מחפש את הגיטרה של סלומה.

בדיוק שם.
אני מפריע משהו?
לא, גבר.

אתה זוכר דרת, עורך הדין שלנו.
איך אתה עושה, פרי?
מה אתם מדברים?
אה...

W-למה אין לך מקום, פרי?
אה...

מה הפרשה מעט?
בעיקרון, אם אני מרגיש כאילו אתה לא מושך את המשקל, יש לי את האפשרות לקנות לך מתוך החברה.
- רכישה אותי?

מה זה אומר?
זה אומר שאתה לא תעבוד כאן יותר.
או לקבל מן הרווחים.
וואו, מה אעשה אז?
ומה זה אומר בשבילי?
ובכן, קודם כל, היית מקבל נתח נאה של כסף.
הו כן.

אה, ולאחר מכן היית צריך למצוא עבודה אחרת.
מה אם אני לא מרגיש כאילו אתה מושך המשקל שלך?
- אותי?

- אני מתכוון, כי הוא לא...

אם יורשה לי, רבותי, אה, בעצם, הוא בעצם לא קובע עבור המשקל של ג'ייק.
אלוהים אדירים.

- זה לא נכון.

מה?

לא, אני צעיר ממנו.
אה.

הבנתי.

אתה למעשה נראה צעיר, פרי, כך... לא, אחי, אני האח הגדול.
הוא אחיו הבכור.

- בטוח.

- זה היה נהדר לראות אותך.

אה, רק לעלות למעלה, ואני אהיה שם למעלה בתוך שני.

הוא לא יודע מה הוא מדבר.
האם אתה חושב על רכישה אותי בעסק המשפחתי?
חכה שנייה, בסדר?

אתה הולך לקחת את זה כמו שאני עושה משהו אישי אליך, ואני לא.
אני פשוט...

אתה יודע מה אני אומר?
על מה אתה מדבר?
אני מדבר על זה אני חושב שאתה מבולבל, פרי.
אני לא מבולבל.
אני חושב שאתה מאוד, מאוד, מאוד מבולבל.
אני לא מבולבל.
אני אוהב גשום ימי שמש.

לא, לא גשום ימי שמש.

מה ההבדל?
אני מדבר על יום כי יורד גשם אבל יש פיסות שמש.
זה בעיקר מטחי הגשם.
אתה מבולבל, ואתה מבלבל את כולם סביבך.
האם אתה מאושר, אתה עצוב?

תראה...

אתה יודע?

אני מתכוון, אני מרגיש... תראה, אני הולך להיות כנה איתך.

אתה מפחד לחיות בעולם הרגיל כמו כולנו.
תמיד היית כזה.
ובכן, מה אני אמור לומר קארן?
אל תדאג קארן.

דיברת עם אשתי על מפטרת אותי?
דיברתי עם אשתך על דעתה, לא על מפטר אותך.
אני לא מפטר אותך.

- אם אתה להתחייב לחנות מלאה...

- אתה לא, נכון?

מלא פה להתחייב בחנות לחומרי בניין... לא, מה שלא יהיה.

- לא, אתה ליום סגריר שמש.

- כן, אתה מבלבל.

אתה אומר שאתה רוצה לעשות את זה, אז אתה אומר שאתה לא רוצה.
- אני עף מפה.

פרי, בחייך.

אתה אידיוט.
פרי!
פרי!
פרי?
פרי!

היי.
I-אני חייב...

היי, מה אתה חושב?

- כן, מה אתם חושבים?

יש אתה הולך לשאול אחי

- אני באמת לא לשחק פוקר.

- זה קל.

חבר'ה, אנחנו...

ובכן, יש לנו הכל במשותף.
- דרך נוספת להסתכל על זה.

הילדים שלנו עושים הכל ביחד.
הם הולכים לבית הספר יחד, משחקים יחד, רוקדים יחד.
- לינות.

- אימון כדורגל.

אתה חושב שאני אוהב אותו?

אני לא אוהב אותו, או.
או בן אדם.
אבל אנו חולקים קשר משותף.

אני חייב ללכת.
כֵּן.
פרי!
- היי שוב.

- אתה בסדר?

רק מתרוצץ עכשיו, אז...
- אה, חרא.

- אלוהים אדירים.

- לא לא.

אני מנהל אותה.

- מה?

אתה לא רוצה להוביל עם זה קודם לכן?
היי, אני יכול להכיר לך?
זהו חבר ממש ותיק שלי, פרי.
- בטוח.

- תענוג לפגוש אותך.

- תענוג לפגוש אותך, מדי.

שלי, אה, איך קוראים לאמא גיסה הוא ג'ואן.
- כן.

- מבחוץ של המכונית.

- בסדר.

- בסדר.

אני אעשה זאת.
אלוהים אדירים.

ישו.
אה, מר מילר.

כן, אה, זה... גדול.

רק רציתי ליידע אותך יש כי המלון מדיניות ללא צד קפדן.
- אה הא.

כי אם יש כל נזק שנגרם חדר במלון זה, נוכל לדין.
בסדר מגניב.
מה העניינים?
אלוהים אדירים.
לבסוף, אחי.
גארי!
מה לעזאזל קורה כאן?
- למה את מתכוונת?

- חברים.

חברים של אנשים.

אז הם זרים, בעצם.
ובכן, לא זה לזה.
רצית לעשות מסיבה.

פיט.
אלוהים אדירים.
אלי, אלי, תראו מי הוא 40.
כן, כן, זה קורה, נכון?
היי, פיט.

כֵּן.

זה ויסקי ומיץ עגבניות.
זה נשמע מגעיל.
עדיף אם אתה משתמש ויסקי ממש טוב, אשר זה חרא מדהים.
ניסית את זה?
אלוהים אדירים!

היית צריך ל.

- גארי, מה אני אומר?

אמרתי לא שותה ויסקי.
- היי, אני מצטער.

- אלוהים.

אל תצעק על כולם.
אחי, אתה תתפוצץ לכולם החוצה.

הנה.
אז הרבה יותר נחמד.

אני צריך תנומה.
היי, אתה יודע, אתה באמת השתנית.
מה לעזאזל זה אמור להביע?
אתה פשוט לא כיף יותר.
פרי?
פרי?
פרי.

מה קורה?
היי.
איך יום ההולדת שלך הולך?
וואו, בנאדם, זה מבאס את התחת.
מה השעה?
זה בערך 5:

האם זה עדיין קורה?
הו כן.

- אוי אלוהים.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אלוהים אדירים.

מה?
- תן לי לעסות את זה בשבילך.

הבאתי לך משהו.
יום הולדת שמח.
מה זה?
זה, אה, כרטיסים להערב המופע של ג'ואן.
אין סיכוי!

כֵּן.

- הו כן.

- כן.

אז, איך הולך?

דברים?

- כן?

זה טוב.
אני מתכוון, זה נראה קצת מוזר לך חדר ממש נחמד זה, ויש חבורה של אנשים לחגוג שם,
אבל אתם נמצאים כאן מנמנם.
אז...

אה, אני לא יודע.

- כן?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

הממ.
כן, זה, כאילו, אני רק חושב על הנתיב לא נלקח.
הממ.
כמו מה?
אה, פשוט חרא טיפש.
כמו... כיצד עלינו לא חתמו למבצע שיא טיפשים.
זה כמו שמתי כל מה שהיה לי לתוך התקליט, והם פשוט לגמרי זרקו אותו.
כֵּן.
הם עשו.
מאוד אהבתי את השיא, אבל.
בֶּאֱמֶת?
חשבתי שזה היה באמת נהדר.
וואו.

אני חושב עלייך הרבה.
- באמת?

ידעתי שזה יום ההולדת שלך.
לא ידעתי שזה היה היום בדיוק, אבל אני תמיד יודע בתקופה זו של השנה, כאשר מזג האוויר משתנה.
תמיד מזכיר לי.
מה אתה חושב על?
אני חושב שאתה הנתיב שלי לא נלקח.
תוציא בעיר!
- באמת?

היו לנו כל כך כיף ביחד.
אתה פשוט צריך באמת זה דרך מצוינת מסוג של קבלת דבר באמת מרגש,
וכל רגע תמיד פשוט הרגיש כל כך בחיים, ו... לא, אני לא רוצה את זה יותר.
כן, אתה.
אתה.

אני לא יודע, אני לא יודע.
אהבתי איך אתה תמיד תשחק לי השירים שלך ראשון.
אני תמיד צריך להיות האדם הראשון לשמוע אותם.
"ממ-המ.
הו, אלוהים אדירים.

מממ.
האם אתה עדיין לכתוב מוזיקה?
כן, לפעמים.

אתה מריח אותו.
- וואו, וואו, וואו, כריסטי...

אני לא יכול ללכת לשם.
I-אני לא יכול ללכת לשם.

האם אתה רוצה, כמו, לשמוע שיר חדש?
יש לי שיר חדש

בֶּאֱמֶת.
- בסדר.

קאפו.
בסדר.
אני לא יודע מה אני עושה, אבל הנה זה בא.
# איפה אני יכול למצוא בעיר אור זוהר # בעולם רגיל?
# איך אני יכול לעזוב את האוצר הקבור מאחורי # בעולם רגיל?
# הימים לתוך רול שנים על ידי
# זה גם כי אני גר עד שאמות # עולם רגיל
# מממ, מממ, מממ
# מה היית רוצה אם היית רואה כוכב נופל
# בעולם רגיל?
# אני נוסע עד הסוף של כדור הארץ מרחוק # בעולם רגיל
בייבי, אין לי הרבה...
- אני...

- אני מצטער,

אני יודע, אבל זה...

- אנחנו יכולים לעשות זאת בפעם אחרת.

- אל תהיה טיפש.

- לא, זה מגניב.

- לא, זה בסדר.

- כן, זה הכל טוב.

אני אשמח לשחק את השיר הזה בשבילה.
אחי, תתעורר.
- אני ער.

- באמת?

איזה חרא.
שני, שני, שני.

תודה שבאת, אתם.
אה, איפה פרי?
איפה פרי?

האם אתה רוצה לשמוע קצת מוסיקה?

אני יודע, מאוד חשוב כדי לקבל את המנוחה בימים אלה.
יש רמפה לנכים לכאן אם אתה רוצה... החבר שלי כאן החוצפה
לפנות 40 היום.
ארבע אפס.
הו!

הבחור הזה, אתה יודע, אנחנו אוהבים אותו.

הוא קיבל עבודה חדשה.

אתם משנים חיתולים לתינוק ומילוי בקבוקים לתינוקות?
אני אומר לך... הבחור הזה, אני עד כדי כך, הוא היה מטורף.
הוא היה משוגע.

בסדר, הבחור הזה ממש כאן היה רוק אנד רול עד היסוד.
אני עדיין טוב בזה!
כֵּן!
אתה נראה טוב, אם כי.
בחייאת, גבר.

אתה יכול לראות קמטים מקרוב.

לַחֲכוֹת!

מה זה?

תחזיקו חזק, גבר.

מה זה?

דינוזאור.
קַל.

רוק אנד רול, דינוזאור!
גארי, בחייך, בנאדם.
שב, שב, בן אדם.
משוך כיסא בשבילו כדי שהוא יוכל לראות...

אה, אני מחפש סניור ניוט.
ניוט, איפה אתה?

בואו הנה!
כן, בוא נעשה את זה.
שתוק!
מה קורה?

כלומר ניוט.
האם הוא...

כן, הוא בלהקה.

- מתי זה קרה?

- אני לא בלהקה?

- קבל מהבמה, איש זקן!

הגיטרה של הבת שלי!
הַחוּצָה.
בצורה מסודרת.
- צא החוצה, לצאת.

המסיבה נגמרה.

אמרתי לך, אף מפלגה.
קבל אותו בחדר השינה שלו.
קבל אותם לחדר השינה.
השוטרים נמצאים בדרכם.
סלומה!

- אני כאן, אמא.

איפה אבא בבית?
אני לא יודע, חומד.

- ובכן, אני יכול להתקשר אליו?

קדימה חבר 'ה.

אתה אומר שאתה רוצה לעשות מסיבה, ולאחר מכן כשזה קורה, אתה כל מתעוות.
טוב, אולי אם היית מזמין כמה אנשים שאני מכיר, גארי... מה?

אני מתכוון, אני מתעורר לדואר הקולי.
אתה כל ירית למעלה, מוכן ללכת, מוכן לשרוף את העיר,
אז אני עוזב הכל בשבילך.
אני חייב לומר, זה מאוד אופייני לך.
למה אתה מתכוון, טיפוסי?
זה בדיוק מה שאתה עושה.
אני מתכוון, פשוט...

- לא אני יוצא על הלהקה.

לא הלכתי על הלהקה.

מה, מה זה היה אז?
- גארי, היה לי ילד.

היו לנו תינוק, אני נשבע.

- זה היה רק הפסקה.

- כן.

כמה זמן הוא המשבר ההוא?

אתה זוכר את הסיור?
ימין?

אני מתכוון, זה היה ענק בשבילנו.

אני מתכוון, אתה אף פעם לא חושב על מה שיכול היה להוביל אל?
כל יום.
כֵּן.

אתה יודע, אנחנו יכולים כבר עכשיו בסיבוב הופעות.
אני מתכוון, נאבקנו במשך כמה שנים יחד?
אתה יודע, שמתי לבי ונשמתי לתוך הלהקה.
ו בניתי עלייך.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אתה יכול ללכת.
גארי... אני מצטער.
זה בסדר.

- האם אתה רוצה את הכרטיסים האלה?

ג'ואן ג'ט.
אני לא יכול ללכת.

לעזאזל כן!

- כן.

רק להיפגש וריבה.
כן אחי.

כן, כי הוא כל כך גדול.

אתה חופשי.

- לאזוק אותו.

- מה?

אני... אתה יכול לפחות לקבל את הטלפון הנייד שלי?
הזהרתי אותך, מר מילר.
שבי.
אני חייב להתקשר לאשתי.
- אחי, אני צריך לבצע שיחה.

אני צריך להתקשר לאשתי.
אלוהים!
אני חייב להתקשר לאשתי!
פרי, קורא לי.

בוא לפה.

היי.

אה, ז '.
שְׁבִיעִית.

- כן בטח.

אנחנו על אחרונים.

- אתה בסדר, אמא?

זה לא בגלל אבא לא כאן?
לא לא.
בחייך.

- ובכן, אני יהיה ארור.

שמעתי "פרי מילר" ברדיו שלי, ואני חשבתי שזה עשוי להיות אתה.
בנאדם, אני כל כך טיפש.
היתה לי מסיבה.

טיפש, זה נכון.

חכה, חכה, חכה.

עשר דקות, אתם.

עשר דקות?
אתה יודע מה?

ליתר ביטחון, בסדר?

אישור, מילר.
בסדר, הפרי.
אה...

אל תודה לי.
תודה ג'נטלמן נחמד זה כאן מראה לך כמה חמלה.
- תודה, רופרט.

מופע כשרונות.
וואו, בנאדם, תודה רבה לך על מקבל אותי כי.
אה, הם הולך לשלוח לך שטר על הנזקים.
- אכלתי אותה.

פרי?
פרי!
הו, היי, כריסטי.
מה קורה?

- פרי.

אה.
סלומה, היי.

- אני לא יכול להפסיק לחשוב על השיר הזה.

אני באמת אוהב את זה, ואני באמת רוצה ג'ואן לשמוע את זה.

פרי...

I-אני חייב ללכת.

סליחה, אני מאחר.
איפה היית?
היא נעלמה עדיין?
היא היא הנושא הבא.
איפה הגיטרה החדשה?
פרי?
- האם יש לה הישן שלי?

היי, שמי שלומית מילר, וזה שיר שאבא שלי לימד אותי.
אני חושב כי זה עליו, אז... # תסתכל לי בעיניים
# ותגיד לי אני מרוצה # האם אתה מרוצה?
# תסתכל לי בעיניים # ותגיד לי אני מרוצה
# האם אתה מרוצה?
# הכל הולך כל כך לאט על # הכל הכי רציתי
# תגיד לי מה לא בסדר # אני כל כך, אני כל כך
# לא מסופק # אני כל כך
# לא מסופק
בשנת אנחנו הולכים!
ללכת!
- האם אתה מאושר עם זה?

אני גאה בך.
זה היה כיף.
אני אוהבת לראות אותך לשחק.

אני יכול להיכנס?
אה, תראה...

הו כן.
מממ, במקרה שאתה לא זוכר, השם שלך הוא פרי מילר, וזה הבית שלך וזה חדר השינה של הבת שלך.
אני מרגיש נורא.
בסדר.
מצטער.
שיר נהדר, ילדונת.
זה היה בסדר גמור.
בסדר?
אני כל כך גאה בך.
אני ממש מצטער על הגיטרה.
זה ממש דפוק, אבא.
אמרתי לכל החברים שלי על הגיטרה החדשה.
אתה עשית?
ובכן, רק כדי ליידע אותך, אני לא בא על סיפוקו.
לפעמים אתה פשוט לא שם, כמו הבוקר.
איחרתי לבית הספר בגלל שהיית, כמו, לנגן בגיטרה שלך.
ו...

אתה צודק.
אכזבתי אותך.
אבל אתה יודע מה?

תראו אותי.

זה לעולם לא יקרה שוב.
בסדר.
אגב, איך היה, אה, יום קריירה?
אני פשוט אמרתי היית בלהקה.
בֶּאֱמֶת?
אני לא ממש בלהקה יותר.
- אלא אם כן אתה רוצה להקים להקה איתי.

ועוד איך.
אבל אין לי גיטרה.
הו כן.
ובכן, נצטרך להבין משהו.
בסדר.

מגניב!
היי, דרך אגב, איך מעוצבן הוא אמא?
בערך שש או שבע.
זהו זה?
אני חושב שהיא פשוט שמחה שעשית את זה.
כֵּן.

- האם אנו מגניבים?

- האם אתה בטוח?

בסדר.
בסדר, לישון קצת, בסדר?
בסדר.
וואו.
שיפור גדול על שלי.
באמת גדול לשיפור.
- מה אתה חושב?

כל הכבוד, אבא.
ובכן, להביט פנימה.
- הו, אני אוהב את זה!

זה די טוב.
אבל זה עדיין לא גמור.
אני מצטער על הגיטרה.

אה, אתה לא יכול להאשים אותי?
לא.
טוב, תודה, פרי!
תודה על לא מאשים אותי לך לאבד את הגיטרה.
האם ג'ייק לדבר איתך על אותי?
הוא תמיד מדבר עליך.
לא, אבל האם ידעת שהוא הולך לפטר אותי?
Cecause הוא פיטר אותי.
כֵּן.

כן, ואני...

אתה יודע, להוציא אותך מתחת לחנות.
אז אתם הייתם, כמו, מדברים עליי?
לא, אני מתכוון, אני מניח, אתה יודע, פחות או יותר.
אולי...

עכשיו אתה יכול לעשות משהו מעורר אותך.
זה מבאס אתם מדברים עליי.
לא לא לא לא לא.
זו היתה שיחת טלפון קצרה.
הוא אמר שהוא היה לדבר על זה איתך.

חשבתי שהוא יחכה עד לאחר יום ההולדת שלך.
ובכן, הוא עשה את זה היום, ביום ההולדת שלי.
היום הוא לא יום ההולדת שלך.
קארן, לא נעים לי לבשר לך את זה אבל היום הוא יום ההולדת שלי, ושכחת.
אני אפילו לא כועס.

- ביליתי כמה אלפי דולרים.

אני יודע, אני חושב שאני עובר איזשהו משבר אמצע חיים או משהו.
בדרך כלל אני אפילו לא אכפת לי אם אתה שכחת את יום ההולדת שלי.
היום הוא לא יום ההולדת שלך.

מחר הוא יום ההולדת שלך.
מה?

לא נדבר על זה היה מופע כישרונות של סלומה היה באותו יום כמו יום ההולדת שלי?
ניהלנו את השיחה הזאת.
כן, כי במקור זה היה, אבל אז הם היו צריכים להעביר אותו חזרה לילה, כי יש דבר PTA בלילה מחר לבית הספר.
היום הוא ה

- אה, חרא.

- על מה?

תראה, אני מצטער.
יש לך מזל ג'ייק הוא נותן לך קצת כסף.
קארן, לחכות!
אתה לא יכול לשחק אם אתה לא מכיר את הכללים.
- אתה לא יודע את הכללים.

- זה קורה כל שבוע אחד.

מישהו אמר משהו.
- אני לא שומע כלום.

- היי.

- מה אתה עושה שם?

תהינו אם אתה מעלה על איזה פוקר קטן.
אה, לא הלילה, גבר.

Fallout מהיום

היי, תודה על הריקון אותי, דרך אגב.
לא, בנאדם, זה היה קל.
- היי, אבל בשבוע הבא אני.

כן, אני.

כן כן.

כן, נצטרך לנהוג לפנים משורת הדין.
טוב שיש לך על סיפון, אדונים.
- הוא שייך לקבוצת החברה.

- כמה אנחנו הולכים לקבל?

מה אתה חושב על זה קבוצה דו-וופ?

היי, זה יום ההולדת של הילד!
היי, וולט.

כן כן.
היא הייתה כל ירתה למעלה.
נשמע כאילו אתה נמצא המלונה.
- כן.

אום, כן, בטח.

אתה יודע, פרי, אני קצת קשה לך לפעמים.
אבל אני רק רוצה שתדע אני באמת מעריך כמה אתה אוהב ולדאוג הבת שלי.
תודה, וולט.
כן, אני חושב שאני דפוק די גדול הפעם.
האם אתה התנצלת בפניה?
הו כן.
הממ.
אז אני אגיד לך מה שאתה עושה.
אתה עולה למעלה, ולהגיד לה שאתה ישן על הספה.
אתה פשוט לתפוס הכרית שלך ואומר,
"היי, מותק, אני מצטער.

"אני אשן על הספה הלילה."
אני לא רוצה לישון על הספה.
אל תדאג, אתה לא צריך.
היא סולחת לך על המקום.
תסמוך עלי.
עשיתי את זה אלף פעמים.
היי.
אתה יודע, חשבתי, אממ... אולי אני צריך לישון על הספה הלילה.
הספה?
כן, תיארתי לעצמי הייתי נותן לך החלל שלכם, ו...

לישון על הספה.
האם אבא שלי אומר לך לומר את זה?
לא.
הממ.
נשמע כמו משהו שאבא שלי היה אומר.
כן, הוא עשה.
הממ.

בסדר.
איך הספה?
Sucks.
אני מצטער.
אתה חושב שזה משהו שאנחנו יכולים להסתכל אחורה על ולצחוק על יום אחד?
אני צריך להיות מטורף ראשון.
כמה זמן הוא כי הולכים לקחת?
ארוך.
אז זה אומר שאני מקבל כרטיס חינם, נכון?
מסירה פריק-אאוט אם אני אי פעם אחליט ללכת פסיכי?
בטוח.

רק תודיע לי מראש.
אתה לא רוצה את כל הבית כדי לשרוף, נכון?
אתה יודע מה מפחיד אותי?
אנחנו הורים.

הורים.
אני יודע.

למשך כל חייהם אנחנו נהיה האמא והאבא שלהם.
וכשנגיע לקולג, והם חושבים על הבית... הם הולכים חושבים עלינו.
וכשהם מתבגרים ויש ילדים אנחנו נהיה סבים זקנים וחכמים אלה.
אבל האמת היא שאנחנו לא חכמים.
אנחנו רק כמה אנשים שנפגשו ברכבת התחתית.
אנחנו לא הורים.
אתה.

אתה, כמו, אמא 101.
- אני רק עושה את הדברים.

לא, אני רק מתנהג כמו אמא, אז שהם יתנו לי להיות אחראים.
ובכן, כי הוא חכם.
זה מה שעושה לך טבעי.
אה, אני שמח שזה נראה ככה.
אתה יודע, אתה לא צריך להתחרפן, מותק.
בסדר.
גם לא אתה.
אני לא רוצה לקחת את זה בדרך הלא נכונה.
אבל האם אתה רוצה לצפות ציידי בית ולקבל עליו?
איך אני אמור לקחת את זה?
רק cecause זה יום ההולדת ה

האם זה בגלל שאתה אוהב אותי?

אולי אני אוהב אותך.
ובכן, אתה צריך, כי יש לנו שני ילדים.
פרי, יש לך שני ילדים.

מה?

אַבָּא?
- אבא!

היי!

מה שלומך?
אה, זה זה!

בסדר.

# איפה אני יכול למצוא בעיר אור זוהר חכה, תיכף אשוב.
# בעולם רגיל?
# איך אני יכול לעזוב את האוצר הקבור מאחורי # בעולם רגיל?
# הימים לתוך רול שנים על ידי
# זה גם כי אני גר עד שאמות
# עולם רגיל
# מממ, מממ, מממ
# מה היית רוצה אם היית רואה כוכב נופל # בעולם רגיל?
# הייתי הולך עד הסוף של כדור הארץ מרחוק גיטרה!
# בעולם רגיל
בסדר.

- לא, אני רוצה להקשיב הלהקה של אבא.

- באמת?

אני אוהב את השיר הזה.
היא מקשיבה את זה כל הזמן.
בסדר!
Les בואשים זה!
כֵּן!
יום הולדת שמח.
kfir sason