# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גברת דיוויס?
באז גימפל.
אפשר לומר איזה כבוד זה להכיר אותך?
הייתי אומרת שסיד מצא לו נער עושה דברו.

אני לא המזכיר של סיד.

אני אדאג באופן אישי לענייני היומיום שלך.
בן כמה אתה?
עוד מעט 23.
עוד מעט?
ג'ואני, את נראית נפלא.
את מכירה את הצוות?

תרצי לשתות משהו?

אני רוצה לגשת ישר לעניין.

מרטי, ארצה לקחת את התאומים ליוון ולאיטליה השנה.
כל אדם צעיר צריך לראות עתיקות, אז מתי לדעתך זמן מתאים לקבוע את זה?
סביר שלא באוגוסט.
די חם ביוון באוגוסט, נכון, בחורים?
לא, אני לא יודעת אילו הצעות הגיעו,
אז חשבתי שנעבור עליהן ואז אוכל לתכנן לפיהן.
כלום.

אבל אנחנו נשנה את זה.
לא נראה לי שאני צריכה לומר שבקרוב מאוד יעלה סרט שלי.
כן.
ארצה אולי לשריין כמה דברים לפני שהסרט עולה.
הופעת אורח בסדרה "פרי מייסון", והצגה עם ארוחה נהיו שוב שיקיות מאוד.
לא הגיעו הצעות, ג'ואן.
איך זה יכול להיות?
אני בתפקיד ראשי של סרט קולנוע, שיעלה ב-400 אולמות קולנוע ברחבי הארץ
בעוד כמה שבועות.
וזה משמח מאוד אותנו, נכון, בחורים?
מילאתי את תפקידי, מרטי.
חזרתי לעבודה.
מצאתי את הפרויקט, סבלתי את האישה האיומה הזאת במשך חודשים.
וכשסבלתי את כל זה,
מה ויליאם מוריס עשה בשבילי?
הנוף לא השתנה, ג'ואן.
פשוט אין הרבה תפקידים לשחקנית מבוגרת.
שמעת שהסרט גרוע.
אל תשימי לב לרכילות שמסתובבת בעיר.
הם תמיד מחכים לכישלון.
מה כבר אמרו?
טוב.
אומרים שאף אחד לא ירצה להעסיק אותך ואת קרופורד אחרי שהסרט יעלה.
אומרים שזרקתן את מה שנשאר מהקריירות שלכן לפח, כשהסכמתן להשתתף בבי מובי.
הבנתי.
זה מסביר למה נזרקתי לליגת הנוער.
בלי להעליב.
לא נעלבתי.
אל תתייאשי, גב' דיוויס.
במקרה הכי נורא, הסרט ייכשל ואנשים ישכחו ממנו.
את תחזרי.
אני בטוחה שברגע שהסרט יעלה, יגיעו הצעות בלי סוף.
ואנחנו נבדוק אותן.
לך תזדיין, מרטי.
אם אני צריכה למצוא פרויקטים בעצמי ולחכות שתבדוק הצעות במקום להשיג אותן,
אני לא מבינה מה הטעם שלי להחזיק סוכן או חדר מלא בסוכנים מזוינים.
כולכם מפוטרים.
היי, באז.

מישהו מת?
לא בן אדם, רק האמינות שלך.

"אם לשלושה, 30 שנות ניסיון בסרטי קולנוע,
"מעוניינת במשרה קבועה בהוליווד.
"המלצות יימסרו לפי דרישה".
"אויבות:

את מוכרחה להקשיב.
גרמתי לך לבזבז את כל החיים שלך,
במחשבה שגרמת לי לנכות.
החיבור חלק, מייק.
אני לא יודעת איפה חוף הים נגמר ומתחיל האולפן.
תודה, מותק.

כן.

ותדאג שהעותק יהיה מוכן לטרום בכורה בשבת.
יודעים כבר איפה זה יהיה?
'בפדרו או בלונג ביץ.
אתה בטוח שזה מספיק רחוק?
אלה שתי ערי נמל.
תמיד אוכל לעלות על אוניית מטען ולברוח.
הסרט עדיין מוקרן?
כי אתם מדברים כמו שתי זקנות.
למה כולם מתנהגים כאילו הסרט כישלון לפני שהוא עוד עלה למסכים?
את שומעת את השריקה הזאת?
זה נפל ששוגר והוא יתרסק ב-400 אולמות בו זמנית.
אני לא מסכימה.
את יודעת מי הולך כיום לקולנוע?
ילדים ובני נוער.
אף אחד מתחת לגיל 35 לא מכיר בכלל את הנשים האלה.
בזה אתה טועה, בוב.
בזה הטלוויזיה דווקא עוזרת לנו.
הילדים של היום גדלו בצפייה בסרטים ישנים של קרופורד ודיוויס
בימי ראשון אחר צהריים.

ואל תשכח שאמרו אותו דבר לפני עשר שנים, על גלוריה סוונסון.
ב"שדרות סנסט" הופיע ביל הולדן.

מה יש לך שם?

אוי, מותק, אני לא מסוגל לחשוב אפילו על הדבר הבא.
לא, לא, לא.

אני בכלל לא בטוח שיהיה עוד סרט.
אז את באה להוצאה הפומבית להורג ביום שבת?
לא אחמיץ את זה.
אני לא אומר את זה מספיק, פולין, אבל לא הייתי יכול לעשות את זה בלעדייך.
נכון בשני הסעיפים.
קדימה, לך להשתכר.
הארייט, ייתכן שנצטרך למכור את הבית.
מה, אתה דואג בגלל הסרט?
אני חושב שאולי טעיתי ברגע.
רציתי לסיים אותו, רציתי לזכות במידת מה של שליטה, אבל עכשיו... אנחנו בחובות עד מעל לראש.
אם "בייבי ג'יין" ייכשל, גם אנחנו.
הוא לא טוב?

ידענו מההתחלה שזה הימור.
אם נצטרך למכור את הבית, נמכור את הבית.
אבל מה עם הילדים?
נמכור גם אותם, אבל נראה לי שעל הבית נקבל יותר.
את לא חייבת לטבוע עם הספינה.
אם תתגרשי ממני לפני יום שבת, יכול להיות שעוד יצא לך מזה משהו.
אני לא טיפשה.
אחכה עד הלהיט הבא שלך לפני שאתגרש ממך.
הבנתי.

תשתדל לא לדאוג כל כך.
אתה תמיד נלחץ לפני טרום בכורה.
מאמאסיטה.
גב' קרופורד יצאה.
זה טוב.

הוא נקרא "הנעל השחורה".

היא תגלם כוריאוגרפית שנאשמת על לא עוול בכפה בדחיפת רקדנית ראשית ממסלול.
היא נכנסת לכלא באשמת רצח, ומתעללות בה אסירות קשוחות.
אחר כך חפותה מוכחת והיא נלקחת מתא המאסר שלה, כדי לרקוד את תפקיד הבחורה שמתה, על הבמה.
זה סיפור על רוח האדם שלא ניתן לדכאה.
את רוצה להשאיר את התסריט לגב' קרופורד?
את יד ימינה של ג'ואן.
אני יודעת מה זה אומר, כי גם אני כזאת.
את יודעת טוב יותר מכולם איך לשכנע את ג'ואן.
אני רוצה שתיתני לי עצה איך לעשות את זה בשביל התסריט.
הבנתי.

לא.
מי מעורב?
אני.

ואני רוצה לביים.
אני יודעת שאין מסורת איתנה כל כך של במאיות, שאוכל להסתמך עליה.
ושרק קומץ בנות שכנעו את האולפנים להפקיד בידיהן סרט.
את חושבת שהשתגעתי?
אני חושבת שזה רעיון נפלא.
באמת?
פה זה אמריקה.
אף אחד לא יכול להגיד לך שאת משוגעת.
בוורדהול, אתה יודע איך תחיה לפי איך שנולדת.
אם נולדת לסנדלר, עליך להכין נעליים.
אם נולדת בת, את חייבת להיות אמא.
כאן, את מחליטה.
יש לך הזדמנות להיות מה שאת רוצה.
אני אשכנע את גב' ג'ואן.
-

גב' קרופורד, באת מוקדם הערב, ואת נראית מהמם במיוחד.

אנחנו נוסעות ללונג ביץ' הערב כדי לראות סרט קולנוע חדש.
הערב הקרנת הבכורה של "ביידי דול"?
"בייבי ג'יין", לא, וזאת לא הקרנת בכורה, רק טרום בכורה.
אבל הכוכבות ינכחו בהקרנה.

לצערי, השחקנית שלצדי חשה שדחוף לה יותר לנסוע למיין כדי לבקר את הבת שלה.
אני דווקא חושבת שגב' דיוויס הריחה את הכישלון שבאוויר וברחה.

בניצחון, בהפסד או בתיקו, אני תמיד באה בזמן, עומדת במקום המסומן
ומקדמת את המוצר, בין שזה פפסי קולה ובין שסרט חדש.
מייקל יהיה המלצר שלך הערב.
הם עדיין מסתכלים?

כולם.
כן.
הם מריחים דם במים.

ברור שהם מחייכים.
"אבל אני יכולה לחייך ולרצוח תוך כדי חיוך".
לחייך.
חבורת תנים.
זה כמו מה שקרה ב-1937.
כשהיטלר כבש את אוסטריה?
לא, כשקראו לי רעל קופתי.
אף אחד לא רוצה לגעת בי בעיר הזאת.
אבל אז הייתי אישה צעירה.
ועדיין היה לי זמן לפלס בחזרה את הדרך לפסגה.
אבל לא עכשיו.
"בייבי ג'יין" היה הסיכוי האחרון שלי.
אולי לא.
קראתי היום תסריט יפה עם תפקיד נפלא בשבילך.
פולין הביאה אותו אל הבית.
מי זאת פולין?
פגשת אותה כ-50 פעם.

לבוב יש תסריט חדש?

לא למר אולדריץ', לגב' פולין.

אבל בוב יביים אותו.

היא גם תביים את הסרט ואת תככבי בו.
אלוהים.

זה באמת הסוף.
-

בבקשה תגיד לי שהקופסאות מסומנות נכון.
בטרום בכורה של "נשיקת המוות" החליפו בקופסאות, ופצצת האטום התפוצצה במערכה השנייה.
שמעתי שכאן האסון קורה כבר בראשונה.
תאכל את הסנדוויץ' שלך.
הגיע הזמן לשאת בעונש, מאמאסיטה.
בסדר, בלאנש האדסון, גברת כוכבת קולנוע גדולה,
שחקנית גרועה ומסריחה.
בלאנש, את בחיים לא תמכרי את הבית, וגם בחיים לא תצאי ממנו.
-

בראבו.
מאמאסיטה, הם אהבו אותו.
הם אהבו אותך, גב' ג'ואן.
וורנר יתקשה להסתיר את הרווחים הפעם.
בוב.
זאת ג'ואן קרופורד.

אהבנו את הסרט.
תודה.
נהנית מהסרט?

תודה שבאתם.
בראבו.
-המופע של אנדי ויליאמס" " (

"מה קרה לבייבי ג'יין?
"היא ידעה לרקוד,
"ידעה לשיר,
"והאולם הכי גדול הדהד בתשואות,
"היא יכלה לעשות כמעט הכול,
"מה קרה לבייבי ג'יין?
"מה קרה לבייבי ג'יין?
"כשהיא הלכה ברחוב,
"וראייטי":

"לא הייתה מתוקה כמותה,
"מה קרה לבייבי ג'יין?
"אני צופה בסרטים הישנים שלה בטלוויזיה,
"ואותי הם תמיד משעשעים.
"אבא שלי אומר שאני בדיוק כמותה,
"הלוואי, הלוואי, הלוואי שזה היה נכון.
"מה קרה לבייבי ג'יין?
"לחיוך ולשיער הזהוב?
"למה הכול חייב להיות כל כך לא הוגן,
"לא נשאר אף אחד שאכפת לו לדעת
"מה קרה לבייבי ג'יין?
"מה באמת קרה לבייבי ג'יין?"
תיהנה מהסרט, סרט כיפי.
אין כיף גדול יותר מלהיט.

"לבייבי ג'יין?"
אלוהים.
"גב' קרופורד היא כזאת נוכלת שמחייכת במתיקות,
"שקשה לחוש כלפיה רגש.
"אין פלא שאחותה המשוגעת חושבת שהיא משעממת למוות".
זה מה שתקבלי כשאת קוראת את "הניו יורק טיימס".
זאת רק ביקורת אחת, ג'ואן.
יתר הביקורות היו טובות.

היו שבחים, אבל כולם עליה.
תקשיבי, "מפגן כוח מבריק".
"גילום אמיץ וחשוף".
"לא תוכלו להסיר את העיניים מגב' דיוויס".
אז היא כבשה את המבקרים, אפשר לחשוב.
את כבשת את הקהל.
הם בעדך, לא בעדה.
את יודעת, באמת
חשבתי שהסרט יהיה כישלון.

וחשבתי שזה יהרוג אותי.
ועכשיו חבל שזה לא מה שקרה כי זה גרוע יותר.
כאילו שבכלל לא השתתפתי בסרט המחורבן.
ועכשיו מדברים על מועמדות לאוסקר?
היא תזכה במועמדות, אבל גם את.
את לא באמת מאמינה בזה.
לא יעזו לתת לה מועמדות בלי לתת גם לך.
טוב, בסדר, אז היא שיחקה משוגעת.
אבל את שיחקת נכה.
בובי, בחור יקר, אנחנו שוברים שיאים.
הסרט מצליח לא רע.

"בייבי ג'יין" הוא הסרט מספר אחת באמריקה.
בעצם, בינתיים, הוא במקום השמיני השנה.
לא, יחסית לכמה שהוצאנו עליו הוא במקום הראשון.
בוא, שב.
אז מה שמעתי מהסוכן שלך?
שלחתי לך שישה סרטים ואף אחד לא מצא חן בעיניך?
כולם גרסאות שונות של "בייבי ג'יין".
כי עלית על נוסחה מנצחת.
זאת לא נוסחה, ג'ק.

אני רוצה לעשות משהו הרבה פחות מסוכן, אתה יודע, למשל סרט מלחמה או מערבון.
לא, בוא נשאיר את סרטי המלחמה והמערבונים לג'ון פורד, טוב?
בכל הנוגע לשתי נקבות שמכסחות זו את זו במכות, בזה אתה פורח.

'מספיק עם סרטי אימה סוג ב.
אני מסוגל להרבה יותר.
חזרתי.

מה, את יצירת המופת זוכת האוסקר שלך?
למה לא?
אולי כי זה אף פעם לא יקרה?
מה נראה לך, שנהיית פתאום במאי כוכב גדול, בוב?
בלי לפגוע, אבל אתה בעל מלאכה, ששייך לשורה השנייה.
אל תכניס לעצמך רעיונות לראש שאתה כמו מיכלאנג'לו.
אתה הפועל האיטלקי שעובד בבית החרושת לאריחים.
אנחנו צריכים אריחים.
גם לשמוק בבית החרושת לאריחים יש חלומות, ג'ק.
חלומות הם אשליות.
וברגע זה, אתה חי באשליות.
אתה תביים את התסריט הבא שאתן לך.
תודה על ההזדמנות שנתת לי ב"בייבי ג'יין", אני באמת מודה לך, ג'ק.
אבל גמרתי עם סרטי אימה ושחקניות מזדקנות.
אני לא אסכים למשהו שלא מאתגר אותי.
טוב, בסדר.
לך לחפש אתגר.
אבל כשהסרט הבא שלך ייכשל, או הסרט הבא אחריו, אתה תחזור.
ואתה יודע מה?
סביר שאענה לשיחה שלך.

כי יש לי חולשה לאפסים, בובי.
חולשה.
אתה תחזור.
יבוא.
גב' פולין.
פולין.

לא, מאמאסיטה, תישארי, בבקשה.
הערימה הזאת לתרומה.
אבל את כל זה אני רוצה שתתלי בחזרה בארון, בבקשה.
את עושה קצת ניקיון אביב מוקדם?
תודה שבאת אליי.

ודרך אגב, ברכות על "בייבי ג'יין".
ביקורות טובות יותר אי אפשר אפילו להשיג בתשלום.
אני נותנת למעריצים לומר לי מתי סרט מצליח, ולא למבקרים.
פולין, אני מודה לך שמסרת לי את התסריט.
עשיתי לך טובה ולא קראתי אותו.
אני לא רואה סיבה לגבש דעה על משהו שאני לא מתכוונת לעשות.
הלוואי שתשני את דעתך.
אני יודעת שהרעיון שאישה תביים לא מקובל, אבל זה לא חסר תקדים.
תחשבי על הנשים ששלטו בימי הסרט האילם.
איפה הן עכשיו?
מה לדעתך מנע את הופעת הגל הגדול הבא של הבמאיות?
אני לא יודעת.
אני יודעת, הייתי שם.
כסף.
הכסף הגיע.
הסרטים האילמים היו דלי תקציב, בסיכון נמוך.
מפיק לא היה מתרגש מהרעיון שבחורה צעירה או עורכת ינסו את כוחן מאחורי המצלמה.
אבל כשהאולפנים קמו ועלו לשלטון, הם העבירו את הנשים אל המלאכות הנשיות.
תלבושות, המשכיות... לבמאים נדרש כוח עמידה, יכולת מנהיגות,
אחריות כלכלית, לכן הגברים קיבלו את התפקיד
ואני לא יכולה לומר שמצבנו גרוע יותר בגלל זה.
גב' קרופורד, אני זקוקה רק לסרט הראשון.
את הגברים יעסיקו על סמך הפוטנציאל, אבל אנחנו הנשים זקוקות לניסיון.
אני לא דוחה אותך בגלל שאת אישה.
אני דוחה אותך כי את לא מוכרת.
ובשלב המאוחר הזה בקריירה שלי, אין לי היכולת להפקיד את עצמי בידי מישהי לא מוכרת.
נשארו לי מעט מאוד הזדמנויות.
וההזדמנות האחרונה שלי לא תהיה הראשונה שלך.
אני מקווה שאת מבינה את זה.
סליחה שגזלתי מזמנך.
פולין.
יש לך מזל.
את זוכה לעבוד עם מיטב האנשים בהוליווד.
ואם ייווצר רושם שאת מנסה להשיג יותר מדי, את עלולה להיראות כפוית טובה.
תודה על העצה.
זאת הייתה סנסציה.
אתה צריך להבין שסרטי נשים לא היו באופנה זה זמן מה.
ביתן דורותי צ'נדלר, לוס אנג'לס, קליפורניה אני חושבת שהסרט הכי רווחי באותה שנה היה "לורנס איש ערב".
נראה לי שגם כל הגמלים בסרט הזה היו ממין זכר.
אז כששתי כוכבות מהתקופה שלנו הופיעו פתאום בסרט שמצליח אצל הצעירים,
חשבנו שזה סימן לשינוי.
חשבנו שנתחיל למצוא שוב עבודה.
ושיהיה שיטפון של סרטי נשים.
זה לא מה שקרה.

האולפנים אמרו שזה הצליח בפוקס.
הם תמיד חושבים שזה פוקס, כשסרט בהובלת בנות מצליח בקופות.
ולרוב זה כך.
"בייבי ג'יין" היה להיט.
אבל ג'ואן חשה שנטשו אותה לאנחות.
והיא עשתה מה ששחקנים עשו מימי אוריפידס, התחילה לשתות.
אז את אומרת, לייחוס, שג'ואן קרופורד הייתה אלכוהוליסטית?
זה לא מה שאני אומרת, חמוד.
ג'ואן אמרה את זה בעצמה.
פתח מרכאות,
"שתי הקללות בלהיות כוכבת הן האלכוהוליזם והבדידות".
סגור מרכאות.
תוכלי להסביר לי את זה?
פסגות הריגוש שאת חווה ככוכבת מדהימות.
כשאת בתפקיד, את מתאהבת, את זוהרת.
את יכולה לומר לאנשים איך את מרגישה עמוק בפנים.
זה היי מתמשך.
ואחר כך, כשאין לך עבודה או הצלחה, או שמישהי אחרת נמצאת בפסגה,
הכול נהיה שקט מאוד.
את שומעת את קולות הספק.
את לוקחת בקבוק ופתאום המסיבה מתחילה מחדש.

תקראי לה.
תראו מי בא.
ג'ק וורנר...

אלוהים אדירים, ג'ואן, כבר הכרזתי ששתיכן תצאו למסע קידום בכל הארץ.
אני לא נוסעת עם האישה הזאת.
חוץ מזה, למה לי לקדם את הסרט שלך, כשאתה לא מוכן לעשות את זה בשבילי?
אני יודעת שאתה פועל להשגת מועמדות לדיוויס בקטגוריית השחקנית הטובה יותר.
נכון, ואני עושה את זה גם בשבילך.
את צריכה להתגבר על זה.
זאת אחת ההצלחות הגדולות שהיו לך זה שנים.
ובמקום לצאת ולקדם את הסרט ולהגדיל את ההצלחה שלו, מה את עושה?
יושבת כאן ומשתכרת.
אני לא שיכורה.
על כל הראש.

תראה, ג'ק.
אני צריכה שתתמוך בי.

בחייך, אם היא תקבל מועמדות ואני לא...

אני לא יודעת מה אני אעשה.

אני צריכה שתדחף אותי באותו כוח שאתה דוחף אותה.
ואפילו חזק יותר.

תפסיקי.

מה?

אתה יודע מה?

אף פעם לא היית בעדי.
כל השנים תמיד חשבת שלדיוויס יש יותר כישרון מאשר לי יש.
נכון.
במשחק היא לוקחת אותך בידיים קשורות.
אבל התחת שלך יפה והציצים שלך לא נפולים, אז... תסתלק מהבית שלי.

את לא רוצה לצאת למסע הקידום?

אבל כשיתפרסמו המועמדויות, אני רוצה שתלחצי ידיים ותמצצי שמוקים,
גם אם את לא מועמדת.
כל פסלון שהסרט יזכה בו, יכניס עוד מיליון דולר לכיסים שלנו,
ואת מושקעת בסרט.
זאת חובת הנאמנות שלך.
מניאק.
מסכנה ג'ואן.
לפעמים אני חושבת שהיא התקשתה יותר להתמודד עם ההצלחה מאשר עם הכישלון.
לעומת זאת, בטי... טוב, שנים שלא היה לה להיט.
ואחרי תקופת יובש ארוכה כל כך, היא לא התכוונה לתת להצלחה להיעלם בלי ליהנות ממנה.
לאבא'לה.
היי, בטי, איפה אחותך?

בים.

בפעם הראשונה, נראה שבטי נהנית מהקהל שלה.
נראה שהיא נהנית מכך שהיא כוכבת.
והיא תיאחז בתחושה הזאת בכל כוחה, כי היא ידעה שייתכן שהיא לא תחזור יותר.
אז איך ההרגשה להיות "שיא השיאים"?
ככה הילדים קוראים לזה היום?
"המופע של ג'ק פאר" (1962) שמעתי שאת והשחקנית שלצדך פופולריות יותר בחוג הברילנטין והפצעונים
מאשר פביאן.
אם זה כך, הייתי מציעה שישלחו את כל מכתבי המעריצים אל מר ג'ק וורנר, באולפני האחים וורנר.
הוא לא רצה להפיק את הסרט, אתה יודע?
אתה יודע מה הייתה התגובה הראשונית שלו?
לא.

הוא אמר שהוא לא ישקיע אגורה בשתי נקבות זקנות כמונו.
לא.

באמת.

הלו.

אז הואלת סוף סוף בטובך לענות, מה?
עכשיו נכנסתי...

תפסיקי בבקשה לקרוא לי "נקבה זקנה", אחרת איאלץ לדבר עם עורך הדין שלי.

הדבר היחיד שפוגע ביכולת שלך הוא בקבוק וודקה.
זה עצוב, ג'ואן, כואב לי עלייך.
עליי?

אלוהים ישמור, אנחנו להיט של ממש, ואת לא מסוגלת ליהנות מזה.
נראה שאת נהנית מזה מספיק לשתינו.
חצי מההצלחה שייכת לך.
אז אודה לך אם תיהני רק מחצי ממנה.
שתיינית זקנה ופתטית.
התוספות הקומיות של סינטרה למערבון.
הוא רוצה לשכתב חצי מהטקסט שכתבתי.
אולי צריך להקיש באצבעות כדי להבין את הבדיחות.
הלוואי שהלימוזינה שלו תלך לאיבוד במדבר.
צא להפסקה.
"הנעל השחורה"?
כתבתי אותו בשביל ג'ואן.
מתי מצאת זמן לעשות את זה?
אם זה משהו שחשוב לך, אתה קם מוקדם, נכון?
לא ידעתי שאת תסריטאית?

לפחות כך אני חושבת.
לא, אני במאית.

כתבתי אותו כדי שיהיה לי סרט לביים, בוב.
אמרת שלא יכולת לביים את "בייבי ג'יין" בלעדיי.
זה מה שאמרת.
אני יודעת ללהק, אני יודעת לעשות הכנות, אני יודעת איך לעבוד באולפן ואני טובה.
הייתי באולפן כל יום.
טיפלתי ביותר אסונות מאשר חיל ההנדסה.
מובן שברור לי שיש דברים שאני צריכה ללמוד על המצלמה.
תירגעי, חברה, את לא צריכה לשכנע אותי.
את יודעת לספר סיפור, יש לך עין מצוינת וטיפלת בשתי הנקבות הזקנות כמו מאלף אריות.

וכל דבר אחר, תוכלי ללמוד מספר.
אז תקרא אותו ותשקול להפיק אותו?
למה את מופתעת כל כך?
כי יש גברים שחושבים שהמחשבה שאישה מנהלת היא דוחה.
באמת?

אה, החברים שלך בבית האבות?
זה עולם חדש, פולין.
תודה, בוב.

אם עכשיו את האחראית, אולי אתן לך להגיד לסינטרה לאן לדחוף את זה.
בוס.
"פרי מייסון" (1963) אתה לא כל כך בוטח בנשים, נכון?
למה את לא בוטחת באנשים?
לא, לא, תחזרי למסיבה המפוארת שלך.
אני לא צריך אותך.

זה בסדר, סמל.
נראה לי שאיבדתי לקוח.

לילה טוב, קשוח.
קאט.
טוב.

תודה.

מצא חן בעיניי.

אני מרוצה.
מה הדג הגדול הזה עושה בבריכה הקטנה שלי?
בטי, מה שלומך?
אני עושה טלוויזיה.
אני רוצה שתוציא אותי למסעדה מפוארת ויקרה.
אין בעיה.
אני רוצה שתקבלי את זה.

זה הכרטיס המיליון של "בייבי ג'יין" שנמכר.
לפחות כך אמרו לי.
איזה יופי.

כן, ראיתי את המודעה שלך ב"וראייטי".
זה היה סתם בצחוק.
אני יודע איך אנשים התייחסו לזה, אבל אני חכם יותר.
טוב, אני מודה שהייתי בפאניקה.
כולם חשבו ש"בייבי ג'יין" יתרסק.
והוא לא.

ואני עדיין לא מקבלת הצעות.
על מה את מדברת?

זה טלוויזיה.
אין בושה בלשחק בטלוויזיה.
אמר האיש שעכשיו החתים את סינטרה ודין מרטין למערבון משעשע בתקציב של מיליונים.
כן, את צודקת.
מביש איך שאת וג'ואן לא זוכות לכבוד הראוי לכן.
אתן אמורות להיות מוצפות בהצעות.
נו, העיר הזאת תמיד הייתה מועדון של בנים, והבנים לא מנומסים.
הם לא יפתחו לי הדלת.
איאלץ לפתוח אותה בבעיטה, כמו שתמיד עשיתי.
מצאתי תסריט, ואני רוצה שאתה תביים.
הוא על שתי אחיות...

אני לא מוכן לעבור איתכן עוד קרב אגרוף.
קרופורד לא תתקרב לסרט הזה.
אז מי תשחק לצדך?
אני.

לא עשית את זה כבר?
ב"חיים גנובים" ב-1946.
אבל הטכנולוגיה השתפרה מאוד מאז וגם אני.
לא כדאי שנחזור על עצמנו.
לא נראה לי שהמהלך הזה טוב למישהו מאיתנו.
אני מבינה.

תשכח מזה.
אני שמחה מאוד בשמחתך, שהמצב שלך השתפר, ואני שמחה מאוד שמישהו זוכה בקרדיט על ההצלחה שלנו.
ועכשיו אתה יכול לביים מערבון גדול עם הבנים.
ולי יש את המאפרה הקטנה שלי.
בחייך, בטי, את תקבלי יותר ממאפרה.
ברור לשנינו שתהיי מועמדת לעוד אוסקר.
ואם אפסיד?

מועמדות לא תספיק כדי לשפר את המצב שלי.
עכשיו הוכחתי שאני עדיין יכולה למשוך קהל לקולנוע.
אם ההצעות לא מגיעות עכשיו... אבל הן יגיעו.
ואם לא, אני מבטיח לך שאני אכתוב לך בעצמי עוד להיט גדול.
כן.

אני עדיין מחכה.
רגע.
יופי.

פרנק, חלק מהרעיונות לתלבושות לא כל כך פרקטיים בהקשר הזה.
אתה רוצה מגפי זמש בצבע קרם, מכנסי פשתן, עניבת אסקוט מוזהבת?

רוצה גם צילינדר וטוקסידו לקטטה במערכה השלישית?
בחייך, זה המערב הפרוע, זאת גלווסטון.
תחשוב על האבק, ויורקים טבק לעיסה בכל מקום, וחרא של סוסים ברחובות.
זאק תומס לא דורך על חרא של סוסים.
כן, ומה עם מה שקורה בעמוד 33?
פיפי מצחצחת לך את הנעליים, ואתה רוצה שאניטה אקברג תגלח אותך בעמוד 108?
בוב, לך למועדון ותשתה משהו.

זאק תומס נחוש לקחת בחזרה את מאה אלף הדולר שלו מג'ו ג'ארט.
על זה הסרט.
אם כל פעם שנראה את זאק הוא מקבל עיסוי רגליים, איך הקהל יבין את השאיפה שלו?
אנשים יודעים מה אני רוצה ויודעים שאני לא מתאמץ כדי להשיג את זה.
תדליק לי.
בואו.

זאק, מה נעשה עם ג'ארט וספינת ההימורים שלו?
אתה לא משאיר לי הרבה ברירה.
בגללך, יש לו עכשיו זכויות עגינה.
אבל אל תדאג, הארוו.
ליל הפתיחה יהיה גם ליל הסגירה.
אני מקווה מאוד.
לפעמים אני חושב שהאשכים שלי לא חסונים מספיק לתפקיד.
קוראים לזה "ביצים", הארוו.
קאט.

אני מעמיד פנים שזה ראי.
בסדר, רק תסתכל לצד אחד.

כשהולכים לראות קומדיה של סינטרה, רוצים לראות את העיניים הכחולות שלו.
אתה לא סינטרה.

זאת מסבאה בגלווסטון.
פרנק, תקשיב, יש לנו הזדמנות ליצור סרט
שאומר משהו על היריבות ותאוות הבצע שהביאו להקמת המערב של ארה"ב.
זה לא אומר כלום מעבר לציצים וקרבות אגרופים, ושאני אצא גבר לעניין.

אני לא אתווכח איתך.
בואו נחזור אל...
"אתה לא משאיר לי הרבה ברירה".

טוב, בואו נצלם.
מצלם.
אקשן.
איך אפשר להתרכז כשהלווייתן הזה מגהק לידי?
לא, זה מאפיין של הדמות, מר סינטרה.

טוב, קדימה, קדימה, להתרכז.
עוד פעם.

בסדר, עוד פעם.

"אתה לא משאיר לי הרבה ברירה".
אני יודע את הטקסט, כלבה מטומטמת.
בסדר, בסדר, זה לא במקום.

מי אתה חושב שאתה, "לא במקום"?
אתה אפס.
אני צריך לסדר שיכרתו לך את הראש ויקברו אותך במדבר, קוף משקפופר מיוזע.
לא יסמנו את הקבר שלך באיקס אפילו, ואף אחד לא ירגיש שנעלמת.
והפסקת צהריים.

וורנר רוצה לדבר איתך.
כן, למה זה נשמע כמו הקלה?
הנה השינויים של סינטרה.
תעשי בהם איזה סדר.
מצטער, מותק, את בסדר?

על הספה.
אל תילחץ, בוב.
הזמנתי אותך לבוא כי לא אהבתי את האופן שבו הסתיימה השיחה הקודמת שלנו.
רציתי להתנצל על השפה הבוטה והמעליבה שלי.
אני מצטער.
נפגעתי, הרגשתי דחוי והוצאתי את זה עליך.
זה בסדר.

רק מפני שעשיתי 'את בוב אולדריץ, זה לא אומר שהוא צריך לציית לכל פקודה שלי.
הרי אתה לא פודל, נכון, בוב?
אתה אדון לעצמך.
תודה, אני מעריך את זה.
אני מקווה שנוכל להמשיך להיות חברים.
בטח, למה לא?
אז שמעתי שהצילומים היומיים של סינטרה לא ראויים לצפייה.
נגיע לזה.

שמעתי גם שהוא מתייחס אליך כאל מנקה שירותים רפה שכל.
טוב, לא הייתי אומר שהגענו למצב של כבוד הדדי.
באמת, בובי, אתה לא יכול להסתתר מג'ק.
אני שומע את זה בקול שלך.

ואמרתי לך שזה מה שיקרה.
אני יודע שאתה מפיק מזה איזו הנאה מעוותת.

אבל אני עבדתי בפרך על התסריט הזה.

והילד המגודל והשזוף הזה משחית אותו.

לא, שמעתי.

מה זה?
מתנה מהחבר הטוב שלי בוב.
זכויות טריות ובלתי מושחתות.
עוד עלילות של מכשפות זקנות.
לא, לא, לא, תקשיב.
תבחר אחד, תציע אותו לבטי.
בתור בונוס, אפיץ את מערבון הזבל שלך עם סינטרה.
מי עוד יעשה את זה בשבילך?
טוב, קדימה, לך.

אני עובד על האוטוביוגרפיה שלי.
איך כדאי לי לקרוא לה לדעתך?
חשבתי על "חייו של איש בידור".

טוב, נכון?

וגם, בהצלחה ביום שני.
ל"בייבי ג'יין" באופן כללי.
סביר שהוא יקטוף איזו מועמדות, אבל אני רוצה שתתכונן לאפשרות שאתה לא תיכלל.
אבל אל תיקח ללב.
אתה פשוט לא אחד שהעמיתים שלך יזכו בהכרה.
להתראות.
אפשר לשאול אותך שאלה, ג'ק?

תגיד לי את האמת.
אף פעם זה לא היה אחרת, בוב.
אתה חושב שיש לי פוטנציאל להגיע לגדולה?
לא.
מותק, תקראי לפרנק.
הוא עלה לטיסה לניו יורק, אבא.

הוא אמר לתמרן את הצילומים לפיו.
בוב, מה זה?
ההערות של סינטרה, ואת מוזמנת לדחוף אותן לבקבוק תבערה.
לא, זה היה התסריט שלי.
עבדתי עליו במשך חודשים והשתמשת בו כדפי טיוטה.
קראת אותו בכלל?
הייתי צריך לכתוב על משהו, פולין, זה לא שזרקתי אותו.
לא, רק אמרת לי לדחוף אותו לבקבוק תבערה.

אני טובע כאן, אני מתחת למים.
ואת מבקשת ממני שאזיז בשבילך הר.
גם אם לא היית בוחרת בזמן הכי גרוע שיש, אני לא מחולל פלאים.
אף אחד לא ייתן לאישה לביים סרט.

אם את רוצה לחזור למציאות ולהמשיך לעבוד אצלי כעוזרת שלי, בסדר.
אם לא, לכי מפה.
כי אין לי זמן וכוח לפנק זמר ילדותי בגיל העמידה וגם אותך.
פרוסה מכל דבר לשתינו.
תפוח ופקאן עם קצפת.

אין כמו ההווה לפתח סוכרת.
גב' ג'ואן אוסרת על ממתקים.
היא אומרת שסוכר הוא מאכל מסוכן.
אז אני מנצלת כל הזדמנות אפשרית ליהנות.
תני לי את החשבון.
את לא חייבת להזמין אותי, מאמאסיטה.
אני לא צריכה ניחומים.
אמא שלי בזבזה את כל החיים שלה בלהגיש לנו צלי על מגש
ובגיהוץ התחתונים של אבא שלי.
לא שיש משהו רע בעבודות בית.

יש לי עבודה טובה אצל בוב.
אני לא יכולה לזרוק אותה על חלום באספמיה.
אני חייבת לחיות בעולם האמיתי.
אבל העולם האמיתי משתנה.
בבקרים שלגב' ג'ואן יש הנגאובר, אני לוקחת את התאומות לספרייה.
אני אזרחית חדשה.
למדתי על המדינה שלי באולם העיון.
אני קוראת באלמנך, באטלס ובדוח מפקד האוכלוסין.
לא תלשת את הדפים מספר ספרייה, נכון?
זאת התפלגות אוכלוסיית ארה"ב לפי מין.

ב-1910, כמה יותר גברים יש מנשים?
מיליון 7.2.
ב-1914?
0.5.
ועכשיו אנחנו עולות עליהם במספרים, ביותר ממיליון.
מישהו צריך להודיע לגברים שהם נכחדים?
לא נכחדים.

הגברים היו הראשונים להגר.
באזורי הספר, היו גברים בלבד, כמו בבית מרחץ.
זה מסביר את המספר הגדול שלהם ב-1910.
אולם, תוחלת החיים של הגברים קצרה יותר כי הם פחות חזקים ורבים מהם מתים במלחמה.
זה מסביר את הירידה.
תחזית האוכלוסין.
ב-1970 יהיו שישה מיליון יותר נשים מגברים.
אחוז מכלל האוכלוסייה 52.

המון בנות בודדות.
האולפנים יהיו מחויבים להפיק חצי מהסרטים על נשים, בהפקת נשים, למען נשים.
זה הגיוני מבחינה כלכלית.
תתעודדי.
יומך יגיע.
מאמאסיטה.
את ממש חושבת על התמונה הכוללת.
מאמאסיטה?
גב' ג'ואן.
הבהלת אותי, מאמאסיטה.
מה קורה?

מכריזים היום על המועמדויות לאוסקר.
גב' ג'ואן,
אני רוצה שתשבי.
לא!