# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בוקר טוב, תלמידים.
האפשרויות היום לבחירה בארוחת הצהריים יהיו קציצות ברוטב או פיצה פפרוני.
מועדון הקסמים יערוך מפגש ב... ג'אווה, ג'אווה, בדיוק כמו שאת אוהבת.
הרבה חלב וארבע כפיות סוכר.
תודה, מר ראסל.

הרבה חלב וארבע כפיות סוכר בתחת שלי.
היא לא צריכה קפה, היא צריכה חוקן מזורגג.
לעזאזל, עכשיו 7:

הכלבה הייתה צריכה קפה.
אנחנו צריכים להיות מתואמים בכל החזיתות, טוב?
אם אנחנו קובעים פגישה, אתה מגיע לפגישה הארורה.
טוב, שמעתי אותך, לעזאזל.

אתה תסתום את הפה המזורגג שלך.
קח, תראה את זה.
כל המידע שהצלחתי לאסוף על המחורבנת הגדולה.
נתונים אישיים, מסמכים ממשלתיים, מסמכים כספיים.
אספת את זה בעצמך?
כן, בן זונה.

חסר לך שיהיה לך תיק עליי.
עיבדתי את המידע, עכשיו תשמיד אותו.
שטויות.

שמרתי את המידע החשוב ונפטרתי מכל השאר.
יש לך בזיכרון את החלק על הפיטורים של כל סגני המנהלת שאיתם עבדה אי פעם?
איפה זה היה כתוב?

טמבל.
בשלושת בתי הספר שעליהם השתלטה, היא סילקה את הצמרת והחליפה אותם.

מה עושים?
זה אומר שצריך להתנהג אליה יפה.
זה אומר שאנחנו לא יכולים להיות אידיוטים מזורגגים.
האישה הזאת תפטר אותך ואותי וכל אחד אחר שלא מוצא חן בעיניה.
אל תקל את זה עליה.

ואז מה מה?
מי יקבל לידיו את הכוח, אתה או אני?
אחרי שנעיף את הכלבה הזאת, כל בן זונה דואג לעצמו.
זו ברית זמנית.
למען האמת, גמבי, אני עדיין חושב שאתה חתיכת חרא.
אני גם חושב שאתה חתיכת חרא.

אני חושב שהעניבה שלך על הפנים.
אני חושב שאתה טיפש והפנים שלך... בן זונה עם תחת שעיר עם שפם.

הנקודה היא שאני לא יכול להשמיד אותה לבד.
נכון מאוד, אתה לא יכול.
אני מסכים לתנאים שלך.
נפיל את הכלבה ושהטוב ביותר ינצח.
אבל עד אז, זו שותפות בין שווים, שמעת אותי?
גם אני קובע את המהלכים, לא רק אתה.
אתה רוצה לעשות את זה בדרך שלך.
לכתוב עוד מכתב לחבר הנהלת ביה"ס הארור.
כן, נכון.

עכשיו, בן זונה, נעשה את זה בדרך שלי.
תתרחק ממני יותר.
מה לעזאזל?
"סגני המנהל"
-‏

כל הנכדים גדלים.
טרייסי ממש יפה, בדיוק כמו סבתא שלה.
השטן מתחבא מאחוריי.
זהו זה, הקובץ המשובש נמחק.
אתה צוחק?

גברת ליבי, אני עדיין מחכה לדוחות הנוכחות.
יש לי אותם כאן, גברתי.
אוי ואבוי, זה לא בסדר.
בסדר, הצלחנו.
זהו זה.
אוי.
אוי ואבוי.
זהו.
לא ביקשתי ממך להרוס יער שלם, נכון?
ביה"ס הזה מתנהל מעכשיו בלי לבזבז נייר, גברת ליבי.
כן, גברת בראון.

ד"ר בראון.
מר גמבי, יש לך רגע?

תודה.
ד"ר בראון.

מר גמבי, זה בליית סייסון.

ביקשתי ממנו לבצע הערכה לביה"ס.

אני פשוט אוהבת לדעת איך ביה"ס עובד, מי עושה מה.
זה לא משהו רציני.

לא, זה לא.
כיוון שאתה מגיע לכאן מוקדם כל כך בבוקר, אכפת לך לקנות מאפים למורים ולצוות?
אני חושבת שזאת תהיה מחווה יפה אם תחכה להם ארוחת בוקר חמה כשיגיעו לכאן.
נשמע לך טוב, מר גמבי?
כן, נשמע טוב, נשמע מצוין.
מאפים הם דבר טעים מאוד בבוקר, אבל אני לא מבין למה אני זה שצריך ללכת להביא מאפים לכולם.
אם אתה יודע שהם טעימים מאוד, אתה כן מבין למה אתה צריך להביא אותם.
מה אתה רושם?

אפשר לסמוך עליך, מר גמבי?
כן, כמובן, אפשר לסמוך עליי.

תוסיף את זה למה שאתה לא רושם שם.
אני אראה אותך בסביבה, מר גמבי.
גם אני אראה אותך, ססון.

זה מה שאמרתי, ססון.

ס..

-המחוז מעניק למנהלת את תואר "

מה שלומך?

איפה אנחנו עומדים בנושא ההוא שעליו דיברנו בשבוע שעבר?
אני לא בטוח שאני זוכר.
מה...

זה היה על הפיגור שלך בדמי האחזקה באורווה לשדואופוקס.
פיגור של כ-800 דולר.
מה אתה מציע?
נראה לי שאני מציע שתשלם לי 800 דולר או שתמצא מקום אחר לשים בו את הסוס של הבת שלך.
מעולה, מעולה, טוב לדעת את זה.
אני כבר אטפל בזה.
אבל יש לי קצת זמן להעביר לך את הכסף?
כבר נתתי לך עוד זמן.
חיכיתי כי אמרת שאתה עומד לקבל קידום.
קיבלת את הקידום הזה בסוף?
כן, קיבלתי אותו.
-

עכשיו תפעילי איתות, תעצרי כאן בחניון הזה, תאטי.
מצוין.

תעצרי ושימי הילוך במצב חניה.
מה אנחנו עושים בבוג'נגלס?
אתה תיכנס פנימה ותקנה ‏12 מאפי נקניק, 12 מאפי עוף ומאפה אחד...

אני יכול לפחות להביא לעצמי מאפה ריבת תות?
לא, אתה לא.

קדימה.

זה על הזמן שלנו.

את מתקדמת מצוין.

אני מעדיף אותך על פניו.
אני מקווה שכולכם נהניתם מהמאפים של בלינדה.
מסורת חדשה של ימי שלישי.
מחיאות כפיים!
אמרת את זה כאילו שאת הבאת למורים את המאפים.
קנית אותם בשמי, ולכן אני הבאתי להם מאפים.
לא, טכנית את לא הבאת אותם, אני הבאתי.
לא חשוב, זה לא...

אני חושב שהיא עושה עבודה טובה.
היא ידידותית מאוד לאנשים.

מעניין לשמוע אותך אומר את זה.
כי בליית סייסון אומר שהיא דווקא לא עושה עבודה טובה.
היא מאחרת בכ-30 דקות כל יום כי היא חברה בקבוצת הליכות מהירות.
מה זה, לעזאזל?
היא פשוט אוהבת לשמור על הגזרה.
מה את רוצה, שאלך לדבר איתה?
הייתי מעדיפה שתפטר אותה וזהו.
לפטר אותה, מפני שהיא שומרת על הגוף הזה?
זה לא נראה לך קצת קיצוני?

נתנו לה כבר מספיק זמן, לא?
תעשה את זה היום.
יש לך מזל שתפסת אותי לפני שהלכתי לשירותים.
לא מוותרים בקלות על המקום בתור ההוא.
בואי שבי, גברת ליבי.

באמת, אתה מתכוון פשוט לשבת כאן?
בסדר, לא אכפת לי.
מה קורה, ניל?

בואי רק נגיד שכבר היו לי ימים טובים יותר מהיום, כן.
גברת ליבי, לצערי, עליי ליידע אותך שאת מפוטרת באופן רשמי מתפקידך כמזכירת בית הספר.
אתה מצחיק.
אני מפוטרת?

ביצועים.
אנשים מסוימים חושבים שאת לא מבצעת ביעילות את התפקיד שלך בקבלה.
מי החליט את זה?

זו הייתה היא, נכון?
לא, אלו היו כולם.
את יושבת בקבלה כבר שנים, אבל עדיין לא יודעת לבצע בדיקת תקינות פשוטה במחשב,
את נוראית בדוא"ל, את על הפנים בשימוש במחשבים.
ולמען האמת, זה לא יכול להתקבל כאן על הדעת, את צריכה פשוט להתאפס על עצמך.
את מפוטרת.

אבל לא, אני לא יכולה לאבד את העבודה שלי.
אני אוהבת לעבוד כאן.
תמשיכי הלאה לדברים אחרים, אני בטוח, בבוא הזמן, כך שלא תרגישי כמו מישהי שאין לה כלום.
אני לא מאמינה.
יש דרך מכובדת שבה את יכולה להתנהג כרגע ואת בוחרת לא לעשות את זה,
בבקשה תבחרי להיות מכובדת.

אוי, הייתי צריכה לדעת את זה אחרי יותר מ-30 שנה כאן,
מר ניל גמבי.
תן לי לעזור לך לסדר את שולחן הכתיבה שלך, כי זה יהיה מכובד מצדי, לא?
תרשה לי לעזור לך בזה.
ואם כבר, אולי תתקשר לבעלי, אתה יודע, למר ליבי, ותגיד לו שהוא לא יכול לצאת לפנסיה
כי הוציאו אותי לפנסיה, ותגיד לו שאני עוצרת בחנות בגדים יד שנייה בדרך הביתה
כי אנחנו לא יכולים לקנות יותר בקניון.
מפוטרת.
פתוח או סגור?

אוי, אלוהים אדירים, מרחץ הדמים התחיל.
היא מטריפה אותי, גמבי.
אנחנו חייבים לפעול במהירות.
היא עסוקה בביקורת מורים ב-70 הדקות הבאות, זה נותן לנו קצת זמן.

זמן ללכת לבית של הכלבה הזאת ולחפש עליה משהו מפליל.
אני אנהג.
כאן היא גרה?
איזו מחראה.
זה הבית שלי, בן זונה.
זו חווה ימית מאמצע המאה.
תישאר כאן.

זו מחראה קלאסית.
לעזאזל.
תחזור!

תשתקי!

תשתקי!

מיד, תחזרי!

בן זונה!

לך תזדיין!
הכול בסדר?

כן?

אתה לא יכול לעזוב!

האישה הזאת היא אשתך?

אנחנו לא חברים מזורגגים, טוב?

חברים?

אתה כאן מנסה להתחבר בזמן שאנחנו עומדים לצאת למשימה.
אתה זה שמנסה להתחבר יותר.
הנה פירוט כרטיס אשראי.

זה בזבוז זמן.

אני לא מוצא שום דבר חוץ מטמפונים ישנים ומכלים ריקים של חמאת קקאו.
אני חושב שאם אנחנו רוצים למצוא משהו רציני, נצורך לחפור קצת יותר עמוק.

אתה מתכוון לפרוץ פנימה?
שטויות.
לך תזדיין, אתה לא.
תפסיק להעמיד פנים.
אתה חושב שזאת העמדת פנים?
לעזאזל.

כלבות קודם.
אפשר לחשוב.
אין דילדואים, אין קלטות מין.
לאילו אנשים אין שום דבר להסתיר?
אוי.

לא באנו לכאן להרוס דברים, באנו לאסוף מודיעין.
אתה שברת את החלון המזורגג.

נו, באמת.

תבחר משהו, לא משנה מה, גמבי.

לא אדוני.

תפסיק כבר, לי.

ראסל.

תשבור את הספל המזורגג הזה ואז נלך.
הספל הזה צוחק עליך.
אני בטוח שלי אין ספל כזה.
לך יש ספל כזה?
"המנהלת הטובה בעולם".
איפה ספל הקפה המזורגג שלך, ניל גמבי?
למה מגיע שיהיה כזה לבלינדה בראון המזורגגת?
זין על הספל הזה.
זהו זה.

ראית את זה?

ראיתי ועוד איך.

תשבור עוד משהו.
מה תעשה, מה תעשה?
לאן אתה הולך?
תראה את זה, תראה את זה.
זה הראש שלה.

נכון מאוד.
מה עוד אני יכול להרוס כאן?
תבחר, תבחר.

בום!

בום!

בום!

אני?

אתה, אני?

מה יש לך, לי?
מה תעשה?

אתה הולך על מחלקת האמנות.
אתה מוכן?
בוא נעשה את זה.

חתיכת חרא בלתי ראויה שכמותך.
אני אהרוג אותך, לעזאזל!

כן!
קדימה!
תראה את זה, תראה את זה, תראה את זה.
אתה מוכן?

בוא נעשה את זה, בוא נהרוס את המקום המזורגג כולו.
כן!
ראסל, מה לעזאזל?
אני שורף את החרא הזה.
אנחנו חייבים להסתלק מכאן.
ראסל, אנחנו חייבים להסתלק מכאן.

לעזאזל!

לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל.
חרא, חרא, חרא.
לעזאזל, חרא, לעזאזל.
לעזאזל, חרא.
כל יום אני מכינה לג'סטין כריך והבנים האלה פשוט מועכים לו אותו.
הם מתנהגים אליו כמו מפלצות, מר גמבי.
מר גמבי?
טוב, גברתי, אני אדאג לטפל בזה.
לא תצטרכי לדאוג שוב מהבעיה הזאת.
עד עכשיו עשית עבודה ממש עלובה.
אתה האחראי על המשמעת או לא?
מי לעזאזל מנהל בכלל את בית הספר הזה?
אוי, אלוהים.
אוי, אלוהים, הבית שלי עולה באש!
הבית שלי עולה באש!
תעזבו אותי, אל תיגעו בי!
היא אמרה שהבית שלה עולה באש?
מי אמר?
הגעתם ללי ראסל.

טוב, לי, אני לא יודע למה בדיוק אתה מסנן אותי, אבל אתה חייב לחזור אליי ברגע שאתה שומע את ההודעה,
בן זונה שכמותך.

זה לגבי...

הבאתי לך תירס, ניל.
אני לא רעב.

בדיוק דיברנו עם האידיוט שמנהל את המקום הזה.

הוא אמר שאתה בפיגור של 800 דולר בתשלומים לאורוות.
יש לו כנראה איזושהי תקלה בעיבוד המידע במחשבים.
תראה, יכול להיות שזה ממילא לא ממש משנה כי ג'אנל אומרת שהיא כבר לא ממש בעניין של סוסים.
לא שמעתי את זה.
כן, בן אדם.

נתתי לה לעשות סיבוב על ה-450 שלי.

אופנועי שטח?

ריי, בבקשה אל תעשה את זה.
אתה יודע שסוסים זה הקטע שלי.
זה לא, ריי.

מדובר בג'אנל ובמה שהיא רוצה לעשות.
ומותק, אם אתה רוצה להישאר רלוונטי בחיים שלה...

אתה צריך... הבאה בתור, מספר 15, ג'אנל גמבי, על שאדואופוקס.
הי!

אני כאן עם הבת שלי!
איך אתה מעז, בליית?
מר גמבי, בעניין דמי האורווה.
בליית, חכה!

בליית', אין לך שום זכות להיות כאן!
אני עם הבת שלי!
מה לעזאזל?

לא, אתה משוגע!
אתה מסתכל עליי מוזר.

כדאי שתיזהר.
שרטת לי את האוטו, בן זונה.
הגעתם ללי ראסל.

כן, אני לראות לי.
עבודה בבית הספר, עם לי.

אתה מחפש את לי.

בסדר.

אלה פריטים עתיקים, פריטים עתיקים של המשפחה?
מי אתה?
מה אתה עושה כאן?
על מה אתה מדבר?

אני בסך הכול מחכה לו.
אנחנו לא צריכים לדבר אם את לא רוצה.

מה לעזאזל אתה עושה בבית שלי?

אתה צריך ללמוד לחזור לשיחות מהתא הקולי שלך.
אנחנו צריכים לדבר, לבד.
אני מתה מצמא.

כריסטין, תוציאי החוצה את מי צ'ה.
היא רוצה תה.

מי האנשים האלה?
זו אשתי, כריסטין, גמבי.
האישה הצמאה שנראית כמו קערת אורז מחורבן היא אמא שלה, מי צ'ה!

תזדרז, תביא לי!

מזורגג!

כן, תביא את זה מהר!

זה דפוק לגמרי, ראסל.

נו, באמת, בדיוק בשביל זה הצטרפת.
חשבתי שיהיה יפה להפיל את הכלבה הזאת, זה מה שחשבת?
לא, אבל חשבתי שנעשה יותר דברים שבעקבותיהם היא תיראה רע בתפקיד שלה, דברים שקשורים לבית הספר.
אנחנו הורדנו היום את הכלבה הזאת מדרגה אחת.
זוכר איך הייתה ההרגשה כשהרסנו לה הכול?
ראיתי את המבט הזה בעיניים שלך, גמבי.
אהבת את זה.
לא, נפלתי למקום חשוך מאוד, למקום שבו לא הייתי כבר מזמן.
וזה היה יפהפה, לעזאזל.
אני חייב להודות, גמבי, מעולם לא רחשתי לך טיפת כבוד.
חשבתי שאתה האדם הכי טיפש ודפוק שהכרתי בחיים שלי.

היום ראיתי משהו בבית ההוא.
ראיתי את הפוטנציאל שלך.
פוטנציאל?

תראה, מוקדם יותר היום, החותנת שלי לא הפסיקה להציק לי כי ראש המקלחת שלה נשבר.
היא אמרה שאני אוכל שערות ערווה עם רוטב חריף.
זה בערך הדבר הכי נורא שאפשר להגיד על מישהו בקוריאה.
אבל האם התעצבנתי?
לא.

סלח לי.
הנה, קחי.

עכשיו היא שלי.

וזה מסוג הפוטנציאל שאני רואה גם בך.
כיוון שאנחנו שותפים, רק הוגן שתקבל את החלק שלך.
מה זה, לעזאזל?
אלה יהלומים אמיתיים מזורגגים מסודרים בסיכה.
איפה השגת את זה?

מהמועדון של אלברט השמן.
מילאתי את הכיסים שלי, כל כיס שהיה לי.
לקחתי כל מה שרציתי.
תוכל לקבל על זה כסף טוב.

אני לא מאמין עליך.
אני לא עושה את זה בשביל הכסף, לי.
תראה, גמבי, מה שאנחנו עושים הוא רציני, אבל זה לא אומר שזה לא יכול להיות גם כיף.
כאשר הגנרל לי הביט על השדה המלא בחיילים מתים בבוקר החורף הקר ההוא, הוא אמר,
"טוב שהמלחמה איומה כל כך".
מר גמבי ומר ראסל מתבקשים לגשת למשרד המנהלת.
מר ראסל ומר גמבי למשרד המנהלת.
שלא תעז לזוז.
היכנסו, רבותיי.
אתם יודעים למה אתם כאן?

אתם יודעים שהבית שלי נשרף.
הבית הארור כולו.

עכשיו תראו, כל מה שהיה להם אי פעם נעלם.
אני יכול רק לדמיין...

תן לי לסיים.

הבאתי את בליית סייסון לכאן כדי שיבחן את בית הספר הזה וציפיתי שימצא תגליות לא נעימות.
אבל אחרי שקראתי את הדוח עליכם, הייתי המומה.
מר גמבי הוא ישר ולעניין.
בין שמסכימים איתו ובין שלא, הוא אומר מה שהוא חושב.
הוא אדם שעומד במילה שלו.

מר ראסל הוא מנהיג גדול שיודע לבנות מערכות יחסים מצוינות.
הוא מוערך על ידי כל צוות המורים.
אחרי שהשלים את הניתוח שלו, מר סייסון הגיע למסקנה ששניכם סגני מנהלת מצוינים.
עם כל מה שעובר עליי, מנחם אותי לדעת שאני יכולה לבטוח באנשים שעומדים לצדי.
ואני רוצה להודות לכם על שהייתם נקודת אור ביום די אפל.
אין בעד מה, ד"ר בראון.
את אולי חדשה כאן, אבל את כמו משפחה בשביל ניל ובשבילי.
תודה, מר ראסל.
וד"ר בראון, אם את או הבנים שלך צריכים טואלטיקה או שימורי מזון כלשהם, לא אכפת לי לקפוץ לחנות בשבילכם.
תודה.

עכשיו אתם מוכנים להתפלל יחד איתי?
להתפלל לאלוהים?

ניגע ונסכים.

תודה, הו, אבינו שבשמים, תודה רבה לך על כל מה שברכת אותי בחיי.
אלוהים, השריפה הזאת לא תהרוג אותי.
היא אולי הפילה אותי, אבל אני אתרומם שוב ואהיה חזקה יותר מאי פעם.
תודה שהבאת לי את ניל גמבי ואת לי ראסל.
אלוהים, עזור לנו, אלוהים, עזור לנו לעשות דברים טובים יחד.
בשם ישו, אנו מתפללים.
אמן.

אמן.

אתה יכול להביא לי כוס קפה?
בעונג רב, ד"ר בראון.

תודה.
חכה כאן.
זה אמור להספיק לכסות את החוב שלי ואת שאר השנה.
מה זה?
אלה יהלומים מזורגגים אמיתיים בסיכה מזורגגת, אידיוט.