# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מיליארדר Maverick... שמי גדעון ריבס.
בניתי קבלת אימפריה רקטות, מחשבים, רובוטים... עשה מעל 100 מיליארד $.

אני מהנדס.
... נגע טרגדיה...
- הכסף!

הידידים נורו.
איפה לעזאזל אתה אנשים ?

... לוקח על האתגר ההנדסי הגדול הקריירה שלו... אני רוצה צדק עבור אליוט ג'יימס סאלי.
תן לי את ברובע ה

אזרח לא יכול לקחת מעל מחוז משטרה.
הם יכולים, עם מינויו מיוחד מועד זה.
... לחולל מהפכה כוח משטרה... הטכנולוגיה אינה פותרת מקרי שוטרים לעשות.
לא פגשת הטכנולוגיה שלי.
וואו  ולשמור עיר.
אתם שותפים שלי.
אנחנו הולכים לשנות את העולם.
מה אתה מדבר?
כמובן לקחתי על מחוז משטרה.
למה לא הייתי לוקח מעל מחוז משטרה?
מכיוון שאתה לא מפקד המשטרה?
אה...

גופטה, מה אם... מה אם אדיסון עצרה הטלגרף?
מה אם מאסק לפרוש אחרי PayPal?
מה אם נשר מבית הספר לרפואה לפני שהפך לרופא הטלוויזיה האהובות של אמריקה... אם כי, כשחושבים על זה, זה היה כנראה בית,
- לא היה זה?

אכיפת חוק האיום ונורא מבחינה רחוקה מ חקר החלל.
פיין.

אין צורך אמיתי מייבש סופגניות.
הנקודה הגדולה היא, מדענים צריכים להסתעף.
הם צריכים לעשות דברים שונים.
היית פעם בלהקה?
מס אה!

להקים להקה.

כן.

שלא לדבר, מקבל הרבה של גיקים צעירים זיון.
אז אתה נותן לי את זה?
מה?

ג'ורג 'האריסון שיחק זה על סמל.

זה עלה לי חצי מיליון דולר.
אני חייב להשיג את זה.
- האם אתה לא שותה את זה?

יש סיכוי.
- מתערבב.

אבל לחשוב על דבר להקת . אני רציני.
מרפים.

אתה עושה מסיבה?
מס 'כן.

רק כמה חברים...

אה, לא, רגע.

גדעון, ב בעולם האמיתי, כאשר מישהו מתקשר ואומר שהם צריכים לדבר איתך,
ואתה אומר להם לבוא, אתה צריך לדבר על העובדה שיש לך, כמו... סלמה הייק בבית שלך?
לא אני ממש להזמין אותה.

מה קורה פה?
בעלי-לשעבר, סקוט, מוביל כוח משימה נגד ה

וזה המצב עם פרקליטות המדינה הוא...

ובכן, ידענו.
אספתי הערב מטאו , וסקוט נתן לי את זה.
ניירת העברה.
חכה, אתה מעביר מתוך ה

מס אבל סקוט רוצה שאני.
גדעון, הוא פשוט לא בא אחריי.
הוא בא אחרינו.
קשר?

זה לא משנה.
למעשה, בהתחשב בעובדה שהוא מנסה לפרק הכול שאנחנו עושים,
כן, אני חושב שאולי הוא עושה.
תראה, הייתי שוטר כשהתחתנו.
זה הסתדר בשבילו.
זה נראה טוב שיש טלאי על זרועך כאשר אתה מטפס במעלה הסולם הפוליטי.
הצרה היא, שהוא אף פעם לא ירד.
מעולם לא הגיע הביתה.

השאיר אותי בבית רק כדי לקרוא את כל הודעות דואר אלקטרוני והודעות טקסט מנשימים אחרים.
נמאס לי לחיות את החיים האלה, כך שהיה לי רומן משלי.
אוקיי?

מתבהרת, עכשיו.
אני חושב, לו, זה איזשהו, אני לא יודע, הזדמנות כדי ליישב את החשבון.
זה...

אני לא חושב שאתה צריך לעשות כי החלטה במהירות.
תשמע, זה תמיד ככה.
מהנדס להפוך את הבלתי אפשרי לאפשרי.
עורכי דין לנסות לעצור אותם עם ניירת.
אם פחדתי עורכי דין, לא הייתי צריך חברה 120 מיליארד $.
האם כי שיחת APB?
כן, אבל אני לא על משמרת, אז אני לא... אה, לא.
אה, אלוהים שלי.

מרף.

מה?

חבר שלי שפרש בשנה שעברה, הוא עובד כמאבטח בבית סיטונאי תכשיטים על Elming.
המקום פשוט יש שדדו והוא נורה, ויש עדיין חושד רחב.
מה אתה עושה?
אה, זה רק צד.
הם יהיו בסדר.
Squad, 1309 להגיב
- אל זירת הפשע.

קונרד, מה קורה פה?
חמישה חשודים נכנסו עם רובי סער.
שתי מכוניות נמלטות מהמקום.
ברנדט גוס הם במרדף מהם עכשיו.
אה.

בחר אחד!
Squad, 1305 הוא במרדף חשוד סדאן שחור.
קופה האדום עדיין בשדרה טיילר.
- מה קורה פה?

האם לינק...

כן.

לקח שנתיים עד החזה.
אני כל כך מצטער.
Squad.
תן לי סלולרי עם קצינים ברנדט גוס.
גוס, תגיד לי אתה צריך עבריין כי במעצר.
1305, אנחנו עדיין עובדים על זה.
העתק 1305.
המשטרה!
עצור!
Squad, העבריין במעצר.
תביא אותו בהקדם האפשרי.
איזה בן זונה הוא שלי. היו חמישה חשודים.

אתה מוכן לדבר איתו?
אני רוצה לראות את הוידאו APB הראשון.
אתה בטוח?
כן.

יש לי חמישה חמושים בחוץ.
הם נושאי 15s AR.
הם Tryin 'להיכנס.
אני לא יכול להחזיק אותם משם.
אני צריך לגבות, עכשיו!
נא.

אתה יודע כמה הם לקחו?
שמונה אלף בתכשיטים.
רק חצי תריסר חתיכות שנשארו במקרי הלילה.
הם אפילו לא נגעו בכספת בחלק האחורי.
זה לא הגיוני.
אני יודע.
לכן ג'יימס ואני יש הרבה על מה לדבר.
בסדר.
חכה.

אתה.

הא?

אז אתה יודע איך הייתי עושה מעקב על APB קורא, כמו, ריצת סטטיסטיקות על קורבן תוצאות,
- מעצרים, וכולי?

זה יכל לחכות, בבקשה?
אוקיי.

זהו אחד המשתמשים הראשונים של היישום.
זה ילד בשם Marshawn ג'קסון, שיחת אלימות במשפחה.
להסתכל על זה.
הממ?

זהו אביו של הילד.
רצתי פירוט סטטיסטי של המקרה.
היו עשר שיחות לכתובת זו מאז מאי.
ואם אתה גורם בענייני בעלות אקדח, אה, רשום מעצר הקודם,
אשפוזים מרובים עבור האישה ועבור Marshawn, יש סיכוי 78%...

יש סיכוי 78% שמישהו ייהרג בבית ההוא ב ששת החודשים הבאים.
אנחנו צריכים לעשות משהו!
מה?

אני מהנדס, לא שוטר.

יש חייב להיות משהו...

כן, אני יודע!

גדעון, כי הוא בן כמה הייתי כאשר נחתתי אומנה, וזה בדיוק המקום שבו הילד הזה הוא הולך בסופו של דבר
אם אנחנו לא עושים משהו.

אנחנו לא יכולים לעצור מישהו מבוסס על מתמטיקה.
למה לא?
מבחינה סטטיסטית, עדות ראייה הוא פחות מ

המספרים שלי הם דרך טובה יותר.
ידע את זה 75.6% לסטטיסטיקה בנויים על המקום.
רק 23% של אנשים למעשה מודעים לכך.
זה לא עניין משטרתי אם מישהו סביר להניח לעשות משהו.
אוקיי, בסדר.

אתה רוצה לרדת על זה לבד?
מי אמר מישהו הולך למטה?
אתה וחבריך רצים מ השוטרים.
- מזירת רצח.

יש לנו וידאו, Kilton.
- כן?

יש לך וידאו של החבר'ה האלה מסכות מסתובבים מחוץ לחנות?
טוב בשבילך.

האם אתה חושב, על ידי נטישת המסכה והכפפות שלך שאתה מוגן?
נהגת מהמקום.
האם אתה באמת חושב כי המושבעים הוא מאמין הולך... אני חושב כי חבר מושבעים לא יאמינו זה.
ראיתי כמה אנשים לשדוד חנות תכשיטים.
נבהלתי, אז ברחתי, בדיוק כמו שכל אחד היה.
הוא לא זז מעמדתו.
חלק הארור הוא, הוא צודק.
אין לנו ממש לתפור תיק.
לקחתי מבט בראיות.
אולי נוכל לקבל אותו על התנגדות למעצר, אולי נהיגה פרועה.
חייב יש לנו קטעי וידאו.
שום דבר שמקשר אותו ישירות הפשע.
רכבי המילוט חנו מחוץ לטווח של כל מצלמות האבטחה.
כל מה שאנחנו יכולים לומר בוודאות, הוא היה נראה נוסע מכונית הרחק מהאזור.
רצה מהמשטרה.
איך אתה הולך להסביר את זה?
הם צרחו עלי.
אתה יודע, אתה שומע הסיפורים האלה נורא על השוטרים.
פחדתי על החיים שלי.
זה הסיפור שלך.
מס 'זאת האמת, הבלש.
מה אנחנו יכולים לעשות כאן?
הלוואי שהיה לי תשובה טובה יותר בשבילך.
בשורה התחתונה, אם אנחנו רוצים משהו, אנחנו נצטרך לקבל את זה ממנו,
והוא אינו מדבר.
טוב, אז בואו למצוא דרך כדי להכריח אותו לשיר כמו אדל.
סטרייסנד.

צפיתי אותך שם עם Kilton.
Watching לי להיכשל?

אני מבטיח, אם אני צריך בורסת התחת שלו... בסדר, טוב, לפני שאתה עושה את זה,
אולי אני יכול לעזור לך.
גדעון, אתה יודע כמה אני מעריך את כל מה שאתה עושה,
אבל זה...

באמת?

הוא יושב בחדר, מקבל בתוך ראשו של הבחור.
כמו...

מממ.

אבל המחשב לא יכול מרגיש שמח על זה.
זה בערך רגש...

ימין, יש טכנולוגיה מה לעשות עם רגש?
אז אתה לא מכיר עם האינטרנט אז?
רק בגלל השוטרים עשו חקירות עם מחברת מתכת כיסא במשך מאות שנים,
זה לא אומר כי כי הוא הדרך הטובה ביותר.
פשוט

שאולי יש לי רעיון.
פיין.
אבל רק יודע שזה חשוב לי.
כשהייתי טירון, לינק לקח אותי תחת חסותו.
הוא וידא כי בוקרי המחלקה לא עושה לי את המוות יותר מדי.
הוא היה החבר שלי.
כן.

באתי הגורם '13 איבדתי חבר, מדי.
אז רק... רק תן לי כמה שעות.
נא.
גדעון, כיועץ הראשי שלך, אני צריך להזכיר לך אתה מדבר
פיסת 5 מיליון $ של ציוד.
כן, אני מודע לכך.

אם אתה זוכר, אני הבחור אשר כתב את הצ'ק 5 מיליון $.
כשאני חושב על זה, הייתי צריך והטיל עליה עבור מיילים.
זהו כסא שעוצב עבור טייס הסעות.
איך לשים את זה בתחנת המשטרה לעשות את זה... ראו אלה?

הם לוקחים א.ק.ג., EEG, ומובאות EDA כדי למדוד את רמות הלחץ.
בשנת טייסים, לא פושע!
עבריינים עדיפים טייסים.
זה יצא לא טוב.
הנקודה שלי היא, פושעים מנסה להסתיר הלחץ שלהם.
אז אם זה עובד עליהם, זה יעבוד על אף אחד, נכון?
בתיאוריה, אולי.
כן, בתיאוריה, אולי.

וכולנו חייבים לעשות הוא מבחן התיאוריה.
אני שמח שאתה מסכים.
חבר'ה, אנחנו יכולים להתאגרף כי בשבילי?
אני על לוח זמנים צפוף מאוד.
מה לעזאזל ?

אישה, כמה פעמים אני חייב לומר לך ?

עשיתי מה שביקשת כבר!
למה אתה תמיד צועק עליי ?

ובכן, אם עשית את מה אמרתי בפעם הראשונה, לא היינו מנהלים את השיחה הזו!
עשיתי מה שאמרת בפעם הראשונה!
אולי אתה צריך לקבל את האוזניים בדקו!
אני יכול לעזור לך?
כן, אני עם P.D. שיקגו אני ממש רציתי לדבר איתך על... אף אחד.
תראה, זה לא זמן טוב.
טוב, בעצם, אתה יודע, זה באמת חשוב.
לא, בבקשה, אני לא יכול לדבר עכשיו.
אוקיי, מתן... מה לעזאזל זה היה ?

שום דבר.

אישה, תסתום את הפה שלך!
היי, היי שאומר, אתה you're Marshawn, נכון?
אתה עם המשטרה?
אה, כן, סוג של.
אום, רק רציתי לבדוק אם אתה בסדר.
כן, מה שלא יהיה.
מתן.

בפעם האחרונה התקשרתי כולכם, כולכם נעצר פופס שלי.
יומיים לאחר מכן הוא חזר.
אין שום טעם... איפה Marshawn לעזאזל, נכון ?

תגיד לו להזיז את התחת שלו לכאן!
אמרתי לך כבר, הוא בדרכו.
חכה, אתה לא יכול... בוי, איפה היית ?

לא אמרתי לך לקבל הביתה התחת שלך לפני שעתיים ?

לא לצעוק עליו.
Go.

זה אותו סיפור הארור הזה שאמרתי לך קודם.
טוב, אני רוצה שתספר לי שוב.
איך זה עובד בדיוק?
אני קורא לזה "חקירה משודרגת."
חיישנים בכיסא המפואר המיוחד הסוד שלי לעקוב אחר רמות הלחץ שלו.
אז אם היא מכה בעצב, אם היא שואלת אותו משהו כי הוא קיבל אותו מודאג, נדע.
והיא שומעת אותך עם האוזנייה זה?
בדיוק כמו פקח טיסה.
עכשיו, בוא נראה אם אנחנו לא יכולים הרוסה מטוסו של הבחור הזה.
משכתי הכתובות ידועות האחרונות שלך.
אתה ניתז סביב הרבה בשנים האחרונות.
האם יש איזשהו חוק נגד זה?
לא, אני רק אומר.
Canaryville, העיר החדשה, חזרה החצרות  חזור ל Bridgeport.
וואו.
מרפי, הוא קיבל עצבני כאשר שהזכרת חזרה החצרות.
לדחוף אותו על זה.

אתה יודע, אני חי מסביב.
בילה את רוב הזמן שלי ב ברידג'פורט, שנים... אתה יודע,
מספיק על Bridgeport.
ספר לי עוד על החזרה של החצרות.
מה אתה רוצה לדעת?
האם זה שבו אתה נפגש החברים שלך?
אלה משכתם את העבודה עם?
ואולי אתם פשוט תכנן אותה שם, הא?
Man!
כן, כן, כן.

אתה והנערים שלך לעבוד מתוך חזרה של יארד?
אמרתי שאני לא מכיר את האנשים האלה.
ג'יימס, אתה ואני, שנינו יודעים שזה שקר.
והנה משהו אחר שאנחנו מכירים.
אתה והנערים שלך לא פשוט להרכיב שוד של חמישה אנשים ולמשוך רצח עבור שמונת אלפים
ב צמידי טניס יהלומים כן, להמשיך ללכת.

אני רוצה לדעת מדוע היית שם.
כי זה נראה לי כי זה יכול להיות כמה דברים.
אולי מישהו רצה לסגור חשבון עם הלינק במשך ימי השוטר שלו.
ואולי אין זה בשר עם הבחור שהיה הבעלים של חנות.
ואולי, זה לא היה אפילו השוד האמיתי.
אולי...

אה, מרף, אתה...

אתה צריך לראות את זה עכשיו.
אנחנו בהחלט להגיע אליו.
הוא יותר לחוץ מאשר O.J.
כשניסה על הכפפה.
הם בהחלט מתכננים משהו.
גם אם הוא, שאנחנו לא יודעים מה שזה לא יהיה, אנחנו לא יודעים איפה זה,
ואנחנו לא יודעים מתי זה.
אנחנו עדיין לא יודעים שום דבר.
אני קרוב.

אנחנו לא יכולים להשיג הרשעה על בסיס תחושה.
אם אנחנו רוצים לעשות משהו עם זה, אנחנו צריכים הודאה.
הוא מדבר אלינו כי הוא חושב הוא פועל אותנו במעגלים.
אם אנחנו דוחפים עוד, הוא סנגור הולך, ואז אין לנו על מה.
אז תגיד לי איך אנחנו מקבלים מהרגשות ומספר על מסך
למידע קשה.
בסדר, חכה, חכה, חכה.
אוקיי, בסדר, בסדר.
אז אנחנו יודעים שהם מתכננים משהו.
אנחנו יודעים ג'יימס עצבני על חזרה של החצרות.
אבל מאחורי בתי-המטבחיים הוא מקום גדול.
ימין.

אז בבקשה להיכנס לשם ואתה להתחיל לדבר שכונות, בתחומים שונים, בפינות שונות,
נוכל לקבל מושג טוב יותר מה שהוא מודאג.
תוך כמה זמן אנחנו יכולים לקבל גוס ו ברנדט בשטח?
מיד.

אבל, גדעון, גם אם לך לצמצם את השטח, אנחנו עדיין לא יודעים מה שאנחנו מחפשים.
אני יודע את זה, אתה יודע את זה, אבל הוא לא יודע את זה.
בסדר, בסדר, בחדר החקירות צרכים, כמו, מסכים עבור וידאו חי.
עדה, אתה יכול...

כבר זמן מה.
חשבתי שהיית 5-O עכשיו.
לא בדיוק.

מעניין.
ספר לי עוד.
אני צריך קצת צדק דיגיטלי.
אני צריך אותך כדי לסגור מישהו למטה.
כל הדרך למטה.
אוקיי.

אני מניח שאני חייב לך טוב.
טוב?
כן.
בסדר, לשלוח לי את המידע.
1305, נבחר, אנחנו מאחורי החצרות, כפי שהורה.
אתה רוצה לספר לנו מה אנחנו עושים פה?
אנחנו חוקרים ג'יימס Kilton.
הוא לא רוצה אותנו תוקע סביב השכונה הישנה שלו, אז זה מה שאתה עושה.
אתה תהיה על וידאו חי, כך, מכיר אותך, לשמור על הבגדים שלכם.
מר ריבס, קיר הווידאו ולהפעלתו.
מרפי, בסדר.
אנחנו חיים.
האכלת וידאו אליכם עכשיו.
רק עוד כמה שאלות.
מה זה?

מה, זה?
רק חשבתי שאתה רוצה לראות כך שהחקירה הולכת.
יש מקור שאומר לך מבלה שם זמן מה.
כן?

אה, נחמד, מרף.
קצב הלב שלו רק הרקיע שחקים.
אני לא יכול רצתי לספר לחבר'ה, עכשיו, נכון?
בוא נגיד המקור אמיתי קרוב אליך.
היי, אמרתי לך... אני יודע, אתה לא היה מעורב.
אתה חייב שום דבר להגיד.

אני לא צריך אותך לדבר.
המקור שלי נתן לי כל מה שאני צריך.
וואו, לא, לא, לא, לא, אנחנו מאבדים אותו.
זה פשוט...

ויסקי שורה.
אה, אני אוהב את איך שזה נשמע.
1305, הראש בחזרה ויסקי השורה.
חוזר סביב.
- לעזאזל עם זה.

וואו, מה זה...

חייב להוציא אותו לאחור בכיסא.
אני באמת לא מרגיש כמו לשבת עכשיו.
- אני לא מרגיש כמו לעשות משהו מכל זה.

האם אתה מרגיש כמו לבלות הלילה כלא?
Cecause אם אתה לא יושב התחת שלך למטה עכשיו, אני הולך לזרוק אותך בתא,
אתה הולך צריך לחכות עד שתראה שופט ופוני עד בערבות.
שבי.
אין לך שום דבר עלי, הבלש.
ואנחנו בחזרה.

אוקיי, והתחמם.

יש סרט דביק לאפסנאות אם אתה צריך את זה.
היי, Squad, אז יש לנו, אה, בחניון לטווח ארוך ממש מעבר לפינה.
היו כמה שיחות על כמה גניבות רכב שם.
אני חושב כי הוא המקום שבו הרעים שלנו יש טרמפים שלהם.
כלומר מחשבה טובה, 1305.

מה אתם רוצים מאיתנו לעשות כשנגיע לשם?
אה, פשוט למצוא את המאבטח ולדבר על מזג האוויר.
אנחנו פשוט צריכים את הווידאו לשכנע ג'יימס אנו מתקרבים.
1305, Squad, המגיעים בבית החניון עכשיו.
אה, לעזאזל, נראה כמו ברנדט על משהו.
ג'יימס בטוח חושב כך.
הוא עצבני על הרבה כי מרפ.
ג'יימס...

תסתלק מכאן.
אם אנחנו לפצח במקרה זה ללא לך, את העסקה זה מהשולחן.
להכיר בכך הרבה מכונית?
אתה עושה, לא אתה?
אנחנו לקשר אותך אל המכונית, אנחנו מקשרים אותך השוד, אז אתה לרדת על רצח.
אני לא צריך שום עסקה, בלש.
תראו המסך.
האם אתה חושב אלה שוטרים מדברים לזה המשמר בלי שום סיבה?
פיין, אם כי היא הדרך בה אתה רוצה את זה , מזל טוב במשפטו.
מתן!
בסדר!

אני אגיד לך מה שאתה רוצה לדעת... אבל אני רוצה עסקה, יש לך אותי?
אני רוצה עסקה עכשיו.
אני חושב שאנחנו יכולים לסדר משהו.
וזה, גבירותי ורבותי, איך אתה מהנדס הודאה . כן כן כן.
עבדתם עם הצוות על זה קודם?
כל נהגנו לעבוד אבטחה באינדיאנה.
סאטר, שם, בראש?
הוא לשים את זה ביחד.
סיטונאי תכשיטים, הוא לא היה המטרה האמיתית.
לא, זה רק הצעד הראשון.
היעד האמיתי של כמה משאית משוריינת.
פגענו סיטונאי כדי לקבל את לוחות הזמנים.
התוכנית היתה, לי ואדם, שעמדנו להיות הנהגים.
סאטר, הוא היה אמור לתקוע פתוח משאית.
עכשיו, לן, העבודה של לן היה להוציא את השומרים ולקבל את הכסף.
מתי?

אני לא יודע.

היום?

נחש אנחנו עובדים דרך הצהריים.
מרפים, אנחנו צריכים עוד מידע, עכשיו.
ג'יימס, אנחנו צריכים לדעת מה משאית.
אני לא יודע.

סאטר, הוא דאג לכל זה.
מדברים על שניים או שלוש מאות משאיות.
אם אתה רוצה את העסקה הזאת, אנחנו צריכים לדעת הכל.
אני אומר לך, אני לא יודע.
תראו, אתם, בחרת אותי עד לפני שקיבלתי את התוכנית כולה.
יראה, כל מה שאני יודע הוא שאנחנו הגדרה על דירה ברחוב קנדל.
מהי הכתובת?
מה אתה צריך את זה, הא?
כבר יש לך כי הבחור מדבר.
אתה-לך, קיבלת שוטרים אלה.
אה, רגע.

בן זונה.

לא היית אף אחד, נכון?
Nope... אבל אנחנו חייבים לך עכשיו.
אתה נמצא, ג'יימס.
אתה והחברים שלך לוזר נעשים.
אתה יודע, אתה חושב שאתה כל כך הרבה יותר טוב מאיתנו, הא?
היינו עושה עשיריית שעה, כל יתרון בריאותי, מסתובב מיליוני דולרים
לחתולי שומן עשירים כמו הבוס שלך.
כל מה שאנחנו עושים הוא וגרם לשיוויון.
לינק ריצ'רדס היה אחד מכם, יא בן פתטי זונה!
הרגת אדם טוב בדם קר.
אלה חברות משאית משוריינת, שהם מבוססים מתוך טקסס,
מה שאומר שאנחנו יכולים לנסות אותך לשם.
מספר עונש מוות אחד מדינת האומה.
אתה לא מדבר?
תוכל לסכם גז קאמרית על הריגת הידידים.
האם היא יכולה לעשות את זה?
לא...

אני רוצה אותה במשחק הפוקר הבא שלי.
מהי הכתובת?
תן לי את הכתובת עכשיו!
833 קנדל רחוב!
זה כל מה שאני יודע!
אנחנו צריכים להגיע צוות טאקט בתחום.
אם אנחנו לא מקבלים אותם עכשיו, לא תהיה לנו הזדמנות נוספת.
כבר על זה.
סליחה על מקבל אגר שם.
לא, לא, לא, לא צורך בהתנצלויות.
רק, אה, אף פעם לא מתרגז עלי.
בסדר, בואו לקבל זמזום באוויר.
עדה, יכול y... לעזאזל!
מישהו ראה עדה?
- קבל בחזרה.

אני לא צריך להיות מחזיק שום דבר, איש.
יאללה.

לא רוצה להיות כמוך.
מה קורה, גבר?

חפיסת סיגריות מנטה אותם.
אומר לי לקחת את הכרטיס.
בן אדם, מה אתה מדבר?
בן אדם, אני פשוט משתמש הכרטיס הארור.
ובכן, להחזיק-להיאחז, גבר, מה אתה עושה?
יו, זו טעות.
יו, כי הוא כרטיס הביקור שלי, גבר!
מצטער, גבר.
- יש לך מזומנים?

מה?

כן, אני לא יודע.
לוזר מיוזעת שאינו יכול להרשות סיגריות.
די מצחיק אותי.
אתה יודע, אתה בטוח שיש פה לך, לא אותך, ילדה?
אני מציע לך לסגור אותו.
או מה?

כלבה, אם אתה לא מקבל את הפנים שלי עכשיו אני רק אולי.
היי.

עדיף לסגת, כי הוא כל מה שאני אומר.
אתה אוהב להכות בנות, נכון?
אתה רוצה להכות בנות.

נערות וילדים.

כנראה לא משנה, כפי עוד הם קטנים, הא?
היי!

אתה זונה פשוט, אתה.
אתה רוצה קצת יותר ?

לא, אני חושב שזה בסדר גמור.
קום אז!
CPD!

אה, אלוהים שלי, תודה לאל שאתה כאן.
- חשבתי שהוא הולך להרוג אותי.

- אני לא הולך...

בסדר!
תירגע, בנאדם.

על הדלפק.

הבית של ג'יימס Gavis.
הצוות שלו נהרג מאבטח אמש.
שוטר לשעבר, אחד משלנו.
הם חמושים היטב, כך לשקול אותם למסוכנים.
בואו נלך לקבל את הנבלות האלה.
משטרת שיקגו.
נקה.

נקה.
נקה.

אנחנו ברורים.
זה הכל ברור.
נקה לכאן שוב!
החדר ברור.
הם לא כאן, התגעגענו אליהם.
נראה כאילו קיבלנו איזשהו של מעבדה להכנת פצצה כאן.
נפצים, מונים.
גדעון, אתה רואה את זה?
כן...

היי.
אני מפריע קצת לתוך חלל מי ימצמץ ראשון חשוב ?
רק המחשבה על מה אני הולך לספר לאשתו של לינק.
אין לנו שום דבר כאן אנו יכולים להשתמש.
מה אתה מדבר?
זאת הייתה ההזדמנות האחרונה שלנו.
הגענו, מה?

אתה יודע, אבא שלי אמר לי משהו כשהייתי ילד שתמיד תקוע איתי.
הוא אמר, "גדעון, יש לך לדעת מתי אתה לנצח."
אה, סליחה, הייתי צריך בהיר, שנאתי את האבא שלי, ועשיתי את זה העסק שלי
כדי אף פעם לדעת מתי אני לנצח.
תראה, יש לנו כל מכונית משוריינת חברה בעיר בכוננות, ובינתיים, יש לנו זירת פשע.
יש לנו שעה.
אלוהים יודע שאני אוהב אתגר.
מה אתה מצפה לנו לעשות בעוד שעה?
איך דברים בחזרה מהמעבדה לזיהוי פלילי לוקח לפחות שבוע.
שבוע?
בסדר, צוות, בוא נלך.
יאללה.
עושה מדע מהיר כאן.
פיט.
הייתי אומר שאתה הנחה על ידי כשבעה ימים.
ובכן, החדשות הרעות הן, החבר'ה האלה אוהבים לשחק עם דברים בום.
מה זה?
אום, אתה יודע אלה, אה, זיהוי עקבות כימיים יחידות בשדה התעופה?
עשינו אחד קטן.
כן, אבל מצאנו הרבה יותר עקבות.
תבדוק את זה.
נראה כאילו הם משתמשים איזשהו פריצת מסגרת.
בדיוק.

אז אני מודל של הפצצה על סמך המידע שאספנו
ולפי עקבות כימיים שמצאנו, הוא מלא Det.

חומר נפץ פלסטי.
כלומר האש מספיק כדי להפיל בניין.
אם הם לשים את זה במשוריין, זה הולך להרוג את כולם פנימה.
הניחוש הטוב ביותר שלי הוא שהם הולכים הדק זה עם טלפון צורב, כמו מטען.
- האם אנחנו יכולים לאתר אותו?

הם לא על עדיין.
רוב הסיכויים שהם הולכים להידלק אותם בזירה כשהם לחמש את הפצצה.
יופי, אז, אנחנו יודעים מה קורה, אנחנו פשוט אין לי מושג איך למצוא אותם.
אה, טוב, אולי לא מושג.
להראות לה.
מממ.
אני יודע שהם בשיקגו... יש רק קצת אמונה.
אז, הבנו שכן הם משתמשים מפה פיזית,
הוא כנראה יהיה לגעת בו.
ולמרות שאנו לא מוצאים כל טביעות אצבעות קריאות, ניתן לראות כי
הם מעוניינים מאוד בדרום אשלנד אווניו.
Mwah!
Squad, 1309, אני צריך את כל יחידות דרום אשלנד אווניו.
אתה יודע, אני-שמתי במעבדה יחד.
אני אוהב את עבודת המשטרה.
בסדר.
אני צריך כולם להתפזר.
לתפוס עמדות הסתירו לאורך שדרת אשלנד.
אנחנו צריכים לכסות כמה שיותר של הרחוב הזה ככל שנוכל.
אנחנו מחפשים משוריין משאית, נסיעה דרך הקרוב של שעות.
אנחנו גם מחפשים לפחות חמישה זכרים כלי רכב רבים.
הם נחשבים חמושים ומסוכן מאוד.
להישאר חדים.
אתה רואה משהו, קוראים לזה.
אנחנו מקבלים רק הולכים הזדמנות אחת מסמר החבר'ה האלה.
היי, ברני, אמרת מישהו רוצה לראות אותי?
כן, בלי לגמגם, זה בדיוק מה שאמרתי.
מעל שם.
אתה אחד.

כן, זה נכון.
אז אתה פשוט ירד לחנות המשקאות קרה להיתקל בעלי?
אני רואה אותך.
אתה מעלה כאן מנסה להיות מושיע, אך כל שעשית היה לעשות דברים גרועים יותר!
אין לך מושג מה עובר עלי!
אתה חושב שזה השפה שהבורה הראשונה שלי?
אבא שלי נהג להכות את אמא שלי ואותי כל כך הרבה פעמים, כי שהפסקתי להרגיש זה.

אני לא אוהב לראות את זה קורה לאנשים אחרים.
מה לעזאזל גורם לך חושבת שכל אחת מאיתנו
- לא איכפת מה קורה מה אביך...

הוא רק מנסה לעזור.
אז אנחנו צריכים להמשיך לחפש להדפסים, DNA, כלום.
כאשר נתפוס את החבר'ה האלה, אני רוצה לוודא... עדה?
כן?
מהי... איפה-איפה היית?
היו לי דברים לטפל.
מה...

היי, אז כנראה יש שוד רכב משוריין
עומד לקרות הבא חמש עד עשר דקות.
אתה רוצה להתמקד כי, או על השפתיים באסטד שלי?
תראה מה אתה יכול לעשות עם אלה.
הם פלאפון הזאת מפעיל את הפצצה הם משתמשים כדי לפוצץ משאית משוריינת.
וכאשר הם פונים אלה, אנחנו צריך triangulate עמדה כמה שיותר מהר.
אני על זה.
מרף.
איך זה נראה בחוץ?
אני לא יודע.
מה?

משהו לא מרגיש נכון על זה.
המקום הזה.
ובכן, המפה הייתה די ברורה.
הם הסתכלו דרום אשלנד.
אני יודע, זה רק... אם הייתי הולך לשדוד משאית משוריינת , לא הייתי עושה את זה כאן.
מה?

אין מסעדות טובות ללכת אחרי?
אני רציני, כל נכון?

אין מקום טוב מלכודת משאית.
יש יותר מדי כדי לשלוט.
מה עוד זה יכול להיות?
דרך מילוט.
זה פונה ישר דרך העיר.
הם יכלו לכבות ונעלמים למיליון שכונות.
גדעון, האם יש עבודות בכביש בסביבה?
בנייה?
לאיזה מקום שבו הכבישים עלולים להיות הדוקים?
יש עבודת צוות תחזוקה שני רחובות צפונה על Grand.
האם אתה בטוח שזה זמן טוב ללכת לבדיקת תחושת בטן?
כאשר יש לנו חבורה של בחורים עם פצצה בחוץ?
יש לך הצעצועים שלך, יש לי תחושות הבטן שלי.
אני לא יודע.
אולי אני פשוט להיות para... מרפים, מה זה?
קבלנו משוריין רכב שטח מגיע חם.
גדעון, אתה מקבל את זה?
כן, אני מקבל את זה.
מרפים... אתה רק לא פרנואיד.
- מה קורה פה?

שדר, זה משאית 175.
אנחנו נמצאים תחת מתקפה.
1309, חירום, המבקשת גיבוי.
שוד.
אני צריך את כל יחידות רחוב גראנד מיד.
רוג'ר, 1305 להגיב.
לעזאזל, גדעון.
כולם נפרש מחפש משאית משוריינת.
אין לנו יחידות קרובות.
מרף, מה אתה עושה?
אנחנו חייבים להגיע לשם!
הם הולכים להרוג את השומרים!
לא, אין יותר מדי מהם.
ויש להם פצצה.
הם הרגו לינק!
אני לא אתן להם הפיל אף אחד אחר.
האם אלה דברים כדורים?
עד כה.

כן.

שתי דקות החוצה!
אין לנו שתי דקות.
כלומר הפצצה.

אין מרפ, לא!
גדעון, אתה יכול לקבל זמזום כאן?
לא, אני רחוק מדי!
אתה חייב לצאת משם!
אני התקרבות על פקה הסיירת.
הם מקבלים את הפצצות מוכנות.
ובכן, אתה יכול לחסום את האות?
- לא, אני צריך עוד זמן!

הם prepping את הפצצה!
אני לא יכול להגיע אליו.
סע לשם עכשיו.
יש לנו קצין תחת אש, ו שוד מזוין בתהליך.
אנחנו החוצה דקים.
_ _
_
אנחנו חייבים לעשות משהו.
אני לא יכול לעצור אותם לצאת מהמכונית.
אם הוא יקבל כי פצצה על המשאית, כל אחד השומרים האלה הוא מת!
_ _
המשטרה, אל תזוזו!
- אל תזוז.

פגע בו.

האם כולם בסדר?
החבר'ה הטובים הם.
מה קרה?
אין לי מושג.
פצצה בטח הלך בטעות.
זה מחבל הוא טוסט.
היי.
היי.
חשבתי שהיית בבית החולים.
הייתי.
האוזניים שלי עדיין מצלצלות די טובות, אבל הם לא יכולים לעשות הרבה בשביל זה יש.
הוא להבין מה קרה עם הפצצה?
למה זה יצא?
לא, לא, לא, לא.
הם עובדים המז"פ, אבל התיאוריה המובילה כרגע היא... דברים קורים.
אם כבר מדברים על אשר, אממ... רציתי לדבר איתך
על זה העברה כי בעלך לשעבר נתן לך.
מה לגבי זה?
מה שקרה היום לא היה קורה אם זה לא היה...

כמעט אתה מת היום.
ואני חושב... אני חושב, אה, אולי זה יהיה יותר טוב
- אם עשית לעבור למחוז אחר.

ומנגד, האקס שלך הוא זין נעים מאוד.
אבל הוא לפחות צודק בדבר אחד.
אתה אמא באמת גדול... ומה?
האם אתה הולך להגיד לי שאני אהיה בטוח יותר
- כרטיסי כתיבת חניה?

החבר שלי מת אתמול.
בחור שלימד אותי איך להיות שוטר, מי צלוי בחצר האחורית שלי,
נורה למוות בדם קר.
לפני שישה חודשים, אם כי כבר קרה, הייתי ידוע כי הממזרים מי ירה בו
היה עושה רק התרחק.
אבל קיבלנו אותם.
בפעם הראשונה מזה זמן רב, אני מרגישה כאילו אני צודק שבו אני צריך להיות.
אתה בטוח?
אני אראה אותך מחר, בוס.
בסדר, אבל תעשה לי טובה אחת, לא קורא לי בוס.
התקשר אליי שותף.
או נחש.
אתה יודע, אני תמיד רציתי כינוי מגניב.