# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי אלכסנדר פן Qsubs מצוות # צפייה מהנה #
היי, אחי, טי.

מה המצב?

קדימה, מה אתה צריך?

אני לא יכול, אחי.

בחייך, אחי.

אחי.

מה קורה אתך?

תקשיב, אני לא מתכוון להפגין חוסר-כבוד או משהו.
אני רק מנסה לבדוק אם אוכל להשיג קצת... אתה לא יכול לקבל כלום.

כל הזמן אני דואג לך.

כל המשהו שלי עולים קצת משהו, אחי.
אם אין, זזים.

היי, אתה חבר שלי, נכון, חואן?
הכושי הזה... אתה מסטול, אחי.

כושי, תתחפף מכאן.

תתפוס את הכושי הזה, אחי.
מה קורה?

כן.

זה מוחבא.

העסקים טובים?

יש לי משהו בשבילך...

בסופשבוע אוספים את המזומנים.

איך אימא שלך מרגישה?

טוב יותר?

אני מתפלל למענה, אחי.

תודה על ההזדמנות.

תפסו אותו!

תפסו אותו!

בורח עם התחת המתרומם שלו, אחי!
לא נתפוס אותו!

תרוץ, כושי!

קדימה, אחי!

בואו נלך מאחור.
מה אתה עושה כאן, איש קטן?
אתה לא מדבר עם זרים?
טוב, זה סבבה.
אנחנו בסדר.
תקשיב... אני עומד ללכת לאכול משהו.
אתה מוזמן להצטרף אליי, אם אתה רוצה.
זה בסדר אם אצא מדלת הכניסה?
נו, קדימה.
לא יכול להיות גרוע יותר כאן בחוץ.
-

אתה לא תגיד לי את השם שלך?
מה לגבי הכתובת שלך?
אני חייב להחזיר אותך הביתה, איש קטן.
אתה לא יכול להתרוצץ ליד מאורות הסמים האלו.
אתה מבין?
היי, היי, טעות שלי.
אתה יודע שלא אעשה לך את זה.
היי, אני מתנצל, טוב?
אני רק מנסה לגרום לך להגיד משהו.
היי... אני מתנצל.
טוב.
טוב.
עכשיו אתה בסדר... אבל עד שהחברה שלי תבוא לקחת אותך.
היא תגרום לך לדבר.
תיכף אחזור.
תרזה.

מצאתי את הילד הקטן הזה במאורת סמים.
איפה מצאת ילד קטן?

אבל הוא לא מדבר, אז אולי תנסי לגרום לו להגיד משהו.
באמת?

תדברי אתו.

אני אוהב אותך.

אתה לא מדבר יותר מדי, אבל בהחלט מסוגל לאכול.
זה בסדר, חמוד.
אתה לא חייב לדבר עד שלא תהיה מוכן ומזומן.
השם שלי הוא שיירון.
אנשים קוראים לי "ליטל".

אז בסדר, ליטל.
אז אני אקרא לך בשם שלך.
מאין אתה, שיירון?
ליברטי סיטי.
אתה גר עם אימא שלך?
כן.
מה לגבי אבא שלך?
זה בסדר.
אז אתה רוצה שנקח אותך הביתה, לאחר שתסיים לאכול?
כן, אתה חייב להגיד לנו היכן אתה גר, אחי.
לא... בסדר.
הלילה תוכל להישאר כאן.
תרזה... תרצה לעשות את זה?
טוב.
מה קרה?
מה קרה, שיירון?
למה לא חזרת הביתה כפי שהיית אמור?
ומי אתה?
אף-אחד.
אתמול מצאתי אותו.
מצאתי אותו בחורבה בשדרה ה-15.
כן, המקום הזה.
מספר נערים רדפו אחריו לשם.

עד הבוקר הוא לא היה מוכן לספר לי היכן הוא גר.
טוב, תודה שדאגת לו.
לרוב, הוא יכול לדאוג לעצמו... הוא טוב בזה, אבל...
איש קטן.
אתה ממש אוצר, שיירון, אתה יודע?
אתה חייב לחזור הביתה כאשר אתה אמור לחזור הביתה.
שמעת?
זה בסדר, מותק.
זה בסדר.
אימא שמחה שאתה בבית.
לא ולא.
זכויות הטלוויזיה נשללו.
תמצא משהו לקרוא.
איפה הכדור?

היי, ליטל!
מה המצב, אחי?
היי, קווין.
למה עזבת?
אני לא יודע.
כן, זה נהיה משעמם לאחר זמן-מה.
מה?
זה מדמם?
מה?

למה אתה אומר את זה?
פשוט כך אתה, זה הכל.
למה תמיד אתה נותן לאנשים להציק לך, אחי?
מה כוונתך?
תמיד אתה נותן להם להציק לך.
אז מה אני צריך לעשות?
כל שעליך לעשות... זה להראות לכושים האלו שאתה לא חלש.
אבל אני לא חלש.

אבל זה חסר משמעות, אם הם לא יודעים את זה.
קדימה.
אתה רוצה שכל יום הטיפשים האלו יציקו לך?
מבין, ליטל?

קדימה, אחי.
תן לי את הראש שלך.
תן לראש שלך לנוח על היד שלך.

אני מחזיק אותך.

אני לא אשחרר אותך.
היי, אני מחזיק אותך.
זהו זה.
עשר שניות.
מרגיש את זה?
אתה במרכז העולם, אחי.
זה טוב.
תעשה כך.
תסתכל עליך.
תנועות אתלטיות יותר.
זהו זה.
כן.

אני חושב שיש לנו שחיין.
אתה רוצה לנסות?

קדימה.
כן, אחי!
כן!
תן לי להגיד לך משהו.
בכל מקום יש אנשים שחורים.
תזכור את זה, טוב?
אין מקום בעולם שתלך אליו שלא תמצא בו אנשים שחורים.
היינו הראשונים בכוכב הזה.
הייתי כאן זמן רב... אבל אני מקובה.
בקובה ישנם המון אנשים שחורים, אבל אי-אפשר לדעת את זה מכאן.
הייתי ילד קטן ופרוע, אחי.

התרוצצתי בלי נעלים כאשר הירח היה יוצא.
פעם אחת... עברתי ליד...

אני רצתי, צעקתי... והתנהגתי כמו טיפש, ילד.
האישה הזקנה הזו עצרה אותי.
היא אמרה...
"מתרוצץ...
"תופס את כל האור הזה.
"באור הירח...
"ילדים שחורים נראים כחולים.
"אתה כחול.

"כך אקרא לך...
"בלו."
אז קוראים לך "בלו"?
לא.
בשלב כלשהו, אתה חייב להחליט בעצמך מי תרצה להיות.
אתה לא יכול לתת לאף-אחד לקבל את ההחלטה הזו במקומך.
איך אהבת את השחייה, אחי?
כל-כך הרבה, מה?
היי, תחכה.
תבחר יד.
בחירה טובה.
תכניס את זה לכיס שלך.
היי.
היי, חכי רגע.

מה קורה, איש קטן?
בוא!
אחי, הם אותו הדבר כמו שלי.
לפחות שלי לא נראה כמו של פרדי קרוגר.
שלך מכוער לאללה.
שלי לא נראה כמו בוטן.
אני אומר לכם, שלי לא נראה כמו בוטן.
מי נתן לו להיכנס?
יש מישהו אתך?
בחיי, אני נשבע שהיה נעול.
זו לא עבירה.

הלך עליך, מותק!

זה הדבר ששילמתי עליו, לא הדבר שקיבלתי.
'זו איכות סוג א.

כושי, החרא הזה נראה 'כמו איכות סוג ג.
תקשיב, אני לא מסכים עם זה!

מה?

תשכח מזה.

מה המצב?

חשבתי שאתה בחופשה או משהו כזה.
בחייך, אחי.

אני מכיר את העבודה, אתה יודע.

שווייץ, אחי.

איך פינאט בעבודה?
פינאט בסדר.

הוא מתגורר בבית שלו.
הם מעשנים קראק?
אין מצב, אני לא נותן לזה לקרות.
כושי, עכשיו אתה נותן לאנשים לעשן כאן?
אין מצב.

מה נסגר, אחי?
היי, אחי, מה המצב?
היי, היי, הכל בסדר, אחי.
מה את עושה, לעזאזל?

לעזאזל.
הכל בסדר...

תירגע, אחי.

מה הבעיה אתך?
מי אתה חושב שאתה, לעזאזל?
כלבה, תתחפפי מכאן.
אז עכשיו תגדל את הבן שלי?
אתה תגדל את הבן שלי?
כן, כך חשבתי.

אתה תמשיך למכור לי קראק?

בן-זונה.
אל תגיד לי את החרא הזה, "בטח השגת את זה ממקום כלשהו".
אני משיגה את זה ממך.
אבל אתה תגדל את הבן שלי, נכון?
פעם ראית איך הוא הולך, חואן?
תשמרי על הפה שלך.
אתה תספר לו למה כל הזמן הילדים האחרים מכסחים לו את הצורה?
אתה תספר לו?
אתה לא תעשה כלום.
קדימה!

על מה כולכם מסתכלים?
תרזה.
החבר שלך כאן.

טוב, זה בסדר.
בכל מקרה, אני לא רוצה לדבר אתך.
אתה יודע שהיא דלוקה עליך, נכון?
אתה בסדר?
צעדת כל הדרך לכאן?
טוב.
קודם כל, אתה לא יכול לשבת כך ליד השולחן שלי.
אתה לא יכול לשבת עם הגב מופנה לדלת, קדימה.
אתה לא תדע אם מישהו מתגנב מאחוריך.
אתה רואה?

מה יש לך שם?
אתמול בלילה ראיתי את אימא שלך.
אני שונא אותה.
כן, אני בטוח.
גם אני שנאתי את אימא שלי.
אבל עכשיו אני מתגעגע אליה מאד.
זה הדבר היחיד שאגיד בעניין הזה.
תודה.
מה זה "מתרומם"?
"מתרומם" זה... מילה שמשתמשים בה כדי לגרום להומואים להרגיש רע.
אני מתרומם?

לא.
אולי אתה הומו, אבל אתה לא יכול לתת לאנשים לקרוא לך "מתרומם".
כלומר, אלא אם כן... איך אני יודע?
אתה פשוט יודע.
נראה לי.
אתה תדע כאשר תדע.
היי... אתה לא חייב עכשיו לדעת, טוב?
עדיין לא.
אתה מוכר סמים?
כן.
ואימא שלי... היא משתמשת בסמים, נכון?
כן.
טוב, חומצה דאוקסיריבונוקלאית.
מילה ארוכה, נכון?

אני יודע שאתם לא יודעים מה זה אומר, אבל תקשיבו לי רגע.
אז בעצם זו... שיירון, אתה צריך משהו?
הכושי הזה שכח להחליף את הטמפון שלו.
אני מצטער, מר פירס.

נכון, ליטל?

זה לא יכול להיות מספיק עבור ליטל.

אל תקרא לי כך.

מה תעשה...

היי, טרל, החוצה!
בחייך.

איפה היינו?

קדימה, שיירון.
שיירון, מה המצב, אחי?
לעזאזל, אתה לגמרי מרחף, אחי.
הלימודים הסתיימו.

מה אתה עושה כאן?

איימס תפס אותי עם הנקבה הזו במדרגות.
לעזאזל.

עם מי?
לעזאזל, אתה חטטן, כושי.
טעות שלי...

רציתי מציצה זריזה, אתה יודע, אבל הבחורה אמרה, "תכניס את זה, קווין.
"תכניס עם הזין הגדול הזה."
למה היא צריכה להחמיא לי?
אז אני אמרתי, "טוב, חרא.

אז התחלתי לזיין אותה מאחור, אחי.

אבל היא עשתה את כל הרעש המזדיין הזה.
אז איימס מופיע ומתנהג כמו שוטר, כמעט השעו אותי, אחי.
אבל נחלצתי מזה בדיבורים.

סבבה.

כן.
אני יודע שאתה יודע לשמור סוד, אחי.
אבל ברצינות, אני חייב ללכת, לפני שהטיפש ישנה את דעתו.
טוב, קוו.
נתראה, בלאק.

-

היי, אימא.

יש לי אורחים.
תמצא לעצמך מקום להיות בו.
תמצא לעצמך מקום להיות בו.
טוב... מים בשבילי, וקצת ג'ין בשבילך.
ילד, בבקשה... אני יודעת שחואן היה נוהג לתת לך את הג'ין הזה.
אבל אנחנו לא עושים את זה כאן, צוציק.
אתה לא חושב שהבדיחה שלי היתה מצחיקה?
מה קרה?
כלום.
אני בסדר.
לא.
ראיתי "בסדר" וזה לא אתה.
תפסיק להשפיל את הראש שלך בבית שלי.
אתה מכיר את הכלל שלי.

אתה מבין אותי?
אני לא שומעת אותך.

כן.
טוב.

טוב.
תודה לך על זה.

בכל פעם.
כן.
תודה, תרזה.

אבל אם אתה מתכוון להישאר כאן... תצטרך ללמוד כיצד להציע מיטה טוב יותר מזה, ילד.
מה?

תן לי את זה.

אתה גם חושב שאתה חלקלק.
עושה את זה לא נכון כדי שתרזה תבוא ותעשה את זה בסדר.
אני יודעת מה אתה עושה.
אתה וחואן... שניכם, צמד-חמד.
תן לי את זה.
טוב.
אתה צריך משהו נוסף ממני, חמוד?
לא, אני בסדר.
טוב.
טוב, אעיר אותך בבוקר.
אתה בסדר, בלאק?
שיירון!
היי!

לאן הלכת אתמול בלילה?
מה?
למה?

למה פשוט לא חזרת הביתה מאוחר יותר, ילד?
גרמת לי לדאוג לך.
אני מניחה שאתה גדל.
אני לא יכולה כל הזמן להמשיך לעקוב אחריך.
בכל אופן, מותק, מה שלום תרזה?
לא ראיתי אותה מאז ההלוויה.
תקשיב, אימא נעלה את עצמה מחוץ לדלת.
תוכל להכניס אותה פנימה?
קדימה, מותק.
תכניס אותי, מותק.
מותק, קדימה.
חשבתי שאמרת... אימא, חשבתי... רגע, אימא...

אני צריכה קצת כסף.
עבור מה?
זה העניין שלי.

אין לי כסף...

אני אימא שלך.
הכלבה הזו שם לא קרובת משפחה שלך.
אני המשפחה שלך, זוכר?
עכשיו אני לא מרגישה טוב.
אני צריכה משהו שיעזור לי.
קדימה, מותק.
קדימה, מותק.
מאין אני אמור להשיג כסף?

תרזה לא נותנת לך כלום?
אימא המחמד שלך לא שמה לך משהו ביד?
תן לי את הכסף הארור הזה, שיירון.
תן לי את הכסף הארור!

אין לי כסף!
אימא, בחייך...

אימא, בחייך...

טוב, טוב!
תן לי את הכסף הארור.
בבקשה.
כן.

אני מכירה את הכלבה הזו כפי שזונה מכירה את העבודה שלה.
אתה הילד שלי, טוב?
ותגיד לכלבה הזו שכדאי שלא תשכח את זה.
לך לבית הספר.
אתה לא מאחר?
אז אתם יכולים לראות כיצד מחסור בתאי דם לבנים... עלול להיות מסוכן לגוף האדם, טוב?
טוב, מישהו יכול להסביר מה יקרה לגוף... אם לא יהיו מספיק תאי דם לבנים?
אף-אחד לא עוזב את הכיתה לפני שאקבל תגובה.
זה הרבה יותר חשוב עבורכם מאשר עבורי, תסמכו עליי.
היי, ליטל!

לאן אתה הולך כל-כך מהר?

אמרתי לך שאני הולך הביתה!
אתה חושב שאנחנו טיפשים?

לא, הוא הולך לבית של תרזה.
תרזה?

כן, היא חתיכה לאללה.
אבל חואן מת רק לפני רגע.

לעזאזל, היא מוצצת בחינם?
או שהיא לוקחת כסף כמו פאולה?
אבל פאולה נהייתה זולה.
קצת קראק, והיא תמצוץ לך את הזין!
כושי, מה זה היה?

תסתלק ממני, אחי.
אני לא בקטע ההומואי הזה, אבל אם תתעסק אתי, התחת שלך יחטוף יותר מכפי שתוכל להתמודד.
תרוץ לאימא הנרקומנית שלך.

לכו תזדיינו, כושים!

תחזור שוב על החרא הזה, אני נשבע.
לא משנה, אחי.
טוב, כדאי שהתחת שלך יישאר כאן, אם אתה יודע מה טוב בשבילך.
היי, למה הג'ינס שלך כל-כך צמודים?
פיזו, אתה רואה את הג'ינס של הכושי הזה?
אני רואה את החרא הזה.

אמת!

נתראה מאוחר יותר.
חיכית לי?
נחמד לראות גם אותך.
מה אתה עושה כאן?
מה אתה עושה כאן?
זו סביבת העישון הטבעית שלי, כושי.
גם אתה מעשן כאן?
משהו כזה... לא, אתה לא מעשן.
למה אתה מעמיד פנים?
מנסה לעשות לי הצגה, בלאק?
למה תמיד אתה קורא לי כך?
מה, "בלאק"?

זה הכינוי שלי עבורך.

לא, זה פשוט... איזה מין בחור נותן כינויים לבחורים אחרים?
הבחור שהרגע התיישב ועומד לתת לך את השאכטה הזו, כושי.
כן.

אני יכול להכיר לך קצת "אש".
קדימה, כושי.

לא ידעתי שאתה מעשן כך.
אימא שלי משאירה כל מני זבל זרוק בחוץ.
הבריזה הזו מרגישה טוב מאד, אחי.
כן, נכון.
לפעמים ליד המקום שאנחנו גרים בו... אפשר לתפוס אותה בריזה.
היא עוברת דרך השכונה וכאילו לרגע הכל נעצר... כי כולם רוצים להרגיש אותה.
הכל פשוט נהיה שקט.
ואתה יכול לשמוע רק את פעימות הלב שלך.
נכון?
כן... זה מרגיש כל-כך טוב, אחי.

אתה בוכה?
לא.
זה גורם לי לרצות.
על מה אתה בוכה?
לפעמים אני בוכה כל-כך הרבה שאני מרגיש שפשוט אהפוך לטיפות.
חושב שאתה יכול לזרום לתוך המים, נכון?
לזרום למים כמו יתר הבני-זונות שמנסים להטביע את צערם.
למה אתה אומר את זה?
אני רק מקשיב לך, כושי.
נשמע כמו משהו שאתה רוצה לעשות.
אני רוצה לעשות המון דברים שאין בהם היגיון.
לא אמרתי שאין בזה היגיון.
אבל תגיד לי, כמו...

כמו מה "המון דברים"?
לעזאזל, אחי... אתה חטטן.
עכשיו שיירון מקלל?
אתה מנסה להתחכם עמי?

לא, אתה מנסה להתחכם עמי, נכון, שיירון?
כן, אתה מנסה להתחכם עמי.
אני מצטער... על מה אתה מצטער?
מעולם לא עשית משהו כזה, נכון?
תודה על הטרמפ, אחי.
אין בעיה, בלאק.
נתראה.
כן... נתראה.
בוא הנה, מותק.
בוא הנה.
אתה לא אוהב אותי יותר... אתה לא אוהב אותי יותר...
אתה היחיד שלי.
אני היחידה שלך.
אתה היחיד שלי... מה המצב, קוו?

היי, אני כבר לא רואה אותך בבית הספר.
לא, אני מבין אותך, אחי.
אבל פעם ארוחת צהריים היתה חרא.
לא, האוכל מעולם לא היה טוב.
אני לא מדבר על האוכל.
אבל הפיצה של יום שישי היתה הדבר.
כן, אני מבין אותך.
לא, אבל אתה זוכר בחטיבה, את המשחק שהיינו משחקים?
"להפיל למטה/להישאר למטה"?
כן, התחת המטורף שלי היה המלך של החרא הזה.
כן, אני זוכר.
אתה זוכר את הילד הלבן שכיסחת?
קובני, נכון?

כן!

אחרי זה, קראנו לך "טייסון".
כן.
היי, אבל... כושים כבר לא עושים יותר את החרא הזה.
כלומר... מה אתה אומר?
אני אומר שאם אצביע על מישהו... האם תכסח לו את התחת?
זה המשחק, לא?
אתה קורא עליי תיגר לתקוף אותו, ואם אני עושה, זה באחריותך.
טוב.

תן לי לבדוק למי היום תכסח את התחת.
אל תשתה את המיץ הדביק הזה.

היי, קוו.
תכה את הכושי הזה.
תכה את הכושי הזה, קוו.

למה אתה מחכה, לעזאזל?

קדימה.
מה דעתך על זה, שיירון?
אני חושב שהוא רוצה עוד אגרוף.

תן לו את זה.
אל תקום, אחי.

אם הוא יקום, תפיל חזרה את התחת המתרומם שלו.
שיירון, תישאר למטה!

בחייך, אחי.

עשה זאת שוב.
עשה זאת!

תקשיב, ילד... אם לא תגיש תלונה... לא אוכל למנוע את זה.
מבין?
את בכלל לא יודעת.
אני לא יודעת?

אתה חושב שכל זה בדיוק התחיל, ילד?
אני לא ילד.

אם היית גבר... היו ארבעה טמבלים נוספים שיושבים כאן לידך.
את בכלל לא יודעת.
תקשיב, ילד, תקשיב.
תקשיב.
אני לא מאשימה אותך...

אני יודעת שזה קשה.
האמן לי.
אני לא מנסה לזלזל בקושי שלך.
אני רק צריכה לדעת... טוב, טוב.

היי...

תעזבו אותי, לעזאזל, כושים!
תעזבו אותי, לעזאזל!
אל תסתכל עליי!
שלום, אחי.

זורמים, זורמים?
מה אמרת?

אני מנסה?

אז איפה כל הנקבות?
אחי, אתה מחייך כאילו אין לך מושג על מה אני מדבר.
איפה הנקבות, כושי?
אני לא יודע.

יש איזו נקבה שנמצאת בפינה הזו.
מה השם שלה?
אפרודישיה.

אני לא מאמין לך.
מעולם לא ראיתי אותך עם נקבה, אני לא מאמין לך.
השם שלה הוא אפרודישיה.

היא יוצאת רק בלילה.

כן.

-

חסר לך, טראוויס.
רגע, מה?

הכל שם.
אולי אתה חושב שאני מסטול.

זה בסדר.
אם הכל שם, אז תספור את החרא הזה, טראוו.
תספור את זה.

תזוז, אתה במקום שלי.

תן לי את הכסף המזדיין שלי.
אתה אומר שאני שקרן?

לא אמרתי את זה.
אמרתי לך שטעית בספירה ואמרת לי שלא.
זה אומר שאתה שקורא לי שקרן.
לא, רק אמרתי לך שאתה...

אני רק משגע לך את השכל.
ספרת טוב.
עשית עבודה טובה.
בבקשה.
לא תוכל למכור ברחוב, אם לא תתמודד עם כושי שמשגע לך את השכל, מבין?
כן.
"פאולה"
שיירון, זו אימא שלך.
אני יודעת שהשעה מאוחרת, אבל... מעולם לא אהבת יותר מדי לישון.
אטלנטה אינה כל-כך גדולה... חשבתי שאולי מפעם לפעם תבוא לראות את אימא שלך.
אני מקווה שאתה מצליח קצת לנוח, מותק.
אני מקווה שתבוא בקרוב.
אימא, זה מאוחר.

הלו?
היי, בלאק.
כלומר, שיירון.
מה המצב, אחי?

אתה שם?
כן... מזמן לא התראינו, נכון?
ביקשתי מתרזה את המספר שלך ו... חכה רגע, אתה זוכר אותי, נכון?
כן, אני זוכר.
חלף זמן-מה.
כן, נכון, אחי.
אז איפה עכשיו אתה נמצא?
ג'ורג'יה.
אטלנטה.
אני שם מאז... כן.

כן.
אני מצטער על כל... כל...

אז... מה אתה עושה שם, אחי?
לא יותר מדי, רק... רק צרות.
תמיד שיירון וצרות מוצאים זה את זה.
כן, משהו כזה.
מה לגביך?
אני?
אני טבח, אחי.
אתה טבח?
כן, חבוב.
שלחו אותי לכלא בגלל חרא מטופש... אותו חרא מטופש שתמיד שולחים אותנו בגללו לכלא.
הם הציבו אותי לעבודה במטבח, אחי... ודי נתפסתי לזה.
בכל מקרה, אחי, אני רק... רק חשבתי עליך.

הזכיר לי אותך.
אז... אם אי-פעם תגיע לעיר, תקפוץ אליי.
אבשל לך משהו.
אולי... אולי אשמיע לך את השיר הזה.
טוב, אחי...

מה שלומך?
אני בסדר.
אני לא ישן.

כן, אם היית יודע, אז...

עדיין?
חשבת אולי לדבר על זה עם מישהו?
אולי אפילו לא מטפל, אולי מישהו כמו אימא שלך?
"מבקר"
כן... כן, גם לי זה נשמע מצחיק.
אתה מדבר עם תרזה?
כן.
מה שלומה?
טוב.
"טוב".
מתי את הולכת הביתה, אימא?
הביתה?
זה הבית... כלומר, הם מאפשרים לי להישאר ולעבוד כל עוד אני רוצה.

ארחיק את עצמי מצרות.
זה טוב, אימא.

כן, גם אני חושבת כך.
באמת.
אז עדיין אתה ברחובות האלו?
לא באתי עד לג'ורג'יה כדי שתיפול באותו חרא, שיירון.

לא, לא, לא.

למי, אימא?

לך?

בבקשה... בבקשה...
אני פישלתי.
פישלתי בכל צורה אפשרית.
אני יודעת את זה.
אבל הלב שלך לא צריך להיות שחור כמו שלי, מותק.
אני אוהבת אותך, שיירון.
באמת.
אני אוהבת אותך, מותק.
אבל אתה לא חייב לאהוב אותי.
אלוהים יודע שלא היתה לי אהבה אליך כאשר היית זקוק לה.

אז אתה לא חייב לאהוב אותי... אבל אתה תדע שאני אוהבת אותך.
אתה שומע?
אתה שומע אותי, שיירון?
אני שומע אותך, אימא.
בבקשה.
אני מצטערת, מותק.
אני כל-כך מצטערת.
בואי אליי, אימא.
מיד אתפנה אליך.
מה שלומכן?

אני אקח את זה.
מיד אחזור עם החשבון.
תיכף אגש אליך, בוס, רק תן לי להיפטר מזה.
טוב... טוב, אחי, מה שלומך הערב?
מה אוכל להביא לך... שיירון?
לעזאזל, אחי, למה לא אמרת כלום?
מה המצב, קוו?
לעזאזל, אחי, מה... מה אתה עושה כאן?

שוב פעם אתה עם ההנהון הזה, לא השתנית בכלל.
עדיין אתה לא יכול להגיד יותר משלוש מילים בו-זמנית, נכון?
אמרת שתבשל בשבילי, אני יודע שאמרת את זה.
כן, אמרתי את זה, נכון?
לא נראה שהיו חסרות לך ארוחות.
כן.

תשב, אחי.

אתה יכול להזמין מהתפריט, אם תרצה, או... היי, אוכל פשוט להפתיע אותך עם מנת השף המיוחדת.
כן.
אנחנו כאן, שיירון.
מנת שף מיוחדת אחת...

מנת השף המיוחדת.
אז עכשיו אתה קובני?
רק במטבח, אבא'לה.
תשב, אחי.
או שאתה מתכוון לאכול בעמידה?
אתה רוצה לשתות?
לא, אני לא שותה.
אחי, לא ראיתי אותך כמעט עשור... אתה תשתה עמי.
לא, אחי, לא!

ברוך שובך, אחי.
לעזאזל, אחי, חשבתי שאמרת שאתה לא שותה... לא ממש יכול לטעום את זה, אז אני לא מתעסק עם זה.
ראיתי את זה, ראיתי את זה.

אתה לא רוצה לבזבז את זה, נכון?

תירגע, אחי.

מה אמרת?

זה בסדר.
אחי, בבקשה, זה טעים יותר מ"שף בויארדי", נכון?
תירגע, אחי.

היי, תאכל את ארוחת הערב שלך.
תאכל את ארוחת הערב שלך.
'סיימת, מר ג'ורג?

היי, אחי, אתה זוכר את סמנתה?
סמנתה החתיכה.
כן, אני זוכר אותה.

תראה בעצמך.
קווין ג'וניור.
אני וסמנתה, אחי.
עשינו אותו צעירים, צעירים מדי.
כאשר שלחו אותי לכלא, אחי, החרא הזה היה קשה.
אין מצב שאחזור לרחוב, אחי.

עדיין אתם ביחד?

לא, כלומר... אנחנו בסדר.
אנחנו חייבים להיות, בגלל האיש הקטן, אבל... לא, לא במובן הזה.
מה לגביך, אחי?
מה לגביי?
אחי...

כלומר, מה אתה עושה?
את מי אתה עושה?
נו, בחייך.
הייתי שם מאחור במטבח ובישלתי בשבילך והכל, אחי.

אתה מכיר את העסקה.
התחת שלך אוכל, התחת שלך מדבר.
טוב, בכנות?

אני סוחר סמים.
מה?
כן.
כאשר שלחו אותי לאטלנטה, הכניסו אותי לבית-כלא לנוער על שהכיתי ילד גדול.
פגשתי שם את הבחור הזה... כאשר השתחררתי, הוא נתן לי למכור ברחוב.
הייתי טוב בזה והתקדמתי.
זה המצב.
חרטא, אחי.
זה לא המצב.
זה לא אתה, שיירון.
אחי, אתה לא מכיר אותי.
אני לא מכיר אותך?
בבקשה.
החשבון 24.5 דולר.
למה הכתרים הארורים האלו, אחי?
למה התקשרת אליי?
מה?
למה התקשרת אליי?
אמרתי לך, אחי... בחור נכנס...

"שלום, זר.
"נראה כל-כך טוב לראות אותך שוב...
"כמה זמן חלף?
"זה נראה כמו זמן רב מאד.
"מותק שלי.
"זה נראה כמו זמן רב מאד.
"אני כל-כך שמחה.
"'קפצת אליי להגיד 'שלום...
"זוכר שכך פעם זה היה...
"זה נראה כמו זמן רב מאד..."
זה שלך?
היית רציני לגבי הסמים האלו.
נוסע חמוש?
משהו כזה.
אז איך אתה מגיע לעבודה?
אוטובוס.
מונית שירות.
לפעמים סמנתה מקפיצה אותי לשם כאשר קוו הקטן אצלי.
אני לא יכול לדמיין אותי במיאמי בלי מכונית.
אחי, זה ממש אמיתי כאן.

ממש חם, ממש איטי וממש משעמם.
אני כאן כמו ברווז במטווח, אחי.
אתה אמרת "ברווז".

לא, אני רק עייף, אחי.
אבל, אחי, תודה על הטרמפ.
כן.

כן, אחי.
אני לא יכול לתת לך לנסוע במונית שירות.
אז שיירון... למה אתה מסתכל כך עליי?
מה, אחי, אתה פשוט נהגת עד לכאן?
כן.
כאילו היית מסטול... ועלית על הכביש המהיר?
כן.
אז איפה הלילה תישן, אחי?
תיזהר מזה.

זה המקום.
תיכנס.

זה אמיתי, אחי.

אתה בסדר?
לא, רק חטפתי כאב-ראש קטן.
אחי, אתה משקל-קל.
אתה מזגת לכוס הזו.

"אני לא יכול לטעום את זה".

שתינו בערך שלושה בקבוקים.

אני גם לא שותה את החרא הזה.
מה אתה שותה?

מי אתה, אחי?
מי, אני?
כן, כושי.

אני אומר, אחי, הכתרים האלו, המכונית הזו.
מי אתה, שיירון?
אני זה אני, אחי.

טוב, אז עכשיו אתה טיפוס קשוח?
לא אמרתי את זה.

היי, היי.

טוב, למה ציפית?
אתה זוכר... אתה זוכר את הפעם האחרונה שראיתי אותך?
במשך זמן רב, ניסיתי לא להיזכר.
ניסיתי לשכוח את כל הפעמים האלו.
כן.
כאשר הגענו לאטלנטה... התחלתי מחדש.
בניתי את עצמי מחדש.
בניתי את עצמי קשוח.
מה לגביך?

מעולם לא ממש הייתי שווה כלום.
פשוט המשכתי הלאה, אחי.
מעולם לא עשיתי שום-דבר שבאמת רציתי לעשות.
כל שיכולתי לעשות היו דברים שאנשים חשבו שעליי לעשות.
מעולם לא הייתי ממש אני.
ועכשיו?

עכשיו, אחי... עכשיו יש לי את קוו הקטן.
יש לי את העבודה הזו.
עוד 18 חודשים של תקופת מבחן.
זה חרא אמיתי, אחי.
לא, אחי, אלו חיים.
אתה יודע?
מעולם לא היה לי את זה קודם.
כמו... כמו שעכשיו אני עייף מאד, אחי... ואני לא מרוויח יותר ממצחצח נעליים, אבל... אין לי דאגות, אחי.
לא הסוג שהיו לי קודם.
זה החרא האמיתי.
זה החרא של בוב מארלי, כושי.
אתה האדם היחיד שאי-פעם נגע בי.
אתה היחיד.
מאז לא ממש נגעתי במישהו אחר.
תורגם וסונכרן על-ידי אלכסנדר פן Qsubs מצוות
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-
