# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קדימה, סיינטס!
-

קדימה, ג'ורדן!
זה הבן שלנו.
319.
בלייזר.

קדימה, ג'ורדן!
קדימה, ג'ורדן!
יש!
ג'ורדן, ג'ורדן... היי, מה קורה כאן?
מה זה?

זו מורה?
זו גברת בריאנט?
אחי, אתה דופק את גברת בריאנט?

-מורה פוטרה עקב שיעורים פרטיים

-

-

-

אם שני בוגרים מתאהבים, מי אנחנו שנשפוט?
שחקן פוטבול בן 17?

לי זה נשמע טוב.

הייתי דלוק בטירוף על המורה שלי למתמטיקה בכיתה י"א.
אם זה אדם בעל סמכות על נער, זה אונס.
היא צריכה לשבת בכלא עם שאר הפדופילים.
איך המשטרה לא הכניסה את המורה לכלא?

המשטרה הייתה מעורבת וניהלה חקירה.

אבל גיל ההסכמה בניו יורק הוא 17, אז... כן, התובע המחוזי ביטל את האישומים.

מסכן הבעל.

גם אם היא לא הייתה נשואה, היא בוגרת.

בול נפגש עם ההורים בנוגע לתביעה אזרחית?

ליברטי הביאה לנו את התיק.

טוב, אם התיק יגיע למשפט, הנה הדעה שלי:
מושבעים עיוורים.
ג'ורדן הוא תלמיד מצטיין, שחקן נבחרת ביה"ס, מעולם לא עשה קעקוע או עגיל, אפילו מסדר את המיטה שלו.
נכון, מותק?

היינו גאים.

אבא, אני יושב כאן.

ואז במשחק גילינו למה.

קשה למצוא פרטיות בתיכון, נכון, ג'ורדן?

אמא, בחייך.

אז למה אתה כאן, ג'ורדן?
ברור שאתה לא מסכים עם התביעה של הוריך נגד גברת בריאנט.
הוא כן.

איזה מין דוקטור אתה?
כזה שמבחין כשמישהו חש לא בנוח, כמו שאתה כרגע, כי אתה נוגע בעצב התועה שלך.
זה ניסיון לא מודע להרגיע את עצמך.
עדיין יש לך רגשות כלפי המורה הזו, אה?
סוזן עזבה את בעלה כדי להיות איתי.

זה לא נגמר.

ג'ורדן, בחייך...

ג'ורדן.

תנו לו ללכת.
ויכוח לא יחזיר אותו.

היי.

אלה ההורים?

אין בעיה.

שיחקת פוטבול?
עברו שבועיים מאז שג'ורדן עבר לגור עם המורה שלו.

וואו.

שלא בידיעת הוריו הוא עזב את ביה"ס, ניתק את הטלפון שלו והודיע להם שלא ידברו איתו עד שיסכימו לקשר שלו איתה.
שזה נורא בשביל ג'ורדן.
אבל יחזק את הטיעון של הוריו נגדה.
במיוחד כשאנחנו הולכים על גרימת מצוקה רגשית ברשלנות.
כן, זו תביעה לגיטימית, אבל נראה שהמטרה האמיתית של הוריו היא להפעיל לחץ על המורה
להפסיק להיפגש עם בנם.

הוריו של ג'ורדן אמרו שהם יבטלו את התביעה אם גברת בריאנט תסכים לא להיפגש עם בנם עוד.
זה יכול להצליח.

כן, והיא כבר בסיכון כפול.
אם היא תגיע עם זה למשפט כדי להוכיח מצוקה רגשית, נצטרך להוכיח התנהגות שערורייתית.
לבודד אותו ולפוצץ את המשפחה, שתי מטרות שיושגו.
האתגר הגדול הוא להוכיח נזק כי זה בעתיד.
כן, ד"ר בול אמר שהוא ידבר עם ג'ורדן, אבל למען האמת, אני לא יודעת איך הוא יצליח אפילו להיכנס.
לא נכון!

היית מגן בבולדוגס.

להביא לכם לשתות?
לא, באנו רק לשיחה קצרה איתך ועם גברת בריאנט.

בבקשה, תקראו לי סוזן.
היי.
אז מה קיוויתם לראות כאן?

למרות מה שכולם חושבים, סוזן ואני מאוהבים.
אולי זה נשמע לך מוזר, אבל זה המצב.
אני מקווה שההורים שלי יבינו ויניחו לנו.

אני מבין שאתה עוזב את הלימודים.

סוזן תלמד אותי בבית.
כמה תלמידים מקבלים תשומת לב כזו?
רק אחד.
'אז אתה תוותר על מלגת הקולג שלך, על החלום לשחק פוטבול?
אתה ויתרת.

גם לי יש.
אני מאושר עכשיו.

כן, ויש לג'ורדן הרבה כישרונות אחרים מלבד פוטבול.
כן, אני רואה.
אתה אוהב לצייר, ג'ורדן?
כן, הוא הגיש בקשה להתקבל לסיטי ארטס.
תודה, ג'ורדן.
אני רואה שיש לך דוברת.
ואני בטוח שבעלך לא נלהב מהקריירה החדשה שלך.
זה קשה לכולם, למשפחות של שנינו.
אבל כשאתה מוצא אהבה אמיתית, מה אתה אמור לעשות?
להישאר לכוד?

זה תהליך כואב ויקר.

כדאי שתלכו.
סוזן לא נראתה מודאגת מהמשפט.

יש הרבה שינויים בחיים שלהם.
יש לה איזה קטע.

היא שולטת.

אתה חושב שהם מאוהבים?
הם חושבים שהם מאוהבים.
אני אומר לך, צ'אנק.

מה זה אומר בדיוק?

יש שיחשבו שפרשת מהפוטבול כי פחדת לצאת מהארון.
זה בטח היה קשה למשפחה שלך.
הוריי קיבלו את זה קשה כמו הוריו של ג'ורדן.
הם הקריבו הכול בשבילי כדי שאגשים את החלום הזה.
זה היה הכול בשבילם.
ובגיוס השחקנים הבנתי שאני צריך משהו אחר, יותר מזה.
משהו בשבילי.
ותראה מי מייצגת את סוזן בריאנט.

ונדי אנדרסון.

גברת אנדרסון היא לוחמת ידועה למען זכויות האישה.
סוזן וג'ורדן התאהבו.
אנחנו חיים במדינה שנותנת להם את החופש הזה.
והזכות הזו חלה גם בשביל נשים יפות.

תקבלי הרבה חשיפה תקשורתית.

אל תיצור קשר עם סוזן שוב אלא אם כן אני נוכחת.
תמיד עונג לראות אותך, גברת אנדרסון.
המשפט הזה נהיה כרגע קשה יותר.

"בול"
פרק 11:

אני רוצה לספר לכם סיפור אהבה, הסיפור של ג'ורדן הנדרסון וסוזן בריאנט.
ג'ורדן רוצה לבנות חיים עם סוזן, אבל יש שרוצים למנוע אהבה אמיתית.

הקשר ביניהם חוקי ובהסכמה.
כשאתה צריך להזכיר לאנשים שהקשר שלך חוקי ובהסכמה, יש לך בעיה.

בן 17 נלחם על אהבה ומתנהג כמו גבר.

הבחור דופק את המורה שלו לספרות.
משרד החינוך פיטר אותה כי היא טורפת מין.

כן, אבל לא סתם אנחנו כבר לא מתחתנים בגיל העשרה.
לא כל מקום מסכים.
אפשר להתחתן בגיל 14 בהסכמת ההורים בטקסס.
ובמקומות מסוימים אפשר לקנות אותי תמורת פרות.
זה לא אומר שזה רעיון טוב.
מה, את מנסה להצדיק את הקשר שלך עם גייב עכשיו?
אני לא צריכה להצדיק כלום.

זה צלם העיתונות ששכרת לאחרונה לביצוע מעקב, נכון?
יש הפרש של שמונה שנים.

יותר מ-21.

זה נמשך רק כמה שבועות.

התכוונתי לומר שהוא בריטי.
כן.

"ניתן לאילוף" זה תיאור קצר יותר ודומה יותר לאופן שבו ניגש למשפט הזה.
כדי להוכיח גרימת מצוקה רגשית ברשלנות נראה שגברת בריאנט הפרה את המחויבות שלה כמורה של ג'ורדן
והסתערה עליו כמו גמל שלמה ענק.
החוק קורא לזה התנהלות שערורייתית מצדה וכושר שיפוט לקוי מצדו, אבל כן, גמל שלמה ממחיש יותר.
אם נוכיח את זה במשפט, טיעון הבוגרים בהסכמה של ונדי יקרוס.
אני מכירה מומחים שנוכל להזמין.

אני אסרוק את העקבות הדיגיטליים של סוזן ואבדוק אם היא שכבה עם תלמיד בעבר.
בדקתי גם את חיי המשפחה של סוזן.

האבא עדיין גר באוהיו.

אין תיעוד להתעללות.

זה מפני שהיא מחפשת גברים כמו ג'פרי וג'ורדן.
גברים שסוגדים לה.

לסוזן בריאנט נגרם עוול.

אנו מבקשים מהתקשורת לכבד את פרטיותה... מושבעי דמה שהם הורים לא הזדהו עם ויליאם ודונה?
המושבעים שלנו הוכיחו שלהורים אין אמפתיה כלפי הורים אחרים.
כולם חשבו שהם היו מתפקדים טוב יותר.
אז המושבעים הכי טובים לנו הם סבים וסבתות?
הם יודעים שהם טעו עם הילדים שלהם.

זו ההזדמנות שלהם לעשות את זה נכון.

אנשים שאוהבים מסגרת, שמקפידים על לו"ז נוקשה.
אנשים שאוהבים מסגרת אוהבים גם מסגרת חברתית, למשל בוגרים שלא שוכבים עם נערים.
עכשיו צריך רק שוונדי לא תעלה על מגמת השאלות שלנו למועמדים, זה הצד החזק שלה.

למה לא?

מי בעלת הסמכות הגדולה ביותר בבית המשפט הזה?
ונדי אנדרסון.

דבר בקול, אני לא שומעת אותך.

עכשיו תגיד לי...

מה אתה אומר.

אבל הוא צעיר, בול.

תספורת שמרנית, קשר עין טוב.

תבדקי את הכתובת של אמו.

הולכים עליו.
קדימה, ונדי, תבחרי נכון.
מקובל, כבודו.
גברת דיוויס, הציגי בבקשה את השאלות שלך.
אין לנו שאלות, כבודו.

אין שאלות?
לא...

רקחת את התוכנית הזו רק כדי לעצבן את ונדי, נכון?
רק כמה סוכריות צבעוניות על גלידת השוקולד שלנו.
גרגורי.
לא, בריאן.

קורטני לא תקנה את נרטיב האהבה האמיתית של ונדי, על בטוח.
היא אפילו לא זוכרת את האהבה הראשונה שלה.

חבל בשבילנו.

אנחנו חומקים מקליע.

עוד סוכריות צבעוניות לנו.
טוב, סיבוב מהיר.

הוא מעולם לא יצר תיקייה בתיבת הדואר הנכנס שלו ולא השתמש באפליקציית לוח שנה בטלפון שלו.

הוא בחוץ.

שלום, אדוארד.

הוא שר במקהלת הכנסייה.

שיר לנו את השיר שלך, אדוארד.

הבאה בתור, נורין.

סבתא מסוגננת מוצהרת.

ליברטי.
עכשיו?
כבודו, ברשותך?
אבל חשבתי שאתה נותן לוונדי לשאול את כל השאלות, בול.
אני מעז להיות בלתי צפוי.
בואי נגיד שאת בקולנוע ואת יושבת בשורה ריקה ברובה.
מה תחשבי אם מישהו יבוא וישב בדיוק לידך?
אני אחשוב שהוא מוזר, אחד שעוקב אחרי אנשים.
אני מחבב אותה.

סבתא שמחה להיות כאן.
היא מכבדת מרחב פרטי ובעלת חוש הומור, כלומר גם מודעת לנקודות מבט.
היא תרצה לעזור להורים של ג'ורדן, לא לשפוט אותם.
ברוכה הבאה לחבר המושבעים, סבתא זוהרת.
המושבעת הזו מקובלת עלינו, כבודו.
יש לך משהו לומר או שאתה מעדיף לחכות שאגיד משהו ואז להגיב ב"כן" או "לא"?

למשל, איך בעל מבוהל ניגש להתעמת עם העו"ד של אשתו.
סליחה.

אני צריך לראות את אשתי.
מר בריאנט, אני מבינה שהמצב שלך מורכב...

היא הסתבכה עם איזה ילד, ואני מרגיש שאם נדבר, נפתור את זה.
אבל היא סימסה לי כרגע שמותר לי לדבר רק איתך.

אני מצטערת.
אני לא חושבת שהיא מצטערת.
אתה לא העו"ד של ג'ורדן?

אני פסיכולוג.
אני עוזר במשפטים.

אני צריך לראות את אשתי.
אני מרגיש שאם פשוט נדבר על זה... כן.
מצטער.

ג'פרי... אני יכול להחזיר אותה אליך.
אבל אתה צריך לשאול את עצמך אם אתה רוצה אותה בחזרה.
אני ד"ר ג'ייסון בול.
ארבעה מתוך ששת המושבעים שלנו מכבדים נורמות חברתיות.
הם משרטטים גבול חד בין רע לטוב.

מה לגבי הבעל?

הוא מאוהב בטירוף באשתו, עיוור לפגמים שלה ומשוכנע שיהיה אומלל בלעדיה.

הוא בהחלט עומד להיות עד.
על אף שאיבדה את עבודתה, סוזן לא האטה את הקניות באינטרנט.
נעליים, וילונות וגם ויטמינים של טרום לידה.
לא.

סוזן וג'ורדן מביאים תינוק.
קצת מאוחר מדי לאספת הורים.
אנחנו לא יודעים אם הוא של ג'ורדן, אבל לפי המקורות שלנו, גברת בריאנט בהיריון.
איך זה קרה?

הצוות שלנו מטפל בזה, אבל ד"ר בול רצה שתדעו בהקדם האפשרי.
ואם אתם רוצים, תראו אותו כשיסיים עם ליברטי.
מה אתה מציע שנעשה?

ד"ר בול סבור שההיריון שלה יכול לעזור לנו במשפט.

אם סוזן בהיריון יותר משלושה חודשים, זה אומר שהיא ובנכם שכבו לפני שמלאו לו 17.

אבל זה אונס קטין.
כשנציג את זה בבית המשפט, תקבלו את הבן שלכם בחזרה.
היי, אתה עם המצלמה.
שלום, בוס.

רק מבטים של מורת רוח בהפגנת החיבה הפומבית המביכה.
בלתי הולם.

מה דעתך על סנובורד בסוף השבוע?

אבל אתה יכול לבוא אליי הערב.
שים עין על אדוארד.
ד"ר שפרד, כמרצה למדעי המוח בג'ונס הופקינס, תוכל להסביר בבקשה מה קורה בראש של ג'ורדן?
אה, סליחה, רק שנייה.
שכחתי את המוח שלי.
קליפת המוח הקדם מצחית של נער ממשיכה להתפתח עד גיל 25, מה שמקשה מאוד על השליטה במערכת העוררות המינית.
אם מוסיפים לזה עומס יתר של טסטוסטרון, מקבלים סקס, במוח.
אז האם נכון לומר שג'ורדן יכול להיות מושפע בקלות?
אפשר לפתות אותו בקלות כי הוא חווה עוררות מינית גבוהה ואינו יכול עדיין לקבל החלטות בוגרות?
תחשבו איך סקס יכול להעיב על כושר שיפוט של בוגר.
-בוא אליי !

שקשה לנער לסרב לו.
אדוארד, נורין וסימון מקשיבים היטב.
הם יסמכו על מה ששפרד אומר בעדות שלו.
או שהם זומבים שפשוט אוהבים מוחות.
איך את מכירה את ד"ר שפרד?
הוא העביר סמינר על הפרעות מין כשלמדתי לתואר שני.
לא, לא יצאנו.
האם ביצעת ממש סריקת אם-אר-איי על המוח של ג'ורדן הנדרסון?
לא.

האם לא נכון שכל אדם מתפתח באופן שונה...

שאלה מורכבת.

האם לא ייתכן שאי אפשר לנבא במדויק כמה מפותח מוחו של מר הנדרסון באמת?
ובכן, לא, לא בדיוק, אבל מאוד לא סביר ש... תודה.

ואל תשכח את המוח שלך.
אנחנו מאבדים את נורין וסימון.

שלושה מושבעים נגדנו.

ד"ר סטרנד שלנו מיד תלכלך קצת את התדמית של סוזן בריאנט.
ד"ר סטרנד, לנוכח המומחיות שלך במדעי ההתנהגות, מה תוכלי לומר לנו במישור הפסיכולוגי
על גברת בריאנט ועל הקשר שלה כביכול עם ג'ורדן?
גברת בריאנט סובלת מרגרסיה.
היא מרגישה בטוחה יותר עם מישהו נמוך יותר בסולם החברתי, מישהו כמו נער.

למשל, מנכ"ל עשיר שיוצא עם בת 25 או פדופיל עם ילדים... התנגדות.

לפי החוק במדינות רבות, גברת בריאנט תיחשב לטורפת מין.
ד"ר סטרנד השתמשה במילה פדופיל.
ותיקנתי למילה טורפת.
כבודו, אנו מבקשים שהאמירות האלה יימחקו.

אני מבקש מהמושבעים להתעלם מההשוואה שערכה ד"ר סטרנד בין גברת בריאנט לפדופיל.

יפה מאוד.

מישהו אמר עיגון?

גם המושבעת התואמת לסימון אוהבת את זה.
היא מכבדת את הסמכות של השופט ושל סטרנד.
גייב:

נערצים.

אנחנו כבר רואים את הנזק, בהתנכרות למשפחתו, בתלות ההדדית המתפתחת כעת בין ג'ורדן לגברת בריאנט.
אבל כשהקשר הזה יתפרק, ג'ורדן יתקשה לבטוח במישהו.
למה את אומרת שהקשר של ג'ורדן עם גברת בריאנט יתפרק?
זו פשוט עובדה.
אחוז מהקשרים הנוצרים מתוך 95 בגידה נכשלים.

במשחק כוחות כמו זה, כשג'ורדן ימשיך לגדול ולהשתנות ולהתבגר, זו לא שאלה של אם, אלא מתי.
בשורה התחתונה, כניסה לקשר עם מישהו הרבה יותר צעיר, הרבה פחות בוגר, טומנת בחובה נזק.
עדיין חסרים לנו שני מושבעים.

יש התקדמות בנוגע לגיל ההיריון של סוזן?
הוויטמינים הם אינדיקטור הרכישה היחיד שמצאתי, שזה אומר שהיא בחודש השלישי.

אגש לדירה שלה אחרי העבודה ואראה מה אוכל לגלות.
אז אתה מנסה לכפות על ג'ורדן לחיות את החיים שלא היו לך.
זה לא מה שאמרתי.
תראי, לג'ורדן אין מושג איך זה החיים האמיתיים, ואני שמח על כך.
לא רציתי שהוא ידאג לגבי הקשיים שיהיו לו.
אבל עכשיו הוא זורק את העתיד שלו כדי לחיות עם אישה נשואה?
כהורה, אתה יודע איך זה ייגמר, ואני אהיה שם לאסוף את השברים.
באמת?

עבודה.

אתה בסביבה בכלל כדי לשמש דוגמה לבן שלך?

תאמיני לי, החיים שלי היו קשים יותר וגם של רוב הילדים.
נראה שהקולג' חשוב לך.
מילאת את בקשת הקבלה של ג'ורדן?
הוא עמד לפספס את המועד האחרון.
שאלת אותו ישירות?
היי, ג'ורדן, אתה רוצה ללמוד בהדסון?

זה מה שקורה כשאני נותנת לו לנהל את חייו באופן עצמאי.
וזו הסיבה שאנחנו מתרגלים.
ידעת שהוא ביקש להתקבל לסיטי ארטס?
שהוא רוצה להיות מעצב גרפי?
הוא מעולם לא אמר שהוא רוצה ללמוד אמנות.

התנגדות.

תהיי כנה.

אין דבר כזה הורה מושלם.
הלוואי שהוא היה מספר לנו.
אבל מאז שגברת בריאנט נכנסה לחייו איבדנו קשר.
המגמה מעורבת, בול.
זכינו במרגרט, אבל איבדנו את קלווין.
הוא גר עם אמא שלו.

צריך משהו גדול בשביל להטות אותם.
יש עדיין הרבה משתנים לא ידועים.
יש חדש מדני לגבי גיל ההיריון?

היא תיגש לסוזן אחרי התור שלה אצל הגינקולוג.
היי, אני דניאל מאגף החינוך של עיריית ניו יורק.
באתי לבחון את חומרי הלימוד של ג'ורדן להוראה הביתית.
ואם זה עוזר במשהו, אתם נראים ממש מאושרים יחד.
עיתוי טוב, כרגע נכנסתי.
אביא לך את התיקייה של ג'ורדן.
-

מרשים.
אבל אני לא רואה את התוכנית האישית שלו ללימוד ביתי.
ביצעתי בה שינויים הבוקר.
היא בחדר השינה.

הנה זה.
נפלא.
תודה רבה על הזמן שלך.

היי.
ראיתי את סוזן מכניסה מעטפה לתיק שלה לאחר שחזרה מהרופא.
הייתה לי תחושת בטן לגבי מה שזה.

חכי.
האולטרה סאונד שלה.

אתה רואה את המספרים בפינה הימנית התחתונה?
זה גיל ההיריון שלה.

אז היא בהיריון כבר ארבעה חודשים, לא שלושה.
היא שכבה עם ג'ורדן כשהיה עדיין בן 16.

נראה שסוזן הולכת לכלא.
ספרי לנו, סוזן.

ג'ורדן אף פעם לא דיבר בכיתה.
אחרי כמה שבועות שאלתי אותו למה.
אז הוא אמר שהוא כן מדבר איתי, באמצעות האמנות שהוא יוצר.
ככל שוונדי תמכור יותר את הרומן המושבעים יחושו נבגדים יותר כשהם יגלו שג'ורדן היה קטין.

אבל המושבע התואם של אדוארד לא קונה את הרומנטיקה הזאת.
הוא בצד שלנו.

אדוארד האמיתי נראה כאילו שהוא צריך מקלחת קרה.
אדוארד קוד מוסרי?

תגידי לכייבל לברר מה הוא עשה בימים האחרונים.
אין מצב שהוא חסוד כמו שהוא הצטייר.
הוא צייר רישום עוצר נשימה של גשר ברוקלין.
ואיכשהו הוא ידע לצייר אותו בדיוק מהמקום האהוב עליי.
לאחר מכן התחלנו לדבר והתברר מה הוא מרגיש כלפיי.
אה, ונדי הביאה מצגת לכיתה.
תלמיד מאוהב.

למה לא להעביר אותו לכיתה חדשה?
לא רציתי להפנות עורף לג'ורדן כפי שעשו הוריו.
אבל עד מהרה הבנתי שאני משקרת לעצמי ושאני אוהבת את ג'ורדן.
לאחר מכן זה היה רק עניין של זמן לחכות עד שימלאו לו 17 כדי להביע את האהבה הזאת.
הדופק עולה, מיקוד העיניים מתרכך.
המושבעים בלעו את העדות שלה.

אני אוהב מסיבות הפתעה.
גברת בריאנט, אמרת שלא שכבת עם ג'ורדן עד אחרי שמלאו לו 17.
לפני שלושה חודשים, נכון?

אז איך את מסבירה את העובדה שאת כבר ארבעה חודשים בהיריון?
השתיקה שלך אומרת שאת לא זוכרת?
או שהיא מוכיחה ששכבת עם ג'ורדן כשהיה בן 16 ולכן את אשמה באונס קטין?
צריך להרחיק את סוזן מנערים ומבעלי.
אני במצוקה רגשית מעצם ההקשבה לה.
הלוואי שהיא הייתה משאירה אותי אחרי הלימודים.
אני נשבעת שלא שכבתי עם ג'ורדן עד אחרי שמלאו לו 17.
אבל את בהיריון.

זה לא התינוק של ג'ורדן.
סדר בבית המשפט!

ג'פרי הוא האבא.

אני לא אוהב את מסיבת ההפתעה הזאת.

הוא היה מחוץ לעיר במסגרת הזמן ההיא, בוושינגטון, לרגל עסקים.
או ש... חכי רגע.

זה רק כמה שעות מניו יורק.

תראי אם היא הייתה מחוץ לעיר.
חשבונית אשראי של דלק מחוץ לפילדלפיה.
ג'פרי מתחרפן.
אבל ג'ורדן?
אוי, לא.
סוזן סיפרה לי שהיא בהיריון.
היא ובעלה ניסו לתקן את הקשר ביניהם פעם אחת אחרונה.
מה זה גרם לך להרגיש?

היינו יחד רק כמה שבועות, אבל... אחר כך חשבתי כמה אני אוהב אותה.
אני אוכל לגדל את הילד כאבא.
ומכיוון שבעלה לא יכול לעשות אותה מאושרת, אולי אני אוכל.
מה היית אומר לאלה החושבים שאתה עושה טעות?
אמא, אבא, סוזן עושה אותי מאושר.
ואני חושב שאני ראוי לזה, לא משנה מה אחרים חושבים.
אין שאלות נוספות.
ויתרת על הפוטבול, על אוניברסיטת הדסון, והאם לא נכון שלאחרונה דחית את קבלתך למכללת סיטי ארטס?
אני צריך לטפל בסוזן ובתינוק.
אני אשיג עבודה.

כדי לגדל ילד שאינו שלך אפילו?

אני אגדל אותו כאילו שהוא שלי.
לא צפיתי את זה.
בואי נתעמק באדוארד.

צדקת לגבי אדוארד.

ניחוש אחד לאן הוא הלך אחרי המיסה אתמול בלילה.

כן, הוא היה במועדון סאדו עד שלוש.

אדוארד הוא מקרה קלאסי של היפוך תגובה.
הוא מרוגש כשמשאלה מודחקת באה לידי ביטוי.
אז אולי הוא יאמר שסוזן וג'ורדן צריכים להישרף בגיהינום.
בסתר הוא רוצה להיות ג'ורדן.

אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה עכשיו, כשאי אפשר לסמוך עליו.
בנוסף, תבדקי אם כייבל הצליחה עם המשפחה של סוזן.
אולי יש דרך להיכנס לשם.
היי, אתה טוב בהפרדת מתקוטטים?
אני טוב בזה יותר עם קסדה ורפידות מגן.
אז תתלבש, כי נראה לי שאנחנו עומדים בפני קטטה.
היי, זה הילד שלי!

אתה חושב שתגדל את הילד שלי?

אם אתה רוצה, אני אכסח אותך.
אתה רוצה להיות גבר, נכון?

אולי תנסה להיות הגבר הבוגר יותר?
אתה אמור להיות השקט שבתוך הסערה.

לא תראי עוד את התינוק הזה, אני מבטיח לך.
עכשיו הוא הסערה שבתוך השקט.
ונדי מסבירה שיש לו סיכוי טוב לקבל משמורת, והיא לא תייצג אותו בחינם.

ג'ורדן מעולם לא היה נתון ללחץ כזה.
מה עשו רומיאו ויוליה כשכוחות מוחצים איימו להפריד ביניהם?
הם התאבדו.
לפני זה.
הם ברחו.
כן.
דני, בואי נשים עין על ג'ורדן וסוזן.
יש לי הרגשה שהם עומדים לצאת לטיול.
אתה יודע, קשה למצוא בחור שיכול לדבר איתי, אוהב אמנויות לחימה ונותן לי מרחב.
גייב עושה את זה.
אבל כשהקשבתי לעדות במשפט הזה... מעולם לא חשבתי שאני מחפשת בן זוג נחות ממני.

גייב הוא בוגר, לא?
כן, אבל שכרתי אותו.
הוא פרילנס.

לא.

אבל ברור שאני בעמדת כוח עליו.

אני יודעת מי אני ומה אני אוהבת, אבל בגיל של גייב עדיין ניסיתי לפצח את זה.

כן, והאופן שבו הוא מסתכל עליי... זה אחד הדברים שאני אוהבת בו.
נשמע שהוא מעריץ אותך.
אני חושב שהשאלה היא, האם את מעריצה אותו?
איך ידעת שסוזן תעצור במזללה בניו ג'רזי?
קסם.
ואחותה גרה בטרנטון.
היא עוצרת כאן בכל פעם שהיא מבקרת.
את בטוחה שנהיה בסדר?

כלומר...

ברוכים הבאים למדינת הגנים.

יופי, אז דני תתקשר למשטרה.
יש חוק פדרלי שנקרא חוק מאן, שלפיו זה פשע להעביר קטין מעבר לגבולות מדינה
מתוך כוונה לקיים יחסי מין.
סוזן, הגיע הזמן שאת ואני נדבר.
כלא פדרלי הוא הרבה יותר גרוע משיחה איתי.

הוא ילד טוב.
הוא יותר מאשר ילד.
אני יודע.
אני חושב שג'ורדן הוא איש יציע.
מה?
איש יציע הוא אחד שיושב ביציע של חייך, מעריץ אותך, מתפעל ממך, מריע לך.

אלא שעכשיו הוא איבד את אנשי היציע שלו:

וג'ורדן צריך את זה.

כמובן.

ראיתי את פירוט השיחות שלך.

הוא גר רחוק.

אבל כשהוא התחתן עם אמך החורגת ותשומת לבו הוסטה אליה ואל ילדיה,
הרגשת שהוא עזב את היציע שלך, נכון?
ראיתי איך הסתכלת על הקיר כשד"ר סטרנד דיברה על יציאה עם מישהו נחות ממך.
רצית לברוח, כי את יודעת שהגברים שאת צריכה והצטרכת חייבים להעריץ אותך, להעלות אותך על נס.
אבל לעולם לא תסתפקי בהם.
אפילו בעלך ג'פרי לא הספיק לך, נכון?
אז מצאת בחור צעיר, נער, והוא לא רק העריץ אותך, הוא לגמרי סגד לך.
עד כדי כך שהיה מוכן לוותר על הקולג' ולגדל ילד איתך, שאפילו לא שלו.
האם הוגן מצדך לבקש דבר כזה מנער בן 17?
את הולכת להיות אמא, טוב?
והילד הזה יעריץ אותך ויאהב אותך.
ואת תזכי להיות איש היציע שלו.
אני לא טובה בלהיות לבד.
יש לך בעל.
תקשיבי.
זו ידידה שלי.
היא נחמדה מאוד.
כדאי שתקבעי איתה פגישה.
פסיכיאטרית.
כדאי שתקבעי פגישה.
אלוהים, מה עשיתי?
ד"ר בול, אתה חושב שיש דבר כזה אהבה אמיתית?
כן.
אבל זאת לא.
ג'ורדן... לסוזן יש משהו לומר.
ג'ורדן... אני... שקעתי כל כך בבריחה מהחיים הישנים שלי,
שלא חשבתי על זה עד הסוף.

לא.

פגעתי.

ו... וזה לא בסדר.
ואתה יודע את זה ואני יודעת את זה.
ואני... באמת באמת מצטערת.

טוב... ג'ורדן, זה נגמר.
בבקשה, תסלח לי.
שלום.
לא, לא...

תן לה ללכת.
זה בגללך.
מה אמרת לה?

היא ניצלה אותך כדי לגרום לעצמה להרגיש מיוחדת.
אבל זה לעולם לא היה מספיק.

וזו לא הייתה אהבה.

היא צריכה עזרה.
אתה תרגיש ככה שוב, עם מישהי אחרת,
מהסיבות הנכונות.
ד"ר בול... היי.

מה אם הם לא יקשיבו?

אבל אני יודע בוודאות שהם לא יקשיבו אם לא תדבר איתם.
אבל מה שאמרתי בעדות...

סוף סוף הבנתי למה התכוונת.
לנצח בדרך הנכונה, לאחד בחזרה את המשפחה של ג'ורדן.
צ'אנק, למה באמת פרשת מהפוטבול?
סיפרתי לך.
לא רציתי לשחק עוד.

נמאסו עליי הפציעות, הלחץ, הריגושים של הרצת הכדור אל מעבר לקו.
אתה מגיע לשלב מסוים שבו אתה מוכן לאתגר חדש.
אני מבין אותך.
נסה לומר את זה להורים יום לפני גיוס השחקנים.
תמיד התכוונתי לספר להם את האמת.

אמא שלך הייתה המעריצה הכי גדולה שלך.
כן.
כולנו צריכים מעריץ.
היי, תודה ששיתפת אותי במשפט.
מי שלך?

לא אתה?