# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-שטח בשליטת אל-קעידה ,

ד"ר זאנר.
השותפים שלנו מבקשים עדכון לגבי ההתקדמות שלך.
תראה בעצמך.
שמונים אחוזי תמותה תוך שבועיים.
לעומת זה, אבולה נראית כמו צינון.
הווירוס נישא באוויר, חברים.
נמשכות ההכנות לקראת ועידת הג'י-20 בנושא סודיות בנקאית.
נטוס לרומא מחרתיים, גברתי.
רומא, עיר הפחמימות.
עליי להודות שכבר שבוע אני חולמת על סטראצ'י.
ועל העסקה עם רוסיה בנושא העלמות מס.
איך אנחנו מתקדמים בנושא הזה?
לצערי עדיין אין התקדמות.
הנשיא סלניקוב עושה רעש ומאיים לדחות את כל הסכם המסגרת.
האמת היא שרוסיה מקבלת בברכה את הכסף שהמיליארדרים האמריקאים מחביאים בחברות קש רוסיות.
אבל למען האמת, אוליגרכים רוסים רבים עושים אותו דבר פה בארה"ב.
אז הם מוכנים להעלים עין כשטרוריסטים מחביאים את הכסף שלהם
כל עוד המיליארדרים מאושרים.
בהתחשב בדברים שיוצאים מהקרמלין, העיתונאים רוצים לדעת אם מדובר פה בגרסה שנייה למלחמה הקרה.
נו, באמת, אנחנו בכלל לא קרובים למלחמה קרה.
אולי למלחמה צוננת.
גברתי, מבקשים שתגיעי לבית הלבן.
בסדר, תבררו מה סלניקוב רוצה.
זה צולם לפני שעתיים.
זה הגבול בין ירדן לגדה המערבית.
הרכב הזה, בקצה הטור.
זה הכומר אנדרו סלאטרי.
אנחנו מאמינים ששני הגברים משני צדיו הם ד"ר ביל זאנר ולאנס אבוט.
שני חברי כת יום הדין הנעלמים שלנו.
הצלחנו לזהות ששני הגברים שיושבים מקדימה עם חיילים של אל-קעידה בסוריה.
ואני מניח שלא מדובר בתוכנית חילופי תרבויות.
זה מחזק את הסברה שלנו שהווי-אף-אף ואל-קעידה משתפים פעולה.
ועכשיו הם חדרו לישראל.
לא בהכרח.
על סמך האזהרות שלנו, צה"ל תגבר את האבטחה בכל נקודות הביקורת בגבולות.
כמה דקות אחרי שהתמונה הזו צולמה, הם הסתובבו וחזרו אחורה.
ההנחה שלנו היא שהם ינסו שוב להיכנס לישראל דרך מנהרת הברחה.
בסדר, האם הישראלים לא יודעים איפה המנהרות האלה?
לא היכן כולן.
אבל הפלשתינים יודעים.
אנחנו יכולים לשאול, אבל אני בספק אם הרשות הפלשתינית מעוניינת לחשוף בפני ישראל את היתרון האסטרטגי היחיד שיש להם.
מה עוד, אפרם?
הייתי רוצה לשלוח כוח משימה משותף של הסי-איי-איי והאף-בי-איי לירושלים כדי שישמשו אנשי קשר מול המוסד.
כדי שנוכל לבחון מידע משותף בזמן אמת.
רק הסוכן מעלוף, ד"ר מקורד וצוות תמיכה.
סליחה?
אני מצטערת, ידעת מזה?
כן.
זה עלה רק הבוקר.
על אף שהייתי רוצה לראות לאן זה מתקדם, אם אין לאף אחד מה להוסיף... זה לא ש... הפתעת אותי.
הייתי מספר לך, אבל היינו קצת עסוקים בלנסות למנוע פיגוע ביולוגי.
אם רק היה אמצעי תקשורת כלשהו שבו יכולת לשלוח הודעות כמעט מיד?
אני מצטער שהרגשת שהפתעתי אותך.
אני מצטערת שגערתי בך מול מנהיג העולם החופשי.
פשוט מפתיע אותי שאדם שנורה כמה פעמים, לפני חודשיים, ועדיין מסתובב בעזרת קביים, יטוס לפקח על מבצע
בחצי השני של העולם.
אני מנהל את המבצע מול הווי-אף-אף מתחילת הדרך.
את באמת מופתעת כל כך?
בסדר, טוב, הבעיה היא לא שאתה טס, הבעיה היא שלא אמרת לי.

אתה באמת מתכוון ללחוץ עליי בנושא הזה?
אני מצטער שהופתעת.
אליזבת, המנהיגים הישראלים והפלשתינים על הקו.
לפחות נספיק להתראות בבית?

נטוס הלילה.
הייתי אומר לך שבור רגל, הנרי, אבל... ברצינות, בהצלחה.
נחלוק מידע עם הממשלה שלך, הנשיא דולטון, אבל לא עם ישראל.

המוסד חייב לעמוד בראש המבצע הזה.
אתה באמת חושב שאנחנו לא יודעים על מנהרות ההברחה שלכם, באסם?
אם היו לנו מנהרות כאלה, הן נועדו להעביר מצרכים חיוניים שהממשלה שלך מונעת מאיתנו.
שטויות.

כדי להגן על עצמנו.

שמסוגל להרוג מיליוני אנשים.
ד"ר זאנר הוא אחד מהם.
לא נצליח להשיג שלום במזרח התיכון היום.
אבל אם לא תשתפו פעולה בנושא הזה,
יכול להיות שזה כבר לא ישנה.
שניהם כינסו ישיבות חירום של הממשלות שלהם ועכשיו פתאום כולם מוכנים לשתף פעולה.
אין כמו כוחו של קלף ההשמדה ההדדית המובטחת.
מותק, אני אהיה בסדר גמור.
כן, אומר האיש שטס ישירות לתוך ההשמדה הנ"ל.
בואי נדבר על הדרך שבה שכנעת את הישראלים והפלשתינים לשתף פעולה.
בואי נתמקד בזה.

מגניב מאוד.

היי, על מה רציתם לדבר איתי?

אמא טסה לוועידת הג'י-20 ברומא ואני גיליתי הרגע שאני צריך לטוס לכנס בלונדון,
אז תהינו אם תוכלי לקחת את המושכות בשבוע הקרוב ולדאוג לאחיך ולאחותך.
כן, אין בעיה.
באמת?
כן, הרי העבודה שלכם חשובה מאוד ואני שמחה לעזור, אז... מעולה, תודה, חמודה.
בסדר, נהדר.
זה היה קל.

אולי קצת קל מדי.
ביקשנו ממנה לבלות שבוע כאמא חד-הורית והיא הסכימה.
אין לה תוכניות?

הם לא גרים יחד, לא תהית לגבי זה?
אולי היא פשוט ילדה מדהימה שרוצה לעזור להורים שלה?
או שאולי היא סוס פרא ואילפנו אותה?
ולפני הלו"ז המתוכנן.

אני נאלצתי להתבגר מהר מדי וזה לא היה כיף.
זה פגע מאוד ביחסים שלי עם אחי הקטן.
את וויל בסדר גמור ואין לזה קשר למה שאתם עברתם.
אני יודעת.
אני רק לא רוצה לקצץ לה את הכנפיים.
אני חייב לצאת.
הלוואי שהייתי יכולה לקצץ לך את הכנפיים.
-מנהרת הברחה ,

מתקרבים לחלק הצפון-מערבי.
מה קרה?
כנראה שהאמריקאים עקבו אחריך לפה.
עכשיו הישראלים מחכים לנו בחוץ.
חייבת להיות דרך אחרת.

או אולי דרך מצרים.
הכומר סלאטרי שרד.
הוא בניתוח בבית החולים יד לחולה בירושלים.
יש זכר למל"ט או לנשק הביולוגי?

אבל צה"ל נכנס למנהרה מהצד של הגדה המערבית בערך בזמן שהם נורו.
אז זה נודע לאל-קעידה והם פרשו מהמתקפה המשותפת.
זו הסברה המבצעית שלנו.
אז יש לנו נשק יום הדין בידיים של טרוריסטים בעלי כוונות לא ידועות ואין לנו מושג איפה הם.
האם יש למישהו דעה אופטימית יותר או שזה מסכם את המצב?
הצוות שלנו הגיע עכשיו לירושלים.
ד"ר מקורד והסוכן מעלוף יעבדו ישירות מול המוסד.
"מזכירת המדינה"
עונה 3:

'בת.
שמעתי שמבצע שיתוף המידע שלנו עם הישראלים נשא פרי.

אני מניח שהנישואים שלך ישרדו את זה.
אני רציני.

אם אתה עדיין מוכן, אשמח אם תעשה כמיטב יכולתך
להוריד את סטיבי מרשימת ההמתנה ולהכניס אותה לבית ספר למשפטים בהרווארד.
מה קרה לנסיגה משדה הקרב?
הבנתי שזה ייטיב איתה ללמוד במדינה אחרת.
זה יעזור לה להיות עצמאית.

בסדר, המחסום כבר התחיל להישחק.

ואם נוכל להשאיר את זה בינינו, נראה לי שזה עדיף.
זה אירוני, לבקש ממני בחשאי להפעיל קשרים כדי לעזור לבת שלך להיות עצמאית יותר.
גילינו במודיעין האותות של אל-קעידה בשיחה שהמוסד יירט לא מזמן
התייחסות למעבדה בדיר-א-זור בסוריה.
הם הזכירו ציוד רפואי שמשתמשים בו כדי ליצור וירוס
וניסויים בבני אדם על חיילים סורים שבויים.
מזכיר מאוד את מנגלה.
דיר-א-זור נמצאת במרכז המדינה, בשטח שבשליטת אל-קעידה.
למרות זאת אנחנו ממליצים על מבצע.
זה יכול לספק לנו המון מידע מודיעיני.
הבעיה היא שאנחנו בצד של המורדים במלחמת אזרחים בסוריה.
זה דבר אחד להילחם באל-קעידה, אבל נצטרך לעבור גם את חיילי הממשל.
אוכל ליצור קשר עם אבדונין.
אולי הרוסים יהיו מוכנים לתווך מול ממשלת סוריה.
ושנתעלם מהפרת זכויות האדם על ידי הרוסים בסוריה?
עד כמה אנחנו מעוניינים במעבדה הזו?
הרוסים יתעקשו שזה יהיה מבצע משותף, נכון?
זה מה שאני צופה.
מי יודע?
אולי אם נהיה נחמדים עם רוסיה בכל מה שקשור לסוריה, זה יסלול את הדרך להסכם ברומא?
הרופא שלי אמר לי שאופטימיות מורידה את לחץ הדם.
'תתקשרי אליו, בת.
היי.
שמעתי שמועות על פעולה צבאית במזרח התיכון.

תהיתי אם המזכירה עדיין מתכוונת לטוס לוועידת הבנקים ברומא.
כן, כי עימות באזור אחד בעולם תמיד גורם לנו לשנות תוכניות באזור אחר לגמרי בעולם.

רצית לדבר איתי על משהו?

אני לא מת על הרעיון שעליי לראות את כל עמיתיי לשעבר מ"בולדווין ויילדר" נהנים מעוד רווחים תחת האמתלה
שהם עוזרים למנוע מימון טרוריסטים, אבל חוץ מזה, לא.
אין לי שום בעיה.

אתה התחלת בתחום הפיננסי.

שנה אחת, שנה אחת כאנליסט.
זה כל מה שהיה צריך כדי שאבין שזה לא בשבילי וכדי לרדוף אותי עד יום מותי.
אז אתה מפחד לפגוש עמיתים לשעבר?
לא, אלא אם כן את מחשיבה להתעורר בשתיים לפנות בוקר, מכוסה בזיעה קרה,
עקב סיוטים מתוך לחץ על כך שחזרתי לשם, כל הדלתות נעולות ואני עירום,
אבל לא ממש.
אני לא יודע למה זה מטריד אותי כל כך.
ברור, אני בחרתי בתחום השירות הציבורי, והם נשארו שם והתעשרו בטירוף, אבל...

לא.
אולי.
לא.

אני יודע, את חושבת שגם אני תחרותי בטירוף.
אני חושבת שיש לך נחישות ראויה להערכה למצוינות.
אלוהים, אני לא טוב יותר מהם, ידעתי.

נכון.

-

חוליה ראשונה, תאבטחו את אזור הנחיתה.
חוליה שנייה, חפו על האמריקאים.
האזור מאובטח.
תתחילו להתקדם למעבדה, קדימה, קדימה.
מה קורה, אדמירל?
אלפא 1 בשטח, השטח נקי.
השתלם לנו להיות נחמדים עם הרוסים.
השטח נקי.

קדימה.
אנחנו במקום הנכון.
קחו כל מבחנה.
גם את השני.
עוינים על הגגות במעלה הרחוב.
כוח דלתא 344839914... אנחנו משיבים אש ומבקשים תקיפה אווירית.
מה לעזאזל קרה הרגע?
תקלה במערכת הפצצה המונחית.
פגענו בעמדה של הרוסים.
אלוהים.
אל-קעידה פרסמו את זה לפני שעתיים.
אלפי אתרים רוסיים כבר העלו את זה.
הקריין אומר שתקפנו במכוון את החיילים הרוסים.
אני מניח שההתנצלות הרשמית שלי לרוסיה לא זוכה להתייחסות.
אבדונין לא חוזר אליי.
אנחנו טסים הלילה לוועידת הג'י-20.
יש משהו לגבי הפתוגן?
ד"ר וורנר עשה לי את היום כשהוא יידע אותי שלפי הניתוח הראשוני הוא קטלני כמו האבולה, אבל נישא באוויר,
ולכן הוא הרבה יותר מידבק.
סליחה, אדוני, המנהל וור ואוליבר שאו.
ברוך שובך, אוליבר.

מתברר שעמק הסיליקון לא מרגש כמו איום מל"ט חמוש.
לא שאני נהנה מזה.
מה החדשות האחרונות?
כן.

שהוא בערך 480 ק"מ.
השלמנו חיפוש בישראל ובאזורים הגובלים איתה, הוא לא שם.
אז אל-קעידה מתארגנים מחדש ומתכוננים לנסות שוב?
או שהם בחרו מטרה חדשה.
אני נוטה לקראת האפשרות השנייה.
האינטרפול מצאו התאמה לאחת מטביעות האצבעות שמצאנו במעבדה הסורית.
מדובר בחייל של אל-קעידה שהתעמת עם הרשויות המקומיות באיסטנבול הבוקר.
בסדר, עכשיו אפשר להתחיל לזוז, נוכל לדבר איתו?
הוא מת, הוא התנגד למעצר.
אך הם מצאו 50 אלף יורו במזוודה שלו.
אז הם מתכננים משהו במדינה ששייכת לאיחוד האירופי?
זה מצמצם את האפשרויות.
ליבשת.
ואילו בירושלים נראה שהכומר סלאטרי יצא מזה.
ד"ר מקורד והסוכן מעלוף יתשאלו אותו ברגע שהוא יתעורר.
אדל, תשיגי לי את הנשיאה הופמאייר או כל חבר במועצה האירופית שפנוי, עכשיו.
את, למשרד שלי.
תאכלי מחר צהריים עם טוני אנג'לילו.
מנהל הקבלה בבית הספר למשפטים בהרווארד.
כן, אני יודעת מי זה.
חשבתי שאמרתי לך...

מה אוכל לומר?

איך יכול להיות שאכפת לך איפה אלמד משפטים בהתחשב בכל מה שקורה?
זו שאלה מעולה, סטפני מקורד.
האמת היא שהיא מזכירה לי שיחה שהייתה לי עם אמא שלי במהלך הימים האחרונים של ניקסון, כשנדמה היה שאבדה כל תקווה
לדמוקרטיה המפוארת שלנו.
שאלתי אותה, למה שיהיה אכפת לי ממשהו כשהמצב עגום כל כך?
והיא אמרה, אל תדאג, המצב אף פעם לא נורא כפי שנדמה לך?
לא, היא אמרה שהמצב תמיד גרוע יותר מכפי שנדמה לך.
אבל שאולי נצליח יום אחד לצאת מזה,
ואם זה יקרה, לא אוכל להחזיר לעצמי את כל הזמן שבזבזתי בתקופה שבה לא היה אכפת לי מכלום.
באותו יום למדתי איך למדר.
הנשיאה הופמאייר על הקו.

את רוצה ללמוד משפטים בהרווארד?
כמובן.

הנשיאה הופמאייר, כן.
לצערי יש לי בשורות מטרידות לגבי נשק ביולוגי.
-בית חולים "יד לחולה ",

מנהיג הכופרים.
הכומר סלאטרי, קוראים לי הנרי וזה מו.
נרצה לדבר איתך כמה דקות.
אתה מוסלמי?

עוף מפה.
זו תגובה מעניינת במיוחד בהתחשב בכך שהיית מוכן לשתף פעולה עם אל-קעידה בסוריה.
בסך הכול מילאתי את רצון האל.
אני מקנא בך.
אני לא חושב שהרגשתי ככה אי פעם.
אמונה מוחלטת, תתאר לי את ההרגשה.
אם לא ראית את האור, לא אוכל להסביר לך את זה.
אבל אתפלל למענך, אחי.
שוחחתי עם קודמך בתפקיד, 'הכומר פינץ במתחם ברית יוחנן בבוליביה, לפני כמה שנים.
הייתה לו אותה ודאות.
זה צולם באותו יום, אחרי הפשיטה.
הרעל פעל מהר מאוד.
שלושים ושבעה אנשים התאבדו.
בהתאם לנבואה, המפלצת בעלת שש העיניים קמה.
ומה לגבי חברי אל-קעידה שירו באחים שלך?
זו הייתה מפלצת אחרת?

האם יכול להיות שהאנטיכריסט הצליח לעבוד עליך?
האם אני הצלחתי לעבוד 'על הכומר פינץ?
האם אני הייתי האנטיכריסט?
האם יכולים להיות שניים?

הכל קורה לפי התוכניות של אלוהים.
הרופא שלך אמר שהכדור שעבר דרך החזה שלך פספס את הלב שלך במילימטר.
אני מאמין שחסד האלוהים יכול להיות ברוחב של מילימטר אחד.
ואני חושב שניצלת כדי להביא גאולה לעולם.

ועכשיו החצים הצדקניים של הקבוצה שלך, המל"ט, המחלה האיומה שאתם מתכוונים להפיץ... האנטיכריסט לקח הכול ואתה זה שצריך לעצור אותם.
אתה, אנדרו, רק אתה יכול להיות הכלי של השלום שלו, רק אתה יכול להציל את מיליוני המאמינים שלו.
אדוני הכומר?
אדוני... אותי הצלחת לשכנע.
-ועידת ג'י-20 ,

שמעת ממשהו מהמשרד של אבדונין?
עדיין דממת אלחוט, גברתי.
אני בטוחה שזה לא יהיה מביך כשניתקל זה בזה ליד מזרקת השוקולד.
אי אפשר שלא לאהוב את רומא.
נראה לי שאני הולכת להקיא.
מה?

סליחה.
המזכירה וג'יי בפגישה עם ראש הרשות המוניטרית של ערב הסעודית,
דייזי...

התחלה טובה.
בלייק מורגן.
אני לא מאמין.
טרוור, מה אתה עושה פה?
"בי אנד וו" מציגים כמה מצגות על פרטיות בנקאית.
זה מופיע בלו"ז הרשמי.
כן, כנראה שפספסתי את זה.
אתה מתכוון להציג אותי בפני החברים שלך?
אני מצטער, זו נדין טוליבר, ראש הסגל של המזכירה מקורד.
מה שלומך?
ומאט מאהוני, כותב הנאומים הראשי.

טרוור קינגסטון.
טרוור ואני עבדנו יחד בבולדווין ויילדר 'מיד אחרי סיום הלימודים בקולג.
יותר נכון, בזזנו יחד.
ואתה ויתרת על הרבה מאוד כסף.
הייתי חייב לשמר את הנשמה שלי.
אלוהים, לא ידעתי שאיבדתי את שלי.
אני מניח שהייתי עסוק מדי בלהוביל את הכלכלה האמריקאית.
ואני הייתי עסוק מדי בחיזוק הדמוקרטיה העולמית כדי שלך יהיו שווקים יציבים שאותם תוכל לנצל.
בתור העוזר של מזכירת המדינה.
האמת היא, טרוור, בלייק הוא העוזר המנהלתי של מזכירת המדינה.
הוא יד ימינה.
אני מניחה שאפשר לומר שהוא שומר הסף של הדיפלומטיה האמריקאית.
טעות שלי.
שמחתי לפגוש אותך, אחי.
ושמחתי להכיר את שניכם.
להתראות.

כשאתה נאה באמת מותר לך לעשות הכול, נכון?
תודה.
העיניים שלהם נצצו כשדיברת בערבית, גברתי.
חבל שאני לא מדברת רוסית.
אנסה ליצור איתם קשר שוב.

היי, מתוקה.

אני מצטערת שאני מפריעה לך, אבל רציתי לדעת אם יש לך מושג למה ראסל ג'קסון
החליט פתאום להפעיל את הקשרים שלו בהרווארד?
הוא מפעיל קשרים?
זו לא טקיטיקת משיכת זמן רטורית, נכון?
סליחה?
אלוהים, אמא.
את ביקשת ממנו שיעשה את זה, נכון?
את סוס פרא.
מה?
את צריכה להיות חופשייה ולעוף...

זה באמת התירוץ שלך לזה שאת מתערבת בחיים שלי?
אני רק רוצה שתהיי מאושרת.
אני מצטערת, לא הייתי צריכה לפעול מאחורי הגב שלך ולא הייתי צריכה להתערב בחיים שלך
ואני אנסה לעבוד על זה.
בבקשה תעשי את זה.
איך את מסתדרת?
הצלחתי להגביל את הבלגן לכלים מלוכלכים ומדיה חברתית ללא פיקוח.
יופי.

אם אתה יכול ללכת ולדבר, אתה הולך לבית הספר.
כל הכבוד.
זה היה מעולה.

תכנות מחדש של חבר כת דורש מאיתנו לחשוף אותו לפגמים בפדגוגיה של הכת ובמנהיג עצמו.
כן, אבל סלאטרי הוא המנהיג.
והוא יהיר מדי מכדי להודות בפגמים שבאמונות שלו.
הוא היה מוכן לשלוח את איאן לפיגוע התאבדות, אבל אני בספק אם הוא יהיה מוכן להקריב את עצמו.
כמו בן לאדן, הוא מסתתר במערה בזמן שהוא שולח את החסידים שלו למות.
מה שחשוב לו זה שימור עצמי.
הלו?

כן, מדברת.
כאן גב' מוראלס, האחות בתיכון מונרו.
ג'ייסון התלונן על כאבי בטן ו...

שמעת את זה?
כן, בבירור, אבל הוא בסדר עכשיו?
יש לו חום קל ובגלל המיקום של הכאב בבטן,
לא אוכל לשלול אפשרות שמדובר בדלקת בתוספתן, אז נצטרך לקחת אותו לבית החולים סנט לושס ולעשות לו סי-טי.
ואם בסריקה יראו שמדובר בדלקת בתוספתן?
הוא יזדקק לניתוח חירום.
וואו.
אם לא אצא מזה בחיים, תנקי את היסטוריית החיפושים שלי.
אדוני הכומר, לא הייתי צריך להטיל ספק באמונות שלך.
ברור שהן חזקות.
אני רק כלי בידי האל, הוא הכוח שלי.
ותצטרך את כל כוחו במקום שאליו אתה הולך.
איי-די-אקס, הכלא השמור בפלורנס, קולורדו.
עשרים ושלוש שעות ביום בתא בגודל של שלושה מטרים וחצי על שני מטרים.
הדרך היחידה שבא תצא משם היא בארון קבורה.
זה בידי האלוהים.
נכון יותר לומר בידי משרד המשפטים.
אבל אם תשתף איתנו פעולה, נוכל להמליץ על קלאב פד, כלא בעל אבטחה מינימלית,
אבל תצטרך להתחיל לדבר עכשיו.
כשהם דיברו בינם לבין עצמם, הם דיברו בעיקר בערבית, אבל לפעמים הם דיברו באנגלית קלוקלת.
מה הם אמרו?
ממש לפני שנכנסו למנהרה, רמג'ין אמר לחמיד משהו על תשלום לחדר.
חדר במלון?
זה כל מה ששמעתי.
תשלום לחדר.
אני לא חושב שהם דיברו באנגלית קלוקלת.
למה אתה מתכוון?
"רום" בערבית זה רומא.
"פי" זה בתוך, "פי א רום" זה "ברומא".
האם אנחנו בקשר עם כוחות הצבא האיטלקי?
אנחנו בדיוק מתחברים לשר ההגנה בלוצ'י.
יש זכר למל"ט?
הוא נראה מעל פרנטינו, שישים וארבעה ק"מ דרום-מזרחית מאיתנו כשהוא בדרך לרובע 7 ברומא.
משם זו ירייה ישירה לוותיקן.
מתחילת הדרך אל-קעידה ניסו לנקום על מסעות הצלב.
הם רוצים להרוג את האפיפיור?

אנחנו מקושרים לחדר המצב, אדוני הנשיא.
אוליבר, עכשיו כשאנחנו יודעים איפה המל"ט, תוכל להשתלט עליו?
מטוס אף-35 אמור להיכנס בעוד דקה לטווח המשדר שלו, אדוני.
זה ממש גבולי.
השר בלוצ'י על הקו.
אדוני הנשיא, המטוסים שלנו עוד מעט יהיו מוכנים ליירט את המל"ט.
מר בלוצ'י, כאן אליזבת מקורד.
יש לנו סיבה להאמין שייתכן שיש נשק ביולוגי במל"ט, אם תיירטו אותו מעל אזור מאוכלס, תסתכנו במגפה.
עוד מעט נוכל להשתלט על המל"ט, אדוני השר.
לא נוכל לחכות עוד זמן רב.
אוליבר.

דקה ליצירת מגע עם הוותיקן.
לא נוכל לחכות יותר, הנשיא דולטון.
תירו במל"ט.
הצלחתי, השתלטתי על המל"ט.

בטל!
בטל!
הם פספסו, הם הצליחו לבטל את היירוט.
אין לי שליטה על מנגנון ההנחתה, אז נצטרך לבצע התרסקות מבוקרת הרחק מהעיר.
נתאם את בלימת הנגיף עם צוות התגובה הביולוגי שלכם.
אמרתי לבית הספר שלא יתקשרו אליך.
הוא בסדר, עדכנו אותי בדרך לפה.
היי.

אני בטלפון עם אבא.
היי, אבא.
הוא נראה בסדר.
מה שלומך?
הוא הרים אגודל.
הם עשו לו סי-טי ושללו דלקת בתוספתן.
הוא רוצה לדבר איתך.
היי.
זו הייתה מהומה רבה על לא דבר של הקאות.

מה הקטע של הפיצוץ?

זו הייתה תקרית שולית בפאתי רומא.
איך אתה יודע על זה?

כי אני עובד בשביל הממשלה.
כולם שם בסדר.
דיברת עם אמא?

אעלה אותה לשיחת ועידה, חכה רגע.
הוא אמר שהיא בסדר.
היי, סטיבי, בדיוק עמדתי להתקשר אלייך, קיבלתי הודעה לגבי ג'ייסון.
אמרתי להם לא להתקשר אליכם, הוא בסדר גמור, זו הייתה אזעקת שווא.
מה שמעתי על פיגוע טרור?

היי, מותק.

איך בלונדון?
למרבה ההפתעה, חמים מאוד פה.
חבר'ה, החדשות.

זה היה ניסיון כושל למתקפת מל"ט.
אני מתה לשמוע, הפגישה עם הנציג של הרווארד.

נאלצתי להבריז כדי להגיע לבית החולים.

היינו צריכים להיות שם.
היינו צריכים להיות שם.
אפשר להתמקד בעובדה שרומא לא עולה באש, ג'ייסון בסדר והבת שלנו אדם מדהים?

חנון.
יש לך מידע פנימי על מתקפת המל"ט הבאה?
אני חושב שאנחנו בטוחים לעת עתה.
אני רוצה מנהטן, ויסקי בולט אם יש לך, אם לא אז מייקרס.
כן, אדוני.

אתה רואה?

תיארתי לעצמי, אתה לא השתנית, אז למה שתחליף משקה?
אוכל לומר אותו דבר עליך.
אני רואה שאתה עדיין בארון.
וואו.

איך המשפחה ולמה לא רצית להכיר לי את עמיתיך?
אמא שלי אותו דבר, לאחותי יש שני ילדים ואני לא צריך להסביר לעמיתיי
שיצאנו כמה חודשים, לפני שבע שנים.
כמה חודשים?
שמונה או תשעה חודשים.
אז ספר לי על הילדים של אחותך.
מיה וטדי.
היישר מתוך קטלוג של פוטרי בארן, הם ימצאו חן בעיניך.
הם יודעים על הדוד בלייק והחברים המיוחדים שלו?
מה?

המשפחה שלי מכירה אותי ומבינה אותי.
בעבודה אני בחרתי לשמור על הפרטיות שלי, זה בסדר מצדך?
אם אתה מאושר, אני מאושר.

תודה.

מצד שני, זה לא שאתה עובד עם נערי אחווה הומופובים, אז אני לא מבין למה אתה לא יכול להודות שאתה הומו.
בלייק, אתה לא באמת עדיין בקטע של הביסקסואל.
זה לא קטע.

הנה, בגלל זה, בגלל זה אני לא מספר לאנשים.
זה מוביל לשיחות ריקות מתוכן על הטרמינולוגיה המקובלת כיום, וזה לא עניינך.

ואתה חי חיים מושלמים?
איך מתקדמת תוכנית לימודי המוזיקה לילדים משכונות מצוקה?
לעזאזל.
לא, זה היה טוב.

אתה יודע לפגוע בול.
אני עוד בתהליך הגשמת המטרות שלי.
זה מסע, זה לא מה שאתה נהגת לומר?
אני מקווה שלא.

אני רק רוצה שתהיה מאושר.
ואני רוצה שאנשים באמת יכירו אותך.
לי יש מזל שהכרתי אותך.
נראה שאין הרבה אנשים שבאמת מכירים אותך.
אתה רואה?

אני שמח לראות שאתה מצליח, שמור על עצמך, אחי.
אחי?

אל תגיד אחי.

בחיים לא.

כשאתה ברומא... השבוע חווינו טרגדיה בשל מותם של 22 חיילים רוסים אמיצים.
הבעתי את תנחומיי בפני חברינו הרוסים.
אך הבעתי גם את תודתי העמוקה.
כי כל קהילת המודיעין שיתפה פעולה במשימה הזו ועזרה למנוע את מה שהיה עלול להיות פיגוע נורא פה ברומא.
תחשבו על זה.
רוסים ואמריקאים משתפים פעולה בסוריה כדי למנוע פיגוע באיטליה.
כאילו שאנחנו זקוקים להוכחות נוספות שהעולם מסוכן מדי מכדי להתמודד מולו לבד.
הערב, אנחנו זוכרים את הנופלים ובמקביל מתמקדים במלחמה בטרוריסטים
בכל האמצעים הקיימים.
לחיי ההצלחות שלנו.
אפילו סלניקוב הרים את כוסו.

עבדתי עם שני כותבי נאומים והתאמנתי מול המראה במשך שעה.
אדוני הנשיא, גברתי, צוות התגובה הביולוגי שלנו יצר איתנו קשר.
הם לא מצאו וירוס באתר התרסקות המל"ט.
הוא לא היה חמוש בנשק ביולוגי?
זו הייתה הסחת דעת.
מנהיג הכופרים.
זה אתה, אדוני.
והמנהיגים האחרים.
אנחנו צריכים לפנות את המקום מיד.
איפה הסגל?

רגע, רגע, רגע, תגיד לאבטחה שהנשק הביולוגי הזה נישא באוויר ושהם חייבים לכבות את מערכת האוורור.

וג'יי, אחרי זה עוף מפה.

מה אתה עושה?

אנחנו אמורים להתפנות.
תכבה את מערכת האוורור עכשיו.
תסגור את כל פתחי האוורור בבניין.

פשוט תעשה את זה.

היי, אמא שלי בסדר?
דיברתי איתה לפני שעה.

הנפגעים היחידים היו חברי אל-קעידה ששחררו את הפתוגן.
הם חלו בעצמם וזה צדק פואטי אמיתי.
בסדר, אז למה זכיתי בכבוד?
אני מזמין אותך לארוחת בוקר.

לא, טוב יותר מזה.
הצלחתי לקבוע לך פגישה נוספת עם אנג'לילו, והפעם אני אישית אוודא שתגיעי לשם.
היא בעוד 20 דקות במרכז העיר.
וואו.
לא שמעת אותי אומר 20 דקות?

גם אם אמא שלי הכריחה אותך לעשות את זה.
הפעם זה לא בשביל אמא שלך.
הוכחת שיש לך יותר אופי ויושרה מאשר ל-99 אחוז מהמיוחסים המפונקים הרכרוכים
שמסתובבים במסדרונות בית הספר למשפטים של הרווארד.
אז לכי להתארגן, אני אחכה לך ברכב שלי.
אתה יודע מה?
הרגע קלטתי משהו.
אני לא רוצה ללכת.
למה לא?
זאת אומרת, אני לא רוצה ללמוד בהרווארד או בכל בית ספר למשפטים אחר.
אם אלמד שם, אפספס הזדמנות לעזור למשפחה שלי בזמן שאמא היא עדיין אחד האנשים הכי חשובים בעולם
ואבא עובד במכללה ללוחמה ועושה את כל הדברים הסודיים שאני יודעת שהוא עושה.
הם צריכים אותי, ואסתכן בכך שאשמע יומרנית, אני חושבת שגם אתה צריך אותי.
כן, זה באמת יומרני מצדך.

לימודי המשפטים יכולים לחכות.
אני מניחה שהשירות הציבורי הוא העסק המשפחתי
ואני מרוצה איפה שאני.
ורק עכשיו קלטת את זה?
אתם המקורדים... אני מניח שבזה הסתיים הסרט.
והיו לנו כיסאות בשורה הראשונה לכל הגועל שנעשה בשם הדתות שלנו, זה היה כיף.
אם זה מנחם אותך, גם אני במלחמה עם האמונה שלי.
אני כל הזמן רוצה להרגיש קרוב יותר לאלוהים, אני מרגיש שזה שם, אבל יש מחסום.
אולי זה בגלל כל מה שאנחנו מתמודדים איתו במסגרת העבודה, אולי זה גורם לי לפקפק, אולי זה מכעיס אותי.
אבל אני עדיין חושב שאגיע לזה.
מחר, בשבוע הבא,
אבל השנים חולפות.
אולי ההרגשה הזו, הכמיהה הזו,
אולי זה כל מה שיש, אולי זה מספיק.
אולי.
שמחתי לעבוד איתך.

תודה שהורדת אותי קודם, גברתי.

אין בעיה, אחי, זה בדרך.
זה עדיין לא נשמע טוב כשאני אומרת אחי, נכון?

אצטרך לעבוד על זה.
אני בטוח שעוד תצליחי.
לילה טוב, גברתי המזכירה.

גברתי, אני בי.

רגע, גברתי.
גברתי.
שכחת משהו?

את בטח בהלם, למה הוא מספר לי את זה עכשיו?
ואני לא יודע בוודאות, אבל אין ספק שזה קשור לחבר לשעבר שיכול להיות מניאק,
אבל הוא מעלה טענות נכונות.
אחת מהן הייתה קשורה למה שאני מחשיב כזכות שלי לפרטיות וכמובן שאני עדיין מאמין בזה, זה כתוב בחוקה, למען האל.
אבל הבנתי שהזכות שלי לפרטיות שונה מכך שאני בוחר לשמור על הפרטיות שלי,
וזה קשור יותר לכך שאסמוך על אנשים עם העניינים האישיים שלי, וקשה לי לעשות את זה כי חוויתי הרבה ביפוביה מוזרה מכולם.
מסטרייטים והומואים, לא שאני חושב שאת ביפובית או הומופובית או פובית באופן כללי,
פשוט כבר התרגלתי לשמור מרחק בטוח מאנשים כי... אני לא טיפש, אני יודע שאנשים מבולבלים לגביי או סקרנים
וזה בסדר גמור, פשוט מעולם לא הרגשתי מחויבות לספק את הסקרנות של אף אחד
על ידי פרסום תמונות שלי עם חבר או חברה במדיה החברתית כמו כל בני דור המילניום,
ותמיד הצדקתי את זה על ידי כך שחשבתי, מה זה חשוב?
הרי קורים דברים הרבה יותר חשובים בעולם כמו מה שקרה עכשיו ברומא,
זאת אומרת למי אכפת מהנטיות המיניות שלי?
אבל עכשיו אני מבין שזה ההיפך, שאם לא אוכל להיות כן עם אנשים לגבי מי שאני,
אז איך אוכל לחוות איתם חוויה כנה?
אני מצטער, אני מקווה מאוד שאני לא עובר את הגבול עכשיו.
פשוט לא יכולתי לחכות רגע אחד נוסף כי אני מכבד אותך ואני מחבב אותך כל כך
ואני חושב שאנחנו מכירים די טוב זה את זה והייתי רוצה לחשוב שגם את מחבבת אותי,
ואם לא אוכל להיות פתוח איתך לגבי הנושא הזה, אז איך ייתכן שכל זה אמיתי?
אז זה הכול, לילה טוב.
לילה טוב, בלייק.
