# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קוראים לי אוליבר קווין.
אחרי חמש שנים בגיהינום, חזרתי הביתה עם מטרה אחת בלבד:
להציל את העיר שלי.
כיום אני נלחם במלחמה הזאת בשתי חזיתות.
ביום אני מנהיג את סטאר סיטי כראש העיר, אבל בלילה אני מישהו אחר.
אני משהו אחר.
אני החץ הירוק.
בפרקים הקודמים:
נסעת אחורה בזמן ואז חזרת ושמת לב שהדברים השתנו?
מי הילד הקטן הזה עם דיג?

שרה התינוקת.

לא!

השתמשתי באקדח שלך.

המשטרה מעולם תפסה את מי שירה באחיך.
אל תערב בזה אותי ואת אנדי.

אני אהרוג אותך בגלל מה שעשית לאנדי.
יש לי מקום בשבילך בדיוק כאן, ממש ליד אחיך.
אני לא יכול לעשות את זה לבד.

אתם לא מצטרפים רק לחץ הירוק.
אתם מצטרפים אליי.

אז מה יש לנו כאן?

נוסע מתמיד באיירון הייטס.
נראה שהדבר היחיד שהוא טוב בו זה להיעצר.
הוא לא ממש אתגר בשביל החץ הירוק.
הוא לא מחפש אתגר.
המטרה היא ללמד את ארבעתכם מה קורה בחוץ ואיך לטפל בזה.
טוב, אני מוכנה לכל שיעור שלא כולל אגרוף בפרצוף ממנו.
חכו.

וואו.

תמיד תניחו שהמטרה חמושה.
תמיד תניחו שהם מסוכנים.
אבק כוכבים.
מי זה אבק כוכבים?

סם המעצבים החדש.
הוא גורם לפי-סי-פי להיראות כמו אספירין לילדים.
אני רוצה את הספק שלך.

מה אתה חושב שאני עומד לעשות?
טכניקות החקירה שלו קצת לא מלוטשות.
הוא לא יהרוג אותו, נכון?

תן לי שם ואני לא אצטרך.

אתה תהרוג, אבל רק כשאתה חייב.
בן זונה!

בסדר.

קוראים לו סמפסון.

אני לא יודע.

אבק הכוכבים?

רעיון טוב.

אני לא אהרוג אותך,
אבל אני לא יכול להבטיח שתוכל ללכת מזה.
החץ 5:

אז מה למדנו?

כאילו שהיינו זקוקים לשיעור הזה.

הוא המטבע בעסק שלנו.
כשאוליבר יחזור לפה הוא יבקש ממני לנתח את הסמים כדי שנוכל לגלות איפה הם מיוצרים.

לא בשעות הפנאי.

אני אכין עותקי די-וי-די של הצילומים ממצלמות המעקב הערב.
אוליבר רוצה שתלמדו אותם כמו ששחקן פוטבול מנתח קלטת של משחק.
ואז הוא ייתן לנו לצאת למגרש?

הבחור הזה מעריך את הסבלנות שלי יותר מדי.

כי אני לא חושב שיש לך סבלנות בכלל, רנה.

בואי ננתח את זה ונראה אם אנחנו יכולים לגלות איפה זה מיוצר.
תראה, ניתוח וזיהוי פלילי זה מגניב והכול, אבל הדברים האלה לוקחים זמן.
אני מכיר את השכונה שבה הסוחר הזה מוכר.
אני חושב שאני יכול לנחש איפה אבק כוכבים מיוצר.
רנה, אנחנו לא עוסקים ב"אולי" וניחושים.
או שאולי הילד העשיר, ראש העיר קווין, לא מכיר את הרחובות טוב כל כך.
כולם, חזרו לאימונים שלכם.

תשלחי לי הודעה כשהניתוח יהיה מוכן.
פריצה במרכז שילוח ברחוב 8 ואמסטרדם.
יורה חמוש באיי-אר-5.
אני נכנע.
בלש בילי מאלון.

מצטער על הקריאה המזויפת ברדיו, אבל לא הייתה לי כתובת המייל שלך
וחשבתי שאנחנו צריכים להיפגש.
וואו, בסדר.

גיליתי קצת מודיעין שאני חושב שנוגע לך.
תפסתי את הרוצח של קונהן.
הוא היה חבר ביחידת הלוחמה...

נרצח לפני שבועיים.
על ידי בחור די מופקר בבחירת הנשקים שלו.
מתברר שהוא איים על מישהו אחר שאולי יהיה מוכר לך.
טוביאס צ'ירץ'.

'לפי השמועה ברחוב, צ'ירץ כמעט הרג אותך בשבוע שעבר.
טוב, הבחור הזה רוצה לעשות את העבודה בעצמו.
-בסיס משמעת צבא

ג'וני.
סיפרו לך מה קרה?

ריגול, רצח, התנהגות בלתי הולמת.
אני צריכה שתספר לי מה קרה ואני צריכה שתתחיל מההתחלה.
היינו בצ'צ'ניה, במבצע להשבת מרעום
מאחת הפצצות של דמיאן דארק.

משהו השתבש, לילה.

אני לא יודע.
אני חושב שלהפליל אותי בזה היה תוכנית הגיבוי.

את מאמינה לי, נכון?
ג'וני, איך אתה יכול בכלל לשאול את זה?
לילה, אני אוהב אותך.
תגידי לג'ון ג'וניור שאני אוהב אותו ושאני אהיה בסדר.
היי, תוציא אותי מפה.

היי, ג'ון.

נכון שזה משהו?
כבודו, אנחנו צריכים לדבר.

חיפשתי בקולנוע אחרי הסרט ולא מצאתי אותך.
אדוני ראש העיר, אנחנו צריכים לקחת את האבטחה הצמודה שלך יותר ברצינות.
הייתי רציני כשאמרתי שאני לא רוצה אבטחה צמודה.
תראה מה זה גרם לי.

מה אתה עושה כאן?

הפגישה שלנו נקבעה לשמונה.

מי זו?

זה לא רק שלבחירה של אוליבר קווין לתפקיד סגן ראש העיר יש היסטוריה של התמכרות לאלכוהול.
דיווחים עדכניים מאשרים שקוונטין לאנס סבל מנסיגה בדיוק לפני שמונה על ידי ראש העיר קווין.
אמרתי לך לא להציע לקוונטין עבודה בהנהלת העיר ואת החלטת להציע לו את תפקיד סגן ראש העיר?
טוב, אז זה היה הנושא של חמש ההודעות הקוליות האלה.
על מה שאמרתי לך לא לעשות?
הקשבתי למה שאמרת לי לא לעשות, אבל אז החלטתי לעשות מה שחשבתי לנכון בכל זאת,
ונחש ממי למדתי את זה.

אני צריך לענות לבוחרים ולעיתונות חופשית.
תפתרי את זה, ספידי.

יהיה קצת קשה לעשות את זה, עכשיו כשהסיפור כבר התפרסם.
לא אכפת לי.

יש לילות שאני עדיין מרגיש את הים.
מתנדנד, מתנדנד.

אתה זוכר?

ואני מבין איפה אני, עם המשפחה שלי, חברים.
אתה היחיד שיודע מה עברתי, הסיוט הזה.
הנה.

לא וודקה.

איך אתה מרגיש, ידידי?

אבל מה לגבי קובאר?
אתה עדיין רוצה להרוג אותו, לא?
כבר אמרתי לך, בראטווה היא הדרך היחידה.
אני חושב שאקח סיכון.

זה היה מבחן ראשון.

מה הייתה מטרת המבחן?

טוב, אני מצטער, אנטולי, אבל אני לא סומך על בראטווה אחרי שראיתי אותם מוציאים להורג שלושה גברים חפים מפשע.
אה... יש קצר בתקשורת.

אבל בוא איתי קודם.

אני לא מאמינה שנתתי לך לשכנע אותי לעשות את זה.
כן.

אם זה רק איסוף מודיעין, למה לא הבאנו את רורי וקרטיס איתנו?
כי קרטיס היה פשוט מספר לאמא ואבא.

הבחור הזה נראה לי מוזר.
מוכנה?
ידעתי שזה יהיה המקום.

אני בטוחה שזה יהיה ישר אחרי שהוא יגלה שבאנו לכאן בלי רשותו.
הלילה עדיין צעיר.
נביא לכאן את החץ הירוק, נפוצץ את המקום הזה.
את מתכוונת שהוא יפוצץ את המקום הזה.
הוא לעולם לא ייתן לנו לצאת לשטח.
קל יותר לבקש סליחה מאשר רשות.

מה קרה לזה שזה רק איסוף מודיעין?
אספנו את המודיעין.
גברת קונהן, האדם הזה ייעצר.
היחידה ללוחמה בפשיעה עובדת על זה שעות נוספות.
סמכי עליי.

חשבתי שזו העבודה שלי.
להתראות.
סליחה, מי אתה?

אני מבין את זה.
אבל אני לא מבין מי אתה ומה אתה עושה במשרד שלי.
אדריאן צ'ייס.

אני מצטער שלא נפגשנו.
אני קבור עד העיניים בבקשות ובכתבי אישום עם צוות שבקושי שרד שלושה סבבים של קיצוצים בתקציב,
אז למה שלא נשמור את דברי הנימוסים לאירוע הצדקה הבא וניגש ישר לסיבה שאני...

זוכר את ורטיגו?

כן, אני מאמין לזה.

אבק כוכבים.

אז למה שלא נגיע לסיבה שבגללה אתה רותח כל כך?
בניתי תיק נגד הסוחר, דרק סמפסון.
התכוונתי להעביר אותו צד, אבל אתמול בלילה מישהו רצח אותו.
סוחר יריב?

לא הוא.

סליחה, אמרת מסכת הוקי?
הכול בסדר, בוס?
סוחר אבק כוכבים נרצח אתמול בלילה על ידי אזרח נוקם.
יש הרבה שמסתובבים בעיר בימינו...

היי, גם הגמדה הייתה שם.

אבל רורי ואני לא היינו, רק לפרוטוקול.
טוב, אני לא אכחיש שהייתי שם, אבל גם אתה לא היית, אחי.
הבחור הזה היה משוגע לגמרי, מטורף.

בכלל לא היית צריך להיות במצב הזה.
אז אתה אומר שלא עדיף לעיר הזו סוחר אחד פחות ברחובות?
אמרת את זה לראש העיר?
אין לך שום יכולת לחשוב על התמונה הגדולה.
אבק הכוכבים עדיין בחוץ.
למשרד התובע המחוזי הייתה תוכנית.
הם התכוונו להעביר את סמפסון צד והוא עמד לתת להם את הספקים.

אולי תירה חץ ברגל השנייה שלי ונסגור את החשבון?
בשבוע שעבר אמרת שאתה צריך להיות מסוגל לסמוך עליי.

טוב, אני צריך להיות מסוגל לסמוך עליך.

מעולם לא חשבתי שאפגוש מישהו יותר עקשן ממנו.
הייתי מפסידה בהתערבות הזו.
זו התנהגות נורמלית כאן?

סליחה.

אני באמת מעריכה שאת מקדישה זמן להיפגש איתי.
כל דבר למען מעריצה.

כן, למעשה אני... באמת הערכתי את כל הדברים הנפלאים
שאמרת על הניהול של אחי.
תוכלי לתת לנו דקה?
את צודקת.

המפיק שלי, הוא תמיד דוחק בי להיות חדשנית, לעשות כתבות שייצרו תנועה באינטרנט.
לפעמים אני הולכת רחוק מדי.

אני באמת מעריכה את זה.

כלומר, אנחנו עמיתות לעבודה במובן מסוים.
כעמיתה אל עמיתה, קיוויתי שתעשי לי טובה.
אני צריכה שתחזרי בך מהכתבה שלך.

טוב, זה לא מה שהמקורות לי אומרים לי.

טוב, זה בהחלט משנה את המצב.

באמת?

איך לעזאזל אתה חי?

אבל אתה יודע את התשובה.

אנחנו חיים בעולם משוגע, לא?

מה התירוץ שלך להיותך פה?
התגייסתי חזרה לצבא.

אני לא ממש יכול לדמיין אותך מוותר על העבודה שלך כגיבור-על.

אני לא כאן כדי לשחק איתך ‏20 שאלות, לוטון.

אולי נשחק קלפים?
גבר מת, בשנות ה-20 המאוחרות.

בהתבסס על היעדר סחיפת האפידרמיס, הכימיקלים אינם חומציים.
נתיחת הגופה החלה בשעה 18:

למה אני לא יכול להרגיש שום דבר?
לילה טוב.

תן לי שנייה.

אני גבר נשוי באושר.

התכוונתי שאצטרף אליך החוצה.

חוץ מזה, אתה לא הטיפוס שלי.

אם מדברים על זה, אם מדברים על הבית, עיר הולדתך.
אתה לא מסטאר סיטי?

אתה יודע, בדיוק הבנתי ש...

לילה טוב.

כן?

על הייבנרוק?

הוא יודע?

יודע שהשמדתי את עיר הולדתו עם טיל גרעיני לפני חמישה חודשים?
לא, זה לא עלה.

זה היה דמיאן דארק.

הרגתי עשרות אלפי אנשים.

ספר את זה למשפחה של רורי.
מה זה?
קריאת חירום מסטרלינג ג'נרל.
איפה השוטרים לעזאזל?

צאו מכאן.
דרק סמפסון, אכזבת את העיר הזו.
היי, רורי, תודה שחזרת.

מה קרה?

הבחור הזה שרנה הרג עדיין די מסתובב.
סמפסון הוא לא זומבי.

זה היה רק עניין של זמן עד שהוא יתעורר.
ויקרע לאוליבר את הצורה.

כאילו עכשיו, רואים?
אני צריך למצוא את הבחור הזה לפני שהוא יפגע בעוד מישהו.
התחברתי לכל הלוויינים והדיווחים מהניידות.

הפיזיולוגיה השתנתה.
כוח מוגבר ואני לא חושב שהוא מסוגל לחוש כאב.
פליסיטי חושבת שזה מחשיפה לכימיקלים שלא היו במכל שרנה זרק אותו אליו.

אני יכולה לערוך כמה בדיקות, אבל זה ייקח זמן ואני מעדיפה להתמקד בלמצוא את סמפסון
לפני שהוא יפגע בעוד מישהו.
'ובכן, טוב שלמדתי ביוכימיה בקולג.

-

אסור לנו לתת לשוטרים להגיע אליו קודם.
גם אני רוצה לעזור.
אני חושב שעשית מספיק.
אני מצטער על קודם, אבל אני מבין את זה עכשיו.
אעשה כל מה שאתה צריך.
אני צריך להיות בטוח שכשאני כן מבקש את עזרתך, לא תחמיר מיד את הבעיה.
הוא אמר שהוא מצטער.

כן, אנחנו יכולים לסרוק את העיר.
אחרי מה שקרה בפעם הקודמת שהלכתם לחפש את סמפסון?
מוותר.
גברת וולודרסקי?
יש חדשות לגבי הבן שלי?

לא תראי אותו שוב.
תודה.

תודה שהבאת את רוצח בני לדין.

המפלצת הזו, הוא לקח את חייו של בני תמורת 8,000 רובל.
תנו לי לספר לבעלי.
המגויס היה רוצח?

המשטרה תפסה אותו, אבל הבן שלו חבר של קובאר אז הוא השתחרר.
בראטווה נכנסו לעניינים כדי להביא צדק.
איך הגיוס שלו לבראטווה הוא צדק?

מה אם אני לא הייתי זה שצלצל בפעמון, אנטולי?
אנחנו עדיין מביאים צדק.
אם אתה מנסה לשכנע אותי לסמוך על הבראטווה, אתה לא עושה עבודה טובה כל כך.

לא הכול הוא מה שהוא נראה.
כדי להביס את קובאר, אתה צריך צבא.

הגעת עד כאן.

שש לב אדום.

ממלכתי תמורת שש לב אדום.
אם תשתוק לחמש דקות, לא אצטרך להרוג אותך.
הנה המזג החם הזה.
מזל שהילד שלך לא יהיה חייב לגדול איתו כמו אח שלך, אה?
מה אמרת לי?

מצאת את הקבוצה ששילמה לי כדי לחסל אותו?

מה אמרת?
הם לא רצו אותו מת.

כמו שאמרתי, עולם משוגע, נכון?

הלו, ג'ון?

אז את כל השנאה הזו ששפכת לתוכי על שהרגתי את אחיך, בעצם היית אמור לשפוך לתוך עצמך.
בדיוק הייתי בדרכי לראות אותך.

המשטרה מנסה לאתר את סמפסון.
אני רוצה להתחיל עם חיפוש בכתובת הידועה האחרונה שלו, אבל השופטת פיטסון לא מוכנה לחתום על צו החיפוש
במקום המגורים הקודם של סמפסון.
אני עזרתי לפיטסון להיבחר.

אתה יכול ללחוץ עליה?

תודה.
היי, אתה בטח לא זוכר את זה, אבל למעשה נפגשנו לפני 12 שנים.
ניסית להתחיל עם החברה שלי.
עשיתי הרבה דברים אז שאני לא ממש גאה בהם, אבל אני בטוח שהיא סיימה עם האדם הטוב יותר.
ממש לא.

זה בסדר.

נראה שראש הסגל שלך צריכה דקה.

אני מעריך את זה.

איך הלך עם הכתבת ההיא?

למרבה הצער, נראה שלראש העיר קווין אין שמץ של מושג מה קורה בהנהלת העיר שלו.

החלק הזה תיכף מגיע.

לא רק שנבחר ציבור שהושפל הועסק מחדש על ידי העירייה בתפקיד בכיר יותר, ראש העיר קווין אפילו לא היה מודע לכך.
ההחלטה התקבלה על ידי אחותו.
טוב, תראה, אני אוציא הצהרה ואקבל אחריות מלאה על זה, בסדר?
ואני אציע לך את מכתב ההתפטרות שלי.

תראה, אמרת את זה בעצמך.

אני אנקה אותו.
את יודעת שזה רק עניין של זמן עד שרורי יבין את זה.

את הקשר בינך לבין הייבנרוק.
כלומר, נראה שאת לא מסוגלת להיות ליד הבחור במשך יותר משתי דקות בלי להיות עצבנית,
ובמוקדם או במאוחר הוא ישאל למה.
טוב, אני אקח את המאוחר, תודה.

לא.

אז טהרי את האווירה.
אם ארבע השנים האחרונות לימדו אותך משהו, זה צריך להיות ששמירת סודות אף פעם לא מצליחה.
אני בקושי מכירה את רורי, ומה שאני כן יודעת עליו הוא שיש לו כמה סמרטוטים בני כמה אלף שנים
שהוא יכול להשתמש בהם באופן מיסטי כדי לחנוק אותי.
הוא בטח נהדר במסיבות.
אני חושב שאת צריכה פשוט לסמוך על העובדה שהוא לא יהרוג אותך ולסמוך שאולי הוא יוכל לראות דברים בצורה ברורה יותר ממך
ולדעת שזו לא הייתה אשמתך.
כדאי שמי שכינס את הפגישה הזו יקום.
ההודעה שקיבלתי הגיעה מהטלפון של סמפסון.

מה אמר מארק טווין?
"הדיווחים על מותי היו מוגזמים ביותר".

אדיר.
אז אנחנו חוזרים לעניינים?

אם תלך על גדול יותר תמשוך את 'תשומת הלב של טוביאס צ'ירץ.
'אני כבר לא מפחד מצ'ירץ.

ראיתם פעם את "נשק קטלני"?

גארי ביוסי, גבר.
הבחור הזה, הוא ידע לשחק.
אם אתה לא מרגיש כאב, אי אפשר לעצור אותך.
אז כולנו נקבל את הטיפול הזה וניקח בחזרה את העיר הזו 'מטוביאס צ'ירץ.
כן!
לא ידעתי שאתה עדיין כאן.
זה נראה כואב.

איך הלך בבניין העירייה?
עד כדי כך גרוע?

למרבה הצער, נראה שלראש העיר קווין אין שמץ של מושג מה קורה בהנהלת העיר שלו.

טוב, אני לא יכול לשלוט באנשים שלי כראש העיר וכחץ הירוק.
כבד הוא הראש הנושא את הכתר.
שקספיר.

אז אלו הרהורים של החץ הירוק או הרהורים של ראש העיר?
מה שקורה עם סוזן ויליאמס הוא רק פוליטיקה.
הרהורים של החץ הירוק.
זה מצוין, כי יש לי יותר ניסיון בזה.
רנה לא הקשיב למה שאמרתי
והוא יצר אדם-על.

לאקי.

המאלף שלי אמר לי שבפעם הבאה שזה יקרה אני צריכה לגלגל עיתון ולהכות את עצמי על הראש
כי זו הייתה אשמתי.
לאקי פשוט עשה מה שכלבים עושים.
את הולכת עם שם הקוד "כלב פרא" קצת יותר מדי רחוק.
הנקודה שלי היא שכשאתה אחראי, כל מה שהצוות עושה הוא באחריותך.
אפילו מה שרנה עשה?
הוא צדק לגבי היכולת שלו לאתר את המפעל של סמפסון.
אם היית מקשיב לו במקום לבטל אותו...

אז שום דבר מזה לא היה קורה.
ושנינו יודעים למה ביטלת אותו.
כי אני לא סומך עליו.

מה זה?
אני מריצה אלגוריתם שיצפצף במקרה שמשהו לא רגיל קורה.
לא רגיל?

טוב, כל הרשתות האחרות שלי לא תופסות כלום.
פריצה באולמן תעשיות.

טוב, אתה מכיר עוד מישהו חוץ מסמפסון שמאבטחים יכולים לירות בו והוא פשוט מתנער מהכדורים?
מה הוא גנב?

זה יצריך הרבה זמן והקלדה.
המחסן שלהם בגודל של שלושה מגרשי פוטבול.
תגידי לי מה תגלי.

חכה, חכה, לאן אתה הולך?

הרצתי את ווקר בכל מאגרי המידע.
בהתחלה הוא יצא נקי, אבל יש כמה אי סדרים כספיים.
אני רוצה שתפסיקי.
מה?
תפסיקי לחפור.
אני לא אלחם בהאשמות האלו.

למעשה, זה הדבר היחיד שמצאתי בו היגיון זה זמן רב.
מאז שהרגתי את אנדי.

אני יודע שאני צריך.
לילה,
לא הייתי חייב ללחוץ על ההדק הזה,
אבל לחצתי.
משהו לא בסדר איתי, מותק.

נפענח את זה, יחד.

אני עדיין רוצה.

אתה אדם טוב.
ואתה חי.

ג'וני.
תפסיקי להילחם עליי, לילה.
אני הפסקתי.
את לא תנצחי אותי הפעם.

אתה בטוח שאתה ספורטאי אולימפי?
רפלקסים מהירים הם לא התכונה היחידה בספורטאי אולימפי.

יש דברים אחרים כמו נחישות ועקשנות.
אני מניחה שחוש אופנתי הוא לא אחד מהם.
באמת, גבר.

הוא רטרו בכל המובנים הלא נכונים.
חכי, את לא מכירה את "משחק הוגן", טרי סלואן?
טרי סלואן?

המתאגרף הטוב ביותר בהיסטוריה של האגרוף.
הוא היה טוב כל כך, שהוא לבש חליפה עם המילים "משחק הוגן" כתובות עליה.
כאילו, אני טוב כל כך, שאני אפילו לא צריך לרמות כדי לנצח אותך.

אתה גם קצת מאוהב בו?

משהו מפריע לך, בוס?
יש לך יציבה טבעית טובה.
כי היא לא טבעית.

רנה, אם הייתי קשוח מדי איתך זה בגלל שאני רוצה לוודא שאתה לוקח את זה ברצינות כמוני.
לא הייתי כאן אם לא הייתי לוקח את זה ברצינות.
אתה צדקת לגבי המפעל של סמפסון.
יש לך כישרון לזה ו... הייתי צריך לסמוך עליך.

אני עדיין לומד להתנצל.
בסדר, חבר'ה, לפני שתתחבקו, אתם באמת צריכים לראות את זה.
גיליתי מה סמפסון גנב מאולמן תעשיות.
מעבד טרנסמודליות מולקולרי.

הוא משכפל כימיקלים בהתבסס על המבנה המולקולרי שלהם.
בשביל מה סמפסון צריך את זה?

הוא היה מלא אבק כוכבים.

נשמע שהוא נתקל במתכון להכנת מכונת הרג על-אנושית.
ועכשיו הוא ישתמש ב...

אם סמפסון בונה צבא, אז אני אצטרך את הצבא שלי.
באמת?

להתלבש.
חשבתי שאנחנו...

בסדר, כן.

האזור הזה סגור, חבוב.

היכנסו.
אתם תהיו חסרי פחד, לא תחושו כאב, בלתי ניתנים לעצירה.
בוא נעשה את זה.
בעמדה, עשר שניות.
ודא שאתה מפעיל את חיישן הלחץ לפני הפיצוץ כדי שהניצוץ יצית את כל הצינור.

עכשיו תני לי להתרכז.
למה אתה מחייך, חלאה?
אתה מפחיד בצורה מוזרה.

היא פשוט עושה את זה.

המסכה שלך נראית מגניבה, דרך אגב.

למען האמת, היא עדיין מרגישה קצת מוזר על הפנים שלי.
אני חושבת שהפלת את זה, מר משחק הוגן.

חשבתי שעברנו את זה.

רק בגלל שאתה לא מרגיש את הגידים שלך נחתכים, זה לא אומר שאתה לא צריך אותם.
חבל שהחבר'ה שלי עדיין מקיפים אותך.

אני בטוח שהחבר'ה שלי טיפלו בהם.

זמן לפיצוץ.
לאן בדיוק אנחנו הולכים?
גם האנשים שבנו את המעלית הזו יודעים את הסוד שלך?
אתה יודע, התכוונתי לשאול, איזה מין אזרח נוקם חובש מסכת הוקי?
אני חושב שהיא מגניבה.
בסדר, כולם, פשוט תנשמו כרגיל.

הייתה לי שפעת.

אז זה הבונק...

אוליבר שואל?
בראטווה.

אחווה.

אם תיפגע, אחים יגרמו פי עשרה יותר כאב לאנשים שאחראים.
אם אח אחד מצליח, כל האחים עשירים.
אם אח אחד נכשל, כל האחים סובלים.
האחים שלך יהרגו למענך, ימותו למענך, כמו שאתה תהרוג ותמות למענם.
אם הגברים האלה אמורים להיות האחים שלי, למה שאלחם בהם?
הגברים האלה לא כאן כדי להילחם בך.
רוב הגברים בחדר הזה ניסו להרוג אותי.
ועם הסכינים האלה, הם יכולים, אבל אתה חייב להאמין שהם לא.
אתה סומך על האחים שלך?
אני סומך על האחים שלי.

סליחה.

בדיוק סיפרתי לראש העיר שדרק סמפסון נתפס.
על ידי המשטרה?

לא נראה שהעיר הזו נעשית קלה יותר, נכון?
טוב, כפי שהובטח,
אני אשאר עד שתוכל למצוא מחליף מוכשר ומנוסה יותר.
אני לא רוצה ניסיון.

לא, תיאה, את לא.

תודה לכולכם שבאתם.
אני רוצה להתייחס ישירות ובכנות בוטה לכמה מהדיווחים האחרונים ביחס לניהול העיר שלי,
דיווחים שמציעים שבעוד שייתכן שהמצביעים בחרו בי, אחרים קיבלו החלטות במקומי.

האחריות, כמו שאומרים, נופלת עליי, כי כשאתה אחראי, כל דבר שהצוות שלך עושה הוא באחריותך
ואני סומך על הצוות שלי.
הצוות הזה יכלול את מפכ"ל המשטרה לשעבר קוונטין לאנס, שיכהן לצדי כסגן ראש העיר.
אני מעריך את הבעת האמון, אדוני ראש העיר.
אתה האדם הנכון לתפקיד, תאמין לי.
סוזן.

את בטח חושבת שאני האדם הכי גרוע בעולם.
לא, למעשה, אני כבר יודעת שזה נכון.

אני כבר יודעת בדיוק מה קרה.
עבדת עליי, אבל את יכולה לעשות את זה רק פעם אחת, ובפעם הבאה שתנסי לדפוק אותי ככה,
יהיה לך מזל אם יהיה לך אפילו בלוג.
אף פעם לא נמאס.
פול.
בדיוק התכוונתי להתקשר אליך.

לא, מעולם לא אמרתי את זה.

שנייה אחת.
התשובה הקצרה היא אל.
רורי, חכה.

הכל בסדר?

יש משהו שאני צריכה שתדע על הייבנרוק.
הייבנרוק לא הייתה המטרה המקורית.
מונומנט פוינט הייתה.
מישהו שינה את כיוון הטיל כדי להפחית את מספר הקורבנות.
המישהו הזה הייתי אני.
אני מצטערת כל כך.
אוליבר.

אנחנו צריכים לדבר על ג'ון.

לא, הוא חזר למדינה והוא בכלא
ואני צריכה שתשחרר אותו.
"החץ"