# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על יסודי... אני יודע שזה לא הרבה, אבל המחיר הוא נכון.
בעל הבית יודע על התיק שלי, נכון?
כי אני על תנאי?
הוא ואחותי הם חברים, והיא vouched בשבילך.
איך הגעת הנה לפנינו?

היה אחד הולך בדרך זו.
איך היה המפגש שלך עם Shinwell אמש?
הו, הוא עדיין עובר תקופה קשה להסתגל.
ובכן, בחייו הקודמים, הוא היה סגן כנופיית סמים,
עמדה אשר העניקה לו כסף ויוקרה בשפע.
עכשיו יש לו לא, אז הוא ההשתוקקות מה הוא הפסיד.
זה היה טעים.
אל תגיד אמא שלי, אבל פנקייק בצל ירוק שלך אפילו יותר יפה משלה.
ובכן, אני פשוט מבצע את המתכון.
זה כמו עבודה במעבדה.
מ"מ.

הגדר במעבדה על האש.
ובכן, תאונות לקרות.
האם לא היה לחלוטין תאונה.
אם כבר מדברים על כימיה, הייתי אומר ניסוי אחותנו הולך טוב.
כֵּן.

היי, אני כבר משמעות לשאול אותך, שוחחת עם Shinwell לאחרונה?
לא למה?
זה כנראה שום דבר.
מה הוא כנראה דבר?
ראיתי אותו לפני כמה ימים מחוץ לבניין שלו.
הייתה לי פגישה עם הבעלים.
ו?
לפני שיצאתי המונית שלי, המכונית הזו עצרה לידו.
הבחור יצא, הוא לא לבש צבעים או משהו כזה, אבל...

נראה כמו Shinwell הכיר אותו אבל לא רוצה לדבר איתו.
או לפחות לא רוצה להיראות לדבר איתו.
אם Shinwell נתפס מדבר עם חבר הכנופיה הישנה שלו, כי הוא הפרת שחרור על תנאי.
ואם האיש הזה הוא מכנופייה יריבה... אז זה עוד יותר גרוע, נכון?
האם אנחנו עושים את זה?
לקבלת ארתורו.
Nealy בנט שם.
וטרינר צבא, מאמן מצנח מוסמך, וכוכב YouTube קטין-ליגה.
הוא נעשה בסיס קופץ בכל רחבי העולם.
עכשיו, אתה לא יכול לשלם לי לקפוץ החוצה של מטוס טוב מושלם,
קל וחומר את החלק העליון של בניין.
אבל מחפשי הריגושים שלו הוא לא מה שהרג אותו.
הוא נורה פעמיים, באוויר, פעם בזרוע, פעם אחת בחזה.
יריות נורו מן השיחים האלה.
מצא תרמילי זוג.
אין הדפסים אף.
עדי?
משרת במלון סמוך שני גברים ראו לקפוץ מגג גורד השחקים כי
סביב 2:

כעת, על פי אותו, מגשר אחד צנח אל הקרקע.
השני נחת בשלום ואחר כך ברח.
CSU מצא כמה עשרות של אלה שהיו מפוזרים בחדר.
פלוס חוט שבור סביב ידו הימנית של Nealy.
הם חושבים שזה צמיד כי ניפץ לרסיסים ברגע פגיע.
מבזבז.
אתה מדבר על צמיד או ויק?
קליעים.
מר Nealy נידון ברגע שהוא ירד הבניין.
זה רק... אז, מצנחי קפיצת בסיס אין חבל התרה.
במקום זאת, יש להם טייס מצנח.
הוא נערך סביב המותניים.
אתה זורק את זה, הרוח ממלאת זה,
מנפח את זה, וזה, בתורו, מושך את המצנח הראשי מנרתיקו.
שמתי לב כי מצנח הטייס שלו היה חסר.
אני מתכוון, הוא הצליח לשחרר אותה, אבל המצנח הראשי שלו לא לפרוס.

Cecause הקשר נחתך.
אתה חושב מצנחו חובל?
האם לא לחתוך את הקו וירה אותו ממש מוגזמת?
ובכן, זה יהיה, אם זה היה אדם אחד.
אולי זה היה שני.
צלף מחבל.
בצורת דיבור, בנט Nealy נרצח פעמיים.
fontcolor=" # 00FF00"♪היסודי5x07♪ Font color = "# 00FFFF" בנג בנג לירות המצנח תאריך שידור מקורי בנובמבר == סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן == Font color = "# 00FFFF" @ elder_man
הוא היה אמור לעזור לי להרכיב את הערש היום.
גברת Nealy, אתה יכול לחשוב על מי היה רוצה
לפגוע בעלך?
אתה מתכוון שאני יכול לחשוב על שני אנשים?

מי היה כבר ירה בו ומישהו שהיה כבר התעסק עם המצנח שלו.
מרזבים, בעצם.
המשטרה מצאה שלושה יותר מצנחי קפיצת בסיס בסככת האחסון
בחצר האחורית שלך.
כל חיבל גם כן.
מי הייתה גישה כי הסככה?
בנט תמיד השאיר אותה לא נעול.
אנחנו חיים בשכונה בטוחה.
אנחנו אפילו לא צריכים גדר בחזרה.
כל אחד יכול להיכנס.
לכן, אני חייב לשאול, האם מישהו יכול לערוב עבור הימצאו שלך אמש סביב 02:

אתה שואל אותי אם אני יריתי הבעל שלי?
אני בחודש השמיני להריונה.
אני אפילו לא אקדח.
יצאתי עם החברות שלי.
זה מה שאני תמיד עושה כאשר בנט קופץ, כדי לא לדאוג.
היינו בבר עד 2:

אני הייתי הנהג המיועד.
הורדתי החבר האחרון שלי, בסביבות השעה 3:

ומה עם מצנחי חיבל?
כל מה שאני יכול להגיד לך היא לא רציתי בנט לקפוץ בכלל.
המשכתי texting שאתקשר אותו ולחזור הביתה.
אתה יכול לבדוק את הטלפון שלי.
למה אני אומר לו לא לקפוץ אם אני רוצה שהוא מת?
מה מארק אומר?
מארק Trenchman.
הוא הצלם של בנט.
לא דיברת איתו כבר?
האם הוא כואב גם?
עד ראייה ראתה ארץ מגשר לבסיס שני בבטחה ולאחר מכן להימלט מהזירה.
אז אתה חושב שזה היה מארק?
אם מארק קפץ עם בנט, הוא לא מי ירה בו, נכון?
אבל הוא יכול חבל המצנח של בנט.
אתה יכול לחשוב על שום סיבה שהוא יצטרך?
מארק בנט היה לי שותף.

אבל לפני שלושה חודשים, בנט וארטורו התנגשו באוויר.
ארטורו נעתקה ולעולם לפרוס המצנח שלו.
הוא מת מייד.
מארק האשים בנט על ההתנגשות.
בנט האשים מארק על כך שלא הזהיר אותם הם היו קרובים מדי זה לזה.
חשבתי כלשונם מאחוריהם.
הקפיצה של אתמול בערב הייתה אמורה להישמר בזיכרון של ארתורו.

נגמר לי קפה, אז הכנתי לנו תה.
משהו מועיל?
בין היתר, אישור כי בנט Nealy וחבר מרעיו היו במעין ספירלת התמכרות.
פעלולים כל אחד שלהם היה יותר מסוכן מקודמו.
תהלוכה של סיכון, שימש עד אלקטרונית בפני קהל של המילניום-השתוקקות סנסציה.
טלפון הצעדים כשהיית למטה.
זה היה מרקוס.
המשטרה pinged הטלפון של מארק Trenchman.
הם מצאו אותו בתוך פח אשפה בלוק מאיפה Nealy מת.
בטח זרקו אותו משם כשהוא רץ.
ברור, מר Trenchman לא רוצה להימצא.
אני צופה נצטרך אותו במעצר בתוך שעה.
לא רק את הסכנה של פעלולים של השלישייה שלנו להגדיל מעל הבאה-

נראה מר Trenchman קנה לאחרונה מצלמת 8K.
מצלמות כאלה באים מראש מצויד Wi-Fi ו

הם גם בדרך כלל לעלות בין 50,000 $ ו 70,000 $.
אין דרך שהוא זורק כי לפח.
הצלחתי לבודד את המספר הסידורי של המצלמה החדשה של מר Trenchman
מן מטה מוסתרים קטעי YouTube שלו.
אז בעוד פינג הטלפון הנייד שלו לא הועיל... פינג מצלמתו צריך לספר לנו היכן הוא נמצא.
אה היי.

אנחנו הסתבכנו לו ומצלמתו בבית מלון הסמוך למקום לקפוץ.
אני הולך להקים אותו באחת החקירות.
מה אחותך עושה כאן?
אתה זוכר איך היא עזרה Shinwell עם הדירה שלו?
היא ניגשה אל בניין לפגישה לפני כמה ימים, והיא ראתה מישהו להתקרב אליו כי חשב שאולי חבר כנופיה.
אתה חושש שזה בעלת בריתם ותיקה.
או אויב ותיק.
שאלתי מרקוס להקים אותה עם כמה תמונות מעצר ישנות.
למה לא פשוט לשאול Shinwell מי זה היה?
לא דיברתי אליו בעוד כמה שבועות.
חשבתי לתת לו קצת מרחב.
זהו אתה נותן לו קצת מרחב, נכון?
תמשיך.

לקבלת ארתורו.
אני אומר לך, לא הרגתי בנט.
לאחר wife-

אנחנו יודעים היו ויכוחים ביניכם, קטטות פיזיות.
תראה, אחרי ארטורו מת, שנינו האשמנו אחד את השני.

ונלחמנו.
אבל היינו כמו אחים.

I-אהבתי בנט.
התמקמנו ההבדלים בינינו.
לא כל אותם.
לדברי דואר אלקטרוני זה, אתה רוצה להפוך מדה שלך הקפיצה האחרונה של ארתורו Alzado לסרט תיעודי.
רק בנט לא היה כל כך להוט על הרעיון.
חשבתי שזה מה ארתורו היה רוצה.
בסדר?

צילומי הקפיצות שלנו, לשים אותם באינטרנט, כי היה הרעיון שלו.
הוא אפילו כתב ספר.
מהתכתובת, בנט החל לחשוב שניסית במזומן על מותו של ארתורו.
אז הוא סירב לחתום על כל החומר המצולם שהוא הופיע.
איזה בעיה, כי... הוא היה בכל זה.

לא, אתה טועה.
תראה, נתתי לסרט הדוקומנטרי.
בנט ואני הסכמתי לעשות קפיצה אחת שעברה לכבד ארתורו.
אנחנו רק צלמנו עבורנו ועבור משפחתו של ארתורו.
תראה, אני-אם הייתי אחד שהתעסק עם המצנח של בנט, למה הייתי לצלם את כל העניין?
למה הייתי לשמור על הקלטת, השמירה על הראיות של פשע משלי?
אם לא היה לך מה לעשות עם מותו של בנט, למה היית מתחבא?
כי... פחדתי הייתי ליד.
אני מכיר רק אדם אחד מספיק טוב עם רובה לירות בנט מהאוויר ככה,
ויש לה לא פחות סיבה להרוג אותי כפי שעשה להרוג בנט.
היא?
יש לומר, כי הוא אחד לעזאזל של רובה.
זהו מנהג.

אני משתמש בו בתחרות.
נראה כאילו הנשק המושלם לירות אדם מן השמים.
אני צוער, בסדר?
יש לכם מושג מה זה אומר?
החיים שלי אמורים השני.
אני תחת מיקרוסקופ כל הזמן.
חוגים, הדרכה, בדיקות מיטה, תצורות, בדיקות.
אין דרך יכולתי התגנב מחוץ לקמפוס, מונע למנהטן, ירה בנט,
אז קיבל בחזרה אל הצריף שלי ללא השותפה שלי או לשים לב השומרים בשער.
תגיד אתה כן-

וגם של פוקיפסי פחות משעה מהאקדמיה.
אתה יכול הנעת יש לחבל המצנחים שלו.
מארק Trenchman אמר לך לדבר איתי, לא?
גיא תמיד היה מפחד ממני.
לא יכול לדמיין מדוע.

רק אחי לא היה כמו אנשים רגילים.
הוא חי פולטילט חיים.
כשהיה בצבא, התנדב עבור פריסות מרובות לאפגניסטן ועיראק.
אחרי שהוא השתחרר, חזר כקבלן פרטי.
הוא אהב-קפיצת בסיס.

הוא חי על זמן שאול, וכולם במשפחה שלי ידעו את זה.
אז אתה לא האשים בנט בכלל.
בנט עושה כל שביכולתו כדי ליישר את ההדורים איתנו.
הוא התנצל פנים אל פנים, הבטיח לשלם עבור הילדים של ארתורו ללכת לקולג '.
והאם Trenchman לספר לכם על ספר הזיכרונות של ארתורו?
אנחנו יודעים שאחיך כותב ספר.
מה בנט Nealy צריך לעשות עם זה?
ארטורו מכר אותה הוצאת ספרים גדולה.
הוא כתב על זמנו כחייל, עבודתו כמדריך מצנח בחזרה במפרץ,
בסיס הקפיצות שלו.
בנט היה איתו כל זה, ולכן כאשר ארתורו מת, הוא הבטיח לסיים את הספר.
הילדים של אחי היה מקבלת פסק לשלם גדול כאשר זה נעשה.
חוץ מזה, זה הולך להיות מורשתו של ארטורו, משהו בשבילם לזכור אותו.
גם אם לא הייתי סולח בנט, אני אף פעם לא היה הורג אותו לפני שהספר גמור.
לא הייתי צריך לעשות את זה כדי האחיינית והאחיין שלי.
אל תאמינו לי, לקחת את הרובה שלי.
אבל אני אומר לך עכשיו, זה לא הולך להיות משחק עבור הכדורים האלה.
היי.

הוא אמר שהוא לא היה מספיק כדי להחזיק מארק Trenchman, אז הוא היה לבעוט לו לאבד.

הוא כמו בינוני חשוד בעודו הוא צלם.
איך הלך בווסט פוינט?
בעוד אחותו של ארתורו שנראה תמים, הטיול עשה לשאת פירות.
ארטורו כותב ספר זיכרונות.
היא סיפקה לי עותק.
עיינתי אותו בדרכי הביתה, ואני מצאתי את זה.
האם זה כסף?
עשרות מיליוני דולרים.
אחד משלוחי מזומנים רבים כאלה שנשלחו לעיראק במלחמה.
אבל יש שמועות עקשניות כי הרבה של המשלוח הזה נעלם בשנת 2010.
התצלום הוא כותרת,
"מצטער על דבר אחד שלנו."
אה.

ארטורו ובנט לא זכו לספר את הצד שלהם בסיפור.
בעוד מותו של ארתורו נשלט תאונה, ככל של בנט היה מתאונה שאליה יוכל להגיע.
חיבל, ירה.
הוא עשה הכל אבל קרקע בשלולית טריה הייתה מיודדת של כרישים.
ובכן, אתה חושב שהוא נרצח בגלל... הוא וארטורו גנבו חלק מהכסף הזה?
בואו נגיד, הייתי להיות סקרן ללמוד חרטה אחת שלהם.
זו צולמה כשהיו שניהם עובד בתור קבלנים, נכון?
אני כבר עובר הפיננסי של בנט, ואין שום דבר המציין
הוא כבר יושב על מיליוני דולרים.
אבל לפי זה, לפני שישה חודשים, חשבון פגז הוא נשלט
קבל העברה בנקאית של 500,000 $ מחברה שנקראת "פרימי בשנת Agrum LLP."
"קודם לשדה."
עכשיו, פרימי בשנת Agrum, כאשר בדקתי את זה, ראיתי שזה גם היה המוטו
עבור טייסת טקטיקות מיוחדות ה

זוהי יחידת הקומנדו של חיל האוויר המתמחה בחיפוש והצלה, אבטחה בשדה התעופה.
הם קוראים לעצמם "Hell מגשר."
אז, הודעה בכתובות הקעקע על קבלן אבטחה זה וזה אחד.
גולגולת עם פגיון וכנפיים על אחד, נשר חיל האוויר מאידך גיסא.
מה אם חרטה אחת של ארתורו ובנט לא היה לוקח את הכסף,
למרות שהם ידעו שיש אנשים אחרים?
אתה חושב האנשים האלה לשעבר לעזאזל היו מגשר,
הם לקחו את הכסף, ולאחר מכן, בנט מאוחר יותר החליט שהוא רוצה לחתוך?
אולי הוא החליט לסחוט אותם.
500,000 $ יכול להיות שלפחות אחד מהם היה מוכן לשלם.
וממה שקראתי, מגשרי גיהינום הם צלפים מומחים ומאומני צנחנים.
אז אחד מהם אפשר לירות בו.
אחד מהם היכולת לשבש את מצנחו.
או שניהם.
אז כל מה שהיינו צריכים לעשות זה לחפש ארבעה גברים שאומן לשרוד מעבר לקווי האויב,
להעביר ללא זיהוי ולהרוג בלי נקיפות מצפון.
כמה קשה זה כבר יכול להיות?
אלה נראים כאילו הם מתוך tasbih.

הכחולים הם מאפגניסטן.
הבאתי בחזרה סט כמו שכאשר באתי האחייניות שלי.
זה היה אמור להיות למזל טוב.
כמו קסם מזל טוב, tasbih של הקורבן שלי נכשל כישלון חרוץ.
אה, אני לוקח את זה אתה לא הבאת אותי לכאן כדי לדבר על התכשיטים שלו.
קיוויתי שאולי יש לך תובנה כלשהי לארבעה ומגנים.
אנחנו חושבים שהם עלולים להיות קומנדו של חיל האוויר לשעבר.
זה לא על זה כסף שכביכול נעלם בעיראק, נכון?
כי...

אף על פי כן, אני צריך לעשות את שמותיהם של ארבעה גברים אלה.
חברת האבטחה המעסיקה אותם לא הייתה קרוב, וחשבתי איתך חוזים בצבא,
ואת IAVA...

ובכן, הכוונה שלי היא לפענח מקרה רצח, לא להעליב את צבא ארצות הברית.
זה תמיד על רצח.
תראה, יש לי שמונה ציפורים שלי לעוף בנמל ניו יורק בשבילך.
בנוסף, רכבת אווירית פרטית אל Bear Mountain?
כלומר 10,000 $ בין זמן טייס ודלק.
עכשיו, כמו שאני רואה את זה, החוב שאני חייב לך שולם במלואו.
טוב, אז אולי הגיע הזמן הארכתי קו שלי האשראי.
לא יכולתי לעזור שלא להבחין כי לאחרונה
הרגלי הטיפוח האישיים שלך הפכו קצת רופפים.
ואתה בדרך כלל אדם מאוד אנין.
האם זה נכון להניח כי אתה בסופו של דבר נפרדת עם כי חברה לא יציבה?
רוצה להמשיך לנחש המשקל שלי בזמן שאתה בזה?
יכולתי אם אתה רוצה, אבל במקום זה, אולי אתה רוצה לדעת את שמו... של אשה מוכה בחשאי איתך?
מישהו במעגל החברתי המשותף שלנו.
אם מישהו היה מוכה איתי, אני חושב שהייתי יודע.
זה לא סביר.

אום...

הממ.
סוזי מפגישת שהיום החמישית שלנו?
האם זה...

יש ז'נבייב חברה, סוזי אינה מתאימה לחלוטין, ואם ג'ואן התעניינו, היא תהיה כאן
במקום להשתתף לעסק אישי.
ובכן, אני מחוץ ניחושים.

Laquan Eversley?
ילד גבוה.
אתה הבלש שהיה לי לבוא לכאן?
Cecause אני לא יודע כלום על שום פריצות מכונית.
כן, אני יודע שאתה לא פרצת לכל המכוניות האלה.
זוהי רק דרך לדכא אתכם לתחנה.
תשמע, אני לא שוטר.
רק רציתי לשאול אותך כמה שאלות.
אם הוא לא שוטר, אין לי מה להגיד לך.
תשמע, אני יכול להתקשר קצין המבחן שלך.
האם הם יודעים שאתה עדיין פעיל הכנופיה שלך?
מה אתה רוצה?
אני רוצה לדבר איתך על Shinwell ולמה אתה ניגש אליו לדירתו לפני כמה ימים.
מה איכפת לך עלי ועל שין?
אני מכיר את שניכם ייגשו יחד.
שניכם נעצרתם נאשמים ב א-ב הפסקה כשהיית 18.
אף אחד מכם לא היה להעיד נגד השני.
אנ'ליא מלשין.

לא, אבל אתה ברשימתו של מקורביו הפליליים, אנשים שהוא אסור לפנות, כך שאם אתה באמת
חברו, ואתה רוצה לעזור לו, לך להתרחק ממנו.
מה מצחיק?
יש לך את האיזור על בוריו.
לא היה הרעיון שלי לפגוש.

הוא ביקש ממני לבוא, להתעדכן קצת.
אתה רוצה להטיף מוסר למישהו, לשפוט אותו.
אני בטוח שהוא, אה, להיות ישר איתך, מאחר שאתה חבר שלו וכל.
סמל טכני דקלן בויל.
תודה רבה לך על הביקור.

צ'יף הרס"ר של חיל האוויר מבקש ממך לעשות משהו, אתה עושה את זה, לא משנה כמה זמן אתה כבר מחוץ.
אום, אני צריך להזכיר, ושלף את האקדח לנרתיק הקרסול
בכל נקודה תהיה טעות.
ההגעה שלך כאן נרשמה ונשלח לשרת מאובטח.
אז, אתה יודע, להרוג אותי תוך סיכון משלך.
אני אקח כי לכנס התייעצות.
אתה רוצה לספר לי מה לעזאזל הולך כאן?
אתה עושה טוב מאוד עבור אדם לשעבר התגייס.
חמש ספרות שעון שעל ידך, רכב השטח היוקרתי חונה בחוץ.
אני מבין שרכשת לאחרונה בית משותף במרכז העיר.
זה כל מוביל אותי לחשוב כי אני צודק לחשוד שפעם גנבה כסף
מיועד למאמץ המלחמה בעיראק.
אבל השאלה היא, אם רצחת מישהו מעליו.
כולם מתעשרים את המלחמה ההיא.
האליברטון, Blackwater.
חבריי ואני-- הבנו, למה לא אנחנו?
אז לקחנו דמי טיפול, בסדר?
רק מספיק כדי לגרום לנו על רגלינו פעם עצרנו קבלנות.
אבל אני אף פעם לא הרגתי אף אחד על זה.
במיוחד לא בנט Nealy.
שניכם התבססו באותו מתקן בזמן הכסף נעלם.
לאחרונה, ששילמת בנט וחצי מיליון דולר.
זה מצייר תמונה מסוימת.
הקולגות שלך מתים או בחו"ל, אז אתה היחיד מי יכול ניגש המצנח שלו,
או לקחת זריקה שהרגה אותו.
היה לי אפס מניע להרוג בנט.
רכב השטח שבחזית, condo-- הכסף שלקחתי לא לשלם על זה.
זה היה רחוק מלהספיק.
אני עושה טוב, כי השקעתי כל זה ב off-the-ספרים, הלוואות בריבית גבוהה.
אתה אומר שאתה מלווה בריבית קצוצה?
הגרנד 500 הברקתי בנט לא היה תשלום סחיט.
זה היה הלוואה.
25% ריבית.
בנט היה משלם לי עשרת אלפים דולר לחודש, מדי חודש, לא החמיץ תשלום אחד.
אז למה לי להרוג פרה חולבת כי הוא נותן לי כל כך הרבה חלב?
מה הוא עשה עם הכסף שאתה השאלת לו?
אז בנט Nealy קונה מטוס.
באופן ספציפי, מטוס צניחה חופשי, מאובטח באמצעות off-the-ספרי הלוואה
ודרך נוספת בורסאי.
אז למה כל הסודיות?
למה, היא שאלה מצוינת.
איך זה הלך עם נער גבוה?
לא מצוין, באמת.
לדבריו Shinwell הושיט לו.
כן, אתה מאמין לו?
ובכן, Shinwell היה קרוב אליו לפני שהוא נכנס לכלא, כך שזה לא מפתיע כי הוא היה רוצה לראות את ידידו הוותיק.
אבל היא תיאבק הרעיון הוא כיבוד תנאי תקופת המבחן שלו.
כנותנת חסות, למדתי כי אני לא אחראי על הטעויות של sponsee שלי.
אני לא נותן החסות של Shinwell.
הממ.

היי.

אתה מוצא משהו?
ובכן, דבר אחד, בנט לא לטוס במטוס הזה עצמו.
היה לו בן זוג.
חת Polian.
כל הטיסות הן בשמו.
זה נראה כאילו הוא ובנט כבר פועל צ'רטרים צניחה,
"טיולי צניחה חופשית הצפון אטלנטית."
הם עפים מתוך שדה התעופה הזה ועוד אחד, אבל יש טוויסט.
זה נראה כאילו הם פרסומת טיולים מתוך אונטריו וקוויבק.
לפי הרישומים שלו, אמה של בנט הוא מ

הוא יכול לקבל רישיון עסק קנדי קל מספיק.
מטוס בשליטה בורסאי, ממומן על ידי הלוואת סוד;

אתה חושב שהם מבריחים סמים?
או משהו אחר.
מושבי נוסעים...

בנט ושותפיו היו לא בהברחת סמים.
הם מבריחים אנשים.
אנו מאמינים כי בנט Nealy היה, אם להשתמש במטבע לשון, א 'תן שוער. "
מבריח למעפילים אמידים.
בין לקוחותיו היו מגיעים בקנדה באשרת תייר,
אז בנט ושותפיו ישתמשו מטוס הצניחה החופשי שלהם לקחת אותם אל מעבר לגבול.
בטח טעון ביוקר, בהתחשב בעובדה שהוא יכול להבריח שני אנשים בכל פעם בלבד.
- כל מזל למצוא הטייס?

מי טס לבנט הרישוי של Polian שלא בידיעתו.
המשטרה המקומית לקחה טביעות אצבעות מתא הטייס, לא גפרור על כל מסדי נתונים.
מרקוס משך את מדה הביטחון בשדה התעופה.
הוא הולך על זה עכשיו כדי לראות אם הוא יכול להשתמש בו לזהות הטייס, או מישהו מאנשי הבריח.
אתה מבין את זה פותח צבא קטן של חשודים עבור הרצח של בנט Nealy, נכון?
הטייס שלו, הלקוחות המפוקפקים שלו.
יש לנו בעיה.
אז מדה זו היא בן כמה חודשים, אבל אני די בטוח שאלה היו שני הלקוחות של בנט.
עקיצת התאריך והשעה עם היומנים שהחזיקו במשרדו.
מטוסו חזר מטיול למונטריאול לא 20 דקות לפני שני אלה נכנסו ללימוזינה, אבל זה לא הכל.
אתה יודע מייק שם הוא במילואים, נכון?
כֵּן.
האם כמה סיורים כקובץ MP באפגניסטן.
כשהוא מביא עד כי, הוא תפס מבט ליד המחשב שלי... מוכר הבחור הזה מרשימת מבוקשים ישנה.
שם הקדר דוראני.
הוא מצביא הטליבאן.
מר בל.
למעשה, זה בלש בל, ואני לא אזדקק מעלית.
אנחנו יכולים ללכת לתחנה מכאן.
אה, מה אתה מדבר?
האם זה סוג של בדיחה?
אתה חבר של בנט Nealy של, או לפחות היית.
כל כמה שבועות, שהוא ישלם לך להרים לקוחות של שלו לפוקיפסי Municipal Airport.
אני חושב שאני אקרא עורך דין.
כלומר רעיון אחד.
נוסף הוא לעזור לנו.
אנחנו מחפשים אחד הנוסעים שלך.
אתה זוכר את האיש הזה?
יותר חשוב, ידעת שהוא היה טרוריסט?
מַט.
זה תמיד טוב לראות אותך, ואדים.
בפעם הבאה, תיזהר אלה בדיקות לגילוי.
אולי יש לי את המשחק הבא?
הלוח שלי, אז אני הולך ראשון.

מעניין מה קצין המבחן שלך יחשוב מכם לוחץ שחמט.
כלומר, מבחינה טכנית, זה הימורים.
לא הימורים, שיעורי שחמט.
הדרך שבה אתה שיקוף הפתיחה שלי, למשל.
שמרני למדי, אבל אני רוצה לשחק עם קצת יצירתיות יותר, עצמי.
אני מוצא, מעת לעת, משחק על בטוח הוא האסטרטגיה הטובה ביותר.
זאת אומרת, בהתחשב במצב שלך.
אתה משוחרר על תנאי.
אתה מנסה להסתגל לחיים בלי הכסף והיוקרה כי בתפקידו הקודם שלך בתור סגן כנופיה המוענקת לך.
זה יהיה קל לראות איך אתה יכול, אה, להתפתות כדי לנסות לשחזר לגבהים האלה.
כדי שתוכל לשחק שוב עם תוקפנות.
גבר יכול להתפתות, אין שום חוק נגד זה.
אני יודע הכל על פיתוי.
לכן אני נמנע אנשים ומקומות שעלול לעורר ישן.

ובכן, זה חייב להיות נחמד...

הלוואי שהייתי יכול לעשות את זה.
זה נכון, יש לך חסרונות מסוימים.
אבל יש לך גם... ווטסון...

אתה יזם פגישה עם חבר כביכול שלך,
Laquan "נער גבוה" Eversley.
האם לא כלום לזה.
רק תופס.
ובכן, גם אם זה היה נכון, אינטראקציה עם נער גבוה היא לא בטוחה בשבילך,
מ משוחח עם סוחר הרואין יהיה בשבילי.
אתה נראה כמו אדם אינטליגנטי.
ווטסון חושב שאתה צריך פוטנציאלי.
אני שונא לראות אותך גישושים משם ההזדמנות הנוכחית שלך.
אני מקבל אותך, אני עושה, ואני מעריך את האזהרה.
אני אחשוב על זה.
תגיד לילה טוב הגברת שלך.
ואני זומנתי.
אצטרך לוותר, אבל... הבישוף מכה חייל ב F2.
מלך E2, בישוף כדי G4.
מַט.
אני מקווה שאתה יכול למנוע מְשׁוּבָה דרכך לכלא.
אם לא משום סיבה אחרת ממה שהייתי רוצה לשחק איתך שוב.
למען האמת, מר דוראני, כאשר שלחנו E.S.U.
למלון שלך, ציפינו למצוא לך עם הבת שלך.
אנחנו יודעים שאתה טסת שתיים לתוך המדינה יחד לפני כמה חודשים.
תארו לעצמכם להפתעתנו כשאתה מעלה עם אשתך.
אתה האיש הזה הגיע לארצות הברית רק לפני כמה שבועות.
כלומר בננו;

איפה הילדים שלך עכשיו?
הם מפחדים שאם הם אומרים לנו ואנו לגרשם.
המבטא שלך?

ההורים שלי שלחו אותי לחו"ל בתקופת הכיבוש הרוסי.
גברת דוראני.
לביטחון מולד, ה

בינתיים, יש לנו כמה שאלות לגבי הגברים
שהבריחו אתכם אל הארץ.
אם אתה רוצה לעזור לגרום שלך, אני מציע לך לשתף איתנו פעולה.
אנחנו נשמח, אבל עליך להבין שבאנו לאמריקה כי היינו בפחד על חיינו.
אנחנו צריכים מקלט.
הטליבאן הוציא גזר דין מוות נגד הבעלים.
ובכן, זה מצחיק שאתה אומר את זה, כי יש לנו את זה ממקור טוב
שבעלך היה מפקד הטליבאן המקומי.
קאדיר היה ראש הכפר.
לפני שהאמריקנים הגיעו, הוא התחייב אמוני הטליבאן.
אחרי ההתקפות האוויריות נאלץ אותם, הוא שיתף פעולה עם כוחות נאט"ו.
לאחר מכן, כאשר נאט"ו נסוגה, הטליבאן חזר בתוקף.
ניסינו לשנות את הצדדים שוב.
אבל הטליבאן לא לבטוח בך.
הם שרפו את ביתנו.
נהרס הכפר שלנו.
הממשל המרכזי לא עשה כלום.
וכאשר הטליבאן נרצח אחיו של הבעלים, ידענו שאנחנו צריכים לצאת.
הלכנו פקיסטן, אז קנדה.
איפה בנט Nealy ושותפו טס אותך לאמריקה.
לפני כמה לילות, מר Nealy נרצח.
אולי זה היה אחד מכם בטשטוש העקבות שלך.
ודא האויבים של בעלך לא יכולים למצוא אותך.
מס 'אנחנו לא נהרוג אף אחד.
אחות הגיסה שלי אישה וילדיו הם בטורונטו.
בנט היה אמור להביא אותם בשבוע הבא.
למה אנחנו הורגים אותו?
הוא אומר שאתה צריך לדבר עם הטייס של בנט.
למה הוא?
הוא ובנט נקלע לוויכוח אחרי שבני ואני נחת.
בהתחלה לא יכולתי לשמוע מה הקרבות על, אבל אז הטייס התחיל לדחוף
בנט;

דאגתי כי המאבק יביא את המשטרה.
מאריאן ועזבתי בהאנגר ונכנס למכונית, כפי שאנו שהורינו.
הנהג לקח אותנו בעלי והבתים.
האם תהיה מוכן לתאר לטייס אמן הסקיצה שלנו?
כמובן.
Stick ו הגה, על ידי וולפגנג Langewiesche.
לתת לו לקרוא.
לעזאזל, קראו אותו פעמיים, לקרוא אותו שלוש פעמים.
מר קסדן.
בלש בל, NYPD.
עמיתיי ואני רוצה לדבר איתך על הרצח של בנט Nealy.
למה אני?
בואו נגיד אתה מבוקש.
אנחנו יודעים הטיס אותך עבור בנט Nealy באמצעות רישיון אחר מישהו.
אתה יכול להכחיש את זה, אבל אנחנו די בטוחים שנוכל כדי לאשר את זה פעם אנחנו בודקים את טביעות האצבעות שלך.
בסדר גמור.

אבל אני לא להגיש את תוכנית הטיסה.
אם שם לא בסדר התרגל, כי היה על בנט.
ככל שאני יודע, כל מה שאנחנו עושים היה על-ו-מעלה מעלה.
כולל מסתתר אנשים בתא המטען?
כמו שאמרתי, אני לא יודע שום דבר על זה.
חבל בנט לא כאן כדי להגן על עצמו.
חבל מאוד נוח.
אתה אומר כי אתה חושב הרגתי אותו?
לדברי העד שלנו, אתה דחפת אותו.
קראו לו בוגד.
אולי הוא ניסה לחתוך אותך, ואתה לא נהלת אותו.
הייתי באוטווה למשחק כביש ריינג'רס הלילה בנט נורה.
טסתי ססנה שלי.

זה מעולה.

המצנח היה חיבלו.
מה?

רוצח רוצח ניסה.
אתה אומר שאתה יכול להוכיח שהיית באוטווה באותו הלילה, בסדר.
זה לא אומר שאתה לא יכול היה לחתוך את חבל הטבור כדי מצנח הטייס של בנט.
אני עשיתי את זה.
סלח לי?
אני עשיתי את זה.

למה?
ובכן, זה כמו שאמרת, אני... הייתי מקבל לגזור.
ואז חשבתי, איתו מהדרך, יכולתי להשתלט על עסק משלי.
מה?
היית בטובך להסיר כפפות שלך?
אני רוצה לראות את הידיים שלך.
כפות הידיים כלפי מטה.
ובכן, לא אמרת דבר נכון יחיד לנו.
זה כולל וידוי שלך.
אתה לא הרגת בנט.
אתה רק רוצה שתחשוב שעשית.
אֲנִי לֹא מֵבִין.
זוהי שאלה פשוטה למדי.
האם אתה למרוט בין הגבות שלך?
כֵּן.
יש לי מאז חטיבת הביניים.
מממ.

גבות מצטרפים.
בנוסף, חסר לך שיער על המגזרי באמצע האצבעות ועל גבם של הידיים.
כל שלושת התנאים הללו הם תכונות תורשתיות רצסיבי.
שיתוף אחד במשותף אינו מוכיח קשר גנטי, אבל שיתוף כל השלושה מציע קרב מאוד.
מה זה צריך לעשות עם מותו של הבעלים?
זה קשור ההודאה של אחד הגוררים קסדן.
טַיָס.

אבל אנחנו חושבים שהוא מחפה
- בשביל מישהו.

ועל גב כפות ידיו.
הוא אביך.
אנחנו חושבים שהוא הודה חבלה המצנח של בנט כדי להגן עליך.
האם אנו לימין?
לפני כמה ימים, כשאמרת בנט נורתה,
חלק ממני הוקל.
אני לא הרגתי אותו.
מישהו אחר היה.
למה היית לחבל מצנחים שלו?
ההריון שלי לא היה קל.
חוסר שינה, בחילות, ההורמונים... זה לא תירוץ מנסה לרצוח את בעלך.
לפני כמה שבועות, שמעתי אותו מדבר בטלפון עם איזו אישה, בשעת לילה מאוחרת.
הוא חשב שאני ישן.
אני לא הצלחתי למצוא שום תיעוד של השיחה על הנייד שלו, אז עשיתי תחיבה קטנה מסביב.
נמצאת אחד מאותם טלפונים פנויים מוסתרים במכוניתו.
היו שם כל הטקסטים האלה בינו ומישהו בשם יאן.
שתיים של.
באחד המסרים שלו, הוא הבטיח לה שהוא יעזוב אותי.
אז החליט להרוג אותו.
כעסתי.
התקשרתי לאבא שלי, סיפרתי לו הכל.
אמרתי שאוכל לפתור את העניין עם זוג מספריים טיול המחסן של בנט.
אני מנחש כי הסיבה שהוא ניסה לקחת את האשמה.
הוא הבין באמת הייתי עושה את זה.
הלילה של הקפיצה, משהו השתנה.
לא רציתי בנט למות.
ניסיתי לשכנע אותו לבטל את הקפיצה.
אבל הוא לא היה מוכן להקשיב.
הוא מעולם לא עשה.
ובכן, זה מסביר את המצנח חבל.
אבל אנחנו לא קרובים אל הצלף.
אני חושב שאנחנו.
אני חושב הצלף וגברת Nealy הן היו מונעות על ידי הפרשה של בנט.
ואם אני צודק לגבי זהות הצלף, אנחנו צריכים לתפוס אותו בקרוב.
Cecause אני בטוח שהוא שביתה הולכת שוב.
I-אני לא מבין.
למה אתה מראה לנו אלה?
מצאנו אותם על הקרקע במקום שבו בנט Nealy נפל.
באפגניסטן, אוהבים צעירים לתת לכל tasbihs אחר כאות חיבה, כן?
הוא רק שאל אותך אם אתה חושב כי הם שלה, ואתה אמרת, "אוי, אני מקווה שלא."
אני מניח ידי "שלה," התכוונת בתך, Zohala.
אתה מדבר Pashto?
לא שוטף.
האם אלה חרוזי התפילה של בתך?
היה בנט Nealy מאהב.

"Jaan," כפי שאתה יודע היטב,
Pashto הוא עבור "אהוב".
בנט Nealy מנהלת רומן עם הבת שלך.
אתה לא יודע?
אנחנו חושבים צלף הידע.
זו הסיבה שהוא הרג בנט.

איפה הילדים שלך?
Zohala ברח זמן קצר לאחר מאריאן ואני הגעתי לניו יורק.
היא השאירה מכתב שהיא רצתה... לחיות את החיים שלה, כאישה מודרנית.
חשבנו שהיא סתם מרדנית.
אז שלחנו מאריאן למצוא אותה.
האם אנחנו יכולים להניח בנך בעל הכשרה צבאית?
כשבעלי היה עם הטליבאן, הבן שלי נלחם עבורם.
הוא למד לירות, להסתיר, גבעול היעד שלו.
והם שפכו רעל אל תוך אוזניו.
מה אתה חושב הבן שלך היה עושה אילו ידע הבת שלך שוכבת עם אמריקאי?
הטליבאן מטיף את הדרכים הישנות.
בתרבות המסורתית, כאשר אישה שוכבת עם גבר מחוץ לנישואים,
היא מבזה את כל משפחתה.
הדרך היחידה להשיב את כבודו כי הוא דרך הדם.
אם מאריאן חשב כי Zohala ובנט היו פוגעים בכבוד המשפחה שלנו... הוא יהרוג את שניהם.
כך, אם יש דרך שתוכל לעזור לנו למצוא מאריאן,
שלו מספר הטלפון הנייד, אולי, להיות זמן טוב לחלוק אותו.
מִשׁטָרָה!

מנמיכים את האקדח, מאריאן.
מקד באופק.
השעה שלוש.

ההורים שלחו לנו.
הם רוצים אותך לחיות.
הם רוצים שניכם לחיות.
בְּתוֹך!

מכאן בבקשה.
מהלך \ לזוז \ לעבור!

אף אחד כאן לא רוצה לפגוע בך.
רק הניח את האקדח.
מאריאן.
Zohala.
♪ מממ...

♪ מממ...

♪ אנחה חצתה עצמותי ♪
♪ לא אמרתי לך, לסגור את הדלת?

עבר זמן.
יש לו.
שמעתי שהייתה לך שיחה עם ידיד ותיק שלי.
עשיתי.
הוא אמר שאתה הושטת לו.

תגיד את זה היה.
אוקיי, טוב, אתה יודע מה קורה לך אם קצין מבחן ידע
כי היית מסתובב עם נער גבוה?
ילד גבוה לא הבעיה שלך.
גם אני לא.
לא עוד.
אוקיי, אבל ביקשת ממני את עזרתי.
ועכשיו אני יודעת את האמת.
אתה לא יכול לעזור לי.
בֶּאֱמֶת?
אתה חושב שאתה יודע הכל.

אתה פשוט נכנסת לדירה של פלילי באמצע הלילה.

אתה יכול לירות באקדח למטה כאן-- nobody'll לשמוע את זה.
זה לא העולם שלך.

זה המקום שבו אני צריך לחיות, וזה המקום שבו אני צריך לשרוד.
למה אתה אומר את זה?
כי העולם הזה לא בטוח.
לא בשבילי.

בזמן שאתה עדיין יכול.
זה עכשיו או לעולם לא, דוק.
♪ מה עשית מאחל הסערה?

♪ לא הרבה נותר לראות ♪ ♪ תיתן אותם רק שלהם?