# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשהייתי ילדה הכוכב שלי קריפטון עמד בפני כליה.
נשלחתי אל כדור הארץ כדי להגן על בן דודי.
אבל החללית שלי סטתה מהמסלול, ועד שהגעתי לכאן,
בן דודי כבר גדל והפך לסופרמן.
הסתרתי את זהותי עד שיום אחד תאונה
הכריחה אותי לחשוף את עצמי לעולם.
רוב האנשים מכירים אותי ככתבת בחברת המדיה קאטקו, אבל תחת מעטה חשאיות, אני עובדת עם אחותי במפ"ע,
כדי להגן על העיר שלי מפני חייזרים עויינים ומפני כל מי שרוצה להרע.
אני סופרגירל.
בפרקים הקודמים... את בת מאדים לבנה?
אני לא כמוהם.
אתה חייב להאמין לי.
חסתי על חייך כדי שתוכלי להירקב בתא הזה לנצח.
כאן לסלי וויליס משדרת לכם בשידור חי ומקוון.
לסלי וויליס מתה, יחי לייבווייר!
אני רוצה להיות גיבור על.
אתה רציני?
אני רוצה לעזור לך כדי שהעולם ימשיך להסתובב.
אתה מוכן?
נולדתי מוכן.
מרשים.
וואוו, ממש לכדת את אי החיוך הלא מרוצה של האנק.
סיום סימולציה.
עשיתי זאת.
היי, תיזהר.
-אני בסדר.

טעויות קרו.
אבל אלה האבדות הכי מעטות עד עתה.
אני חושבת שאתה מוכן.
כלומר, אתה מסור, אתה מרביץ ממש חזק.
לא כמוך, עדיין.
-לעולם לא.

אבל כשהסטת את הלייזר ממסלולו, פגעת בילדה.
אה, זאת בלי הראש, כן.
אז, מה החוק הראשון של הגיבורים?
-להגן על האנשים.

זה ברור הקטע של להגן על האזרחים לפני כל דבר אחר?
כן, ברור, ברור כשמש.
ברור כמו סופרגירל.
אני צוחק, לא, הכל ברור.
בואי נעשה זאת שוב.
טוב, נראה לי שאתה צריך להחליף בגדים.
אני חושבת שהגיע הזמן.
תראו.
ארוזים כמו מתנה.

נראה לי שגארדיאן גם לקח את משמרת הלילה.
לא, לא.
אתה...

לא הסתכלת?
כן, באנג באנג יריות.
כן, טוב זה קצת הסתבך.
זה חור של כדור.
זה חור של ירייה בתלבושת שהכנתי.
הוא שרט את הזרוע שלי.
-ירו בך?

זהו זה.

-אתה מוכן להירגע?

בן אדם, אני לא יכול...

בסדר?

וזה כבר בנוסף לחליפה שאני מעצב למון-אל.
-מון-אל?

לא שמעת?

אז עכשיו קארה ביקשה שאעצב לו חליפה.
וזה אומר עוד יותר עבודה בשבילי.
רגע, אז הנער המופרע רוצה להיות גיבור על?
תהיה בפוקוס, בסדר?
ווין, ווין עייף!
בסדר?

זה חייב להיפסק.
ווין, אתה יודע מה היא הולכת להגיד.
אולי היא תהיה סבבה עם זה, בסדר?
כבר עבדתם יחד בעבר.
היא לגמרי מכבדת את מה שאתה עושה.
אולי היא תהיה אסירת תודה על העזרה.
אתה לא יכול לדעת.
ברצינות, זאת הפעם הראשונה שביקשתי ממך משהו.
אדבר איתה מחר.
-תודה.

אז, עוד אחד?
עוד אחד.
אחד.

מה לעזאזל קורה כאן?
אדוני, קוד כחול בתא מעצר מספר 19.
זאת מגאן.
לא.
לא.
דם.

מגאן?
מה קרה לה?
ככל שאוכל להגיד?

סימני החיים שלה טובים, הנשימה תקינה.
פעילות מוחית, הכל בסדר.
היא צרחה כאילו תוקפים אותה.
בדקתי את כל ההקלטות.
לא היה שם אף אחד מלבדה.
לא היה חותם חום לגבי כל תוקף בלתי נראה.
כלומר...

זאת היתה המחשבה הראשונה שלי.

-איך אתה יודע?

מרגיש את זה.

אריץ עוד בדיקות, בסדר?
אנחנו נפענח את זה, אל תדאג.
אני לא דואג לפושעי מלחמה.
את לא רוצה להשתפר?
לפני שהיו לך כוחות, היית כתבת רכילות.
היו לך חיים.
את לא מתגעגעת לזה, לסלי?
מי לסלי?
קוראים לי לייבווייר.
לייבווייר זה שם בו את מכנה את עצמך... לאחר שסופרגירל הרסה לי את החיים.
בואי נדבר עליה.
סופרגירל.
כן, דוק, בואי... בואי.
בואי נדבר על הזמן בו אני אשתחרר מהכלא העלוב הזה ומהאזיקים הטפשיים האלה.
כשאטגן לסופרגירל את הצורה.
את חושבת שהיא תצרח בזמן שהיא מתבשלת?
אני חושבת שכן.
את תצרחי?
לא יועיל לך לאיים עלי.
בכל מקרה, את יודעת שאת לא יכולה לפגוע בי עכשיו.
למה, בגלל המים?
אני משילה עור, אגב.
באמת.
כנראה שזה יכאב מאוד אם אשתמש בכוחות שלי עכשיו,
אבל אם אין סבל אין השגים, נכון?
פרויד, בבקשה, אני לא אהרוג אותך.
באמת.
זה יהיה...

-לסלי.

את יודעת מה המשמעות של כח, פרויד?
הגיע הזמן שהם ישכרו עוד אנשים.
זאת ההרגשה לאחוז בחיים של מישהו בידיים שלך.
בכל אטום בגופך עובר חשמל.
זה כמו להתנשק עם כבל קרוע.
מה אתה רוצה?
הגיע הזמן.
את יודעת למה הכוח הזה הופך אותי?
לאדם רע?
רשע?
זה הופך אותי לאלה.
את לא נראית כמו אלה.
לא שם.
אני לא אהיה כאן עוד הרבה זמן.
מה קורה כאן?
קצת טיפול בהלם.
יאמי.
סופרגירל

לייבווייר.
אני חייבת להודות.
ממש אהבתי את התוכנית של לסלי וויליס לפני שהשתגעה.
אל תגידי את זה לקארה.
לייבווייר היא האוייבת המושבעת שלה.
טוב, בסדר.
גבירתי, את לא יכולה להגיע לשם.
היי!

כמה זמן את חושבת שהם יוכלו לעכב אותה?
אני נותנת לזה חמש שניות.
עשר, לפחות, היא יותר מידי מנומסת.
רוצה להתערב?
אם אני צודקת, את חייבת לטעום גלידה טבעונית.
זה מגעיל.
אם אני זוכה, את באה אלי הערב.
טוב, אני לא.

אני...

אני...

מצטערת.
-טוב, אז אצל דנברס היום.

קארה דנברס, קאטקו מגזין.
ניסיתי לעצור אותה אבל היא ממש חזקה.
זה בסדר, היא איתנו.
מצטערת.
איך זה קרה?
נראה שאסירה בשם ליסה גולד ובריון מחופש לסוהר עזרו לה לברוח
או שהיא חטפה אותם.
תראי, עד שנדע בדיוק מה קרה, בואו ניצמד לעובדות.
הכל היה מאוד מחושב ומאוד מתוכנן.
ואנחנו יודעים שלייבווייר לא מתכננת מראש.
כן, היא יותר בקטע של "תהרגו את זה, תחשמלו את זאת".
היא כנראה כבר הרגה את האסירה והשומר.
קארה, אני יודעת שלייבווייר היא קטע קשה עבורך, אבל תתאפסי.
תתאפס...

אנחנו חייבים למצוא אותה, לפני שהיא תפגע במישהו.
לייבווייר.
גבירותי ורבותי, האחת והיחידה, לייבווייר!
אנחנו יודעים לאיזה הרס היא תגרום כשתופיע.
אולי היא תהפוך את כל החברות שלה לרעות שוב, לא יודע.
אנחנו מדברים על ברגים חסרים בראש.
רק שהברגים מחושמלים והראש עולה באש.
תזהרו, אנשים ותתייאשו.
כן, כן, כן!
אני כל כך מוכן לתת בראש למטורפים שלא עשויים מקרטון.
נכון?

קדימה.
-זה רציני.

לייבווייר היא נבזית.
כאילו, אסור היה לשים אותה בכלא של אנשים.
כל החלקים האנושיים שלה נעלמו.
היא היתה צריכה להיות כאן, במקום בו נוכל להבטיח שהיא לא תוכל לברוח!
היי, מה זה?

לא, זה יקר.
אנחנו בשליטה.
כבר הבסת אותה פעמיים, מה העניין הגדול?
העניין הוא שהיא מביאה מוות והרס.
ג'ון?
צריכה אותך לדקה.
מה מצבה?
עשיתי את כל הבדיקות שאני מכירה.
אין לה שום דבר ברמה הפיזית.
כלום.
אבל...

ומושך את כל הגוף איתו.
פשוט תגידי את זה, אלכס, היא גוססת.
מוות מוחי בתוך שעות.
-מה עושה את זה?

אתה יודע, ביולוגיה של המאדים בד"כ משולבת בפאראפסיכולוגיה.
יכול להיות שמשהו פוגע בה בתוך המוח?
-זה לא אני.

אני אולי רוצה שתהיה בכלא אבל אני לא אפגע בה.
האם אתה מוכן לעזור לה?
איך?
היתוך התודעה.
הקשר של בני המאדים.
אם תעשה את זה, תוכל לברר מה גורם לזה.
את לא יודעת את זה.
אם יש מישהו שיכול לעזור לה, זה אתה ג'ון.
אני יודעת מה יחסך לבני מאדים לבנים.
אל תבקשי ממני לעשות את זה, אלכס.
גילית להם רחמים בעבר.
לא זה!
לא אתן לה את הזכרונות של בני עמי.
לא אתן לה את החיוך של בתי.
הם לקחו ממני מספיק.

אם היא תמות, שתמות.
מגיע לה אלף מיתות כאלה.
שתטבע בחטאים שלה.
נו, זה הכי מצחיק.
מה זה... כבה את זה.
היי, תודה שבאת.
אני...

כן, גם אני אני משתגעת כאן.
לייבווייר משוטטת ברחובות ואני לא יודעת איפה היא ומתי היא תכה.
אני רק יודעת שהיא נמצאת בחוץ ומחכה לפגוע באנשים.
העיר אינה חסרת הגנה, קארה.
אני שונאת את זה שיש לי אוייבת מושבעת.
אצל קלארק זה נראה כזה כיף, כאילו יש לך חבר לעט רצחני פעם בשנה.
אבל זה מלחיץ.
טוב, את לא לבד בקרב הזה.
יש לך חברים.

ואת לא הגיבורה היחידה בנשיונל סיטי.
כן, נקודה טובה.
כן.
כן, זו באמת הקלה.
אישית, מאוד הוקל לי לשמוע את זה.
כאילו אתה צודק.

-לגמרי לא.

-מון-אל?

כן, הילד החדש בגן גיבורי העל.
כן, אני מאמנת אותו.
ואת בטוחה שזה רעיון טוב?
טוב, מישהו עם כוחות על לא מופיע כל יום.
כן, זה נכון, אבל...

כמובן, כן, אבל... כמו לרצות לחולל שינוי,
והנכונות להקריב את עצמך בשביל אחרים.
ואני חושב שמון-אל
הוא מהבחורים שדואגים לעצמם קודם כל.
טוב, הוא ממש השתפר.
הוא ממש מתקדם יפה באימונים.
יש לך משהו נגד מון-אל?
לא, אין לי.
אני חושב שהוא בחור כיפי
הוא פשוט לא גיבור.
למה אתה חושב שאתה יכול להחליט את זה?
לא משנה...

אני, אני... מצטערת.
מה...

באתי לכאן כמו בולדוזר.
פשוט... למען האמת, רציתי להתעדכן.
-עבר הרבה זמן.

רציני, קארה, אני בסדר.
לא, לא, ג'יימס.
-אני חייבת ללכת.

ווין?

ותרי, לסלי.
עשינו את זה כבר פעם, זה תמיד מסתיים באותה צורה.
אני מנצחת, את מפסידה.
אני לא לסלי.
הוא לסלי?
תגן על השוטרים.

מה לגבייך?
אל תדאג לי.

תתרחק!
אני אראה אותך עוד דקה.
סופרגירל, מאחורייך.
לך איתם.

-תני לי לעזור לך.

תשאר עם השוטרים.
לעזאזל עם זה.
קדימה!

-הם ברחו.

אמרתי לך להשאר עם השוטרים.
מצטער.
הוא בסדר?
היי, אתה בסדר?
אתה בסדר?
ג'יימס?
כל כך מגניב.

אבל אני ממש רוצה אופנוע.
אתה יודע.

יש הנחה לגיבורי על... יש איזה זיכוי...
זו חליפה מגניבה.
שלך?
עמדתי לספר לך.
אמרתי לו לספר לך אתמול בלילה.
אמרתי לשניכם לפני שבועות.
-כולכם ידעתם?

חשבתי שג'יימס הוא רק עובד מכתבה מאוד חתיך.
מצטער.
קארה...

-לא קשור אליהם.

תסלחו לנו לשניה, בבקשה?
-כן.

אני רגועה.
אני מוכנה להקשיב לך.
אני חייבת לך את זה.
אבל תצטרך להגיד לי למה.
בגלל הדבר הזה שאת מרגישה.
הדבר הזה שגורם לך לרצות לשפר את הכל.
גם אני מרגיש את זה.
ותמיד הרגשתי כך.
וניסיתי בהרבה דרכים לעזור לאנשים.
אם זה בעזרת הקריירה שלי או בעזרת החברות.
וזה פשוט לא מספיק.
אבל זה כן.
תראי, אני אף פעם לא הייתי אמור להיות בצל של סופרמן.
או בצל שלך.
אני מרגיש יותר עצמי כגארדיאן מאשר אי פעם הרגשתי עם ג'יימס אולסן.
-קארה, אנחנו אותו הדבר.

אנחנו לא אותו הדבר.
אתה בן אדם.
אתה בסופו של דבר תהרג.
טעות אחת.
טעות אנוש אחת ואתה מת.
זהו זה.

-לא כמוני.

-כן.

ראית אותו, הוא השאיר את האזרחים בלתי מוגנים בקרב ואני הייתי צריך לחזור אליהם.
מון-אל עדיין לומד.
באיזה מחיר, קארה?
היה שם שוטר שנפגע מברק בגלל שמון-אל "עדיין לומד".
איכפת לו מעצמו, איכפת לו ממך ורק למען זה הוא נלחם.
אבל הוא יכול להשתנות.

אף פעם לא תהיה מספיק חזק לזה.
אין לך זכות להחליט מי גיבור.
מי את שתגידי לי איך להתנהג?
או מי להיות.
נועדתי לזה.
אם לא תפסיק, אני אעצור אותך.
את מוזמנת לנסות.
רוצה לדעת מה מצבה?
אני יודע.
אני תמיד יודע.
היא יכולה להיות בקצה השני של העיר ואני אוכל להרגיש אותה.
זאת האכזריות הסופית של המלחמה, זה שאני עדיין קשור ליצורים האלה.
כשהייתי זקוקה לה,
כשאתה היית זקוק לה,
היא נתנה לך מהדם שלה.
היא ידעה שיש סיכוי שבזה שהיא מצילה אותך היא תתגלה כבת מאדים לבנה.
היא עדיין עשתה את זה.
היא אמרה שהיא ניסתה לעזור לבני מינך.
אני חושד שזה נכון.
אז מה רע בחיבור?
כלומר, אם תוכל להביט אל העבר שלה אולי תמצא קצת טוב שם.
אני לא רוצה לסלוח לה.
למה?
השנאה הופכת לסיבה לחיות כשאתה מאבד את כל מי שאתה אוהב.
אם אמצא שהיה גם טוב בבני מינה... אני לא שונא אותה.
מחילה היא לא משהו שאתה מעניק למישהו שפגע בך.
מחילה היא משהו שאתה מעניק לעצמך.
היי, היי...

אנחנו צריכים לדבר.
כן, מה קורה?
אני לא יכולה לסמוך עליך.
-עלי?

עזבת את משמרתך ובגללך מישהו נפגע.
ניסיתי להגן עלייך.
כן, אבל אני לא זקוקה לזה.
אני צריכה שותף שיקשיב לי.
אמרתי לך, צריך להגן על האזרחים מעל לכל דבר ו... למה אתה לא מסוגל להקשיב לי?
-ככה!

למה אתה עובד איתי?
בגלל שאני צריך.
בסדר?

זאת לא תשובה.
אתה אוהב אותי?
אם אני אוהב... כרגע, לא ממש יודע.
נישקת אותי כשהיית חולה.
כן, זה מה שאת אומרת.
אתה עובד איתי בגלל שאתה אוהב אותי?
לא יודע מה להגיד לך, בסדר?
אני רוצה לעבוד איתך, קארה וזה הכל!
מצטער אם אכזבתי אותך.
לאן את הולכת?
אני הולכת למצוא את לייבווייר ואת החיילים שלה בגלל שמישהו צריך לעשות את זה!
ונראה שאני היחידה בנשיונל סיטי שמבינה עד כמה היא רעה.
-טוב, תני לי לבוא איתך.

עשית מספיק מעשי גבורה היום.
שמישהו יוציא אותי מכאן!
סליחה שאיחרתי.
מה פספסתי?
שתיקה מביכה.
-נגן את הוידאו, ווין.

עכשיו, אני לא מומחה בבריחות מהכלא... לייבווייר לא ברחה, היא נחטפה.
היא הקורבן.
טעיתי.
אל תרגישי רע.
הסוכן שוט, הצלחת לאתר את לייבווייר או את האנשים שלקחו אותה?
עדיין לא.

תמשיך לעבוד על זה.
מון-אל?

סופרגירל, אני צריך אותך במרפאה.
-היי, יש לך שניה?

איך מצב הרוח שם?
די עגום.
כולם דואגים כי עדיין לא הצלחתי לאתר את לייבווייר.
מה מצחיק בזה?
-אני יודע בדיוק איפה לייבווייר.

התשובה הקצרה, מדע.
רוצה לתפוס אותה ולהראות לסופרגירל מה אנחנו שווים?
ככה אני אוהב אותך.

גארדיאן לניצחון.
-אוי לא.

אנחנו לא נפרדים.
אני מחזיר אותה.
אני חייב לנסות את החיבור.

אף פעם לא ניסיתי את זה עם בן מאדים לבן.
אני לא יודע מה יקרה.
אם הדברים יסתבכו אני מוציאה אותך מזה.
אני צריך שתעשו משהו בשבילי.
כמובן.
אני הולך לחיות מחדש כמה דברים.
מוות.

מה אתה צריך?
תישארו איתי.
שתיכן.
אנחנו לא עוזבות.
אנחנו כאן, ג'ון.
בסדר.
מגאן?
כאן זה קרה.
מה קורה לך?
תברח, ירוק, הם יהרגו אותך אם הם ימצאו אותך כאן.
מגאן, זה ג'ון.
זה רק זיכרון, אנחנו לא בסכנה כאן.
התחלתי את השריפה, הרגתי את השומרים האחרים.
הם ימצאו אותי.
הם יהרגו אותי.
זה בסדר, זה מגיע לי.
אבל אסור שהם ימצאו אותך.

זאת השרפה בחדר השומרים?
הם רצו שאהרוג ילד.
ילד קטן.
הוא בכה והם צחקו.
לקחתי אותו מאחורי המגורים.
הוא כל כך פחד ממני.
לא יכולתי לעשות את זה.
לא הייתי מסוגלת.
תברח!
חזרתי והרגתי את השומרים.
הם לעולם לא יסלחו.
אני אמות כאן.
תקשיבי לי.
את לא מתה כאן.
את חיה.
את ברחת ביום ההוא והגעת לכדור הארץ.
-לא.

נאחזת בחיים.
את... פגשת אותי, בן מאדים ירוק.
הצלת גם אותי.
הסתרתי את זהותי.
אמרתי שאני ירוקה.
רציתי... תגידי לי.
להיות חברה שלך.
לא יכולתי להציל את בני מינך, אבל אני יכולה לגרום לך להרגיש פחות לבד.
אני כל כך מצטערת.
אני כאן איתך.
אני רואה אותך.
את חברה שלי, מגאן מורז.
אני סולח לך.
ג'ון.
הגיע הזמן לחזור הביתה.
בבקשה, בודאי, תמשיכי.
תבעטי, תלחמי, תצרחי.
ככל שאת מפיקה יותר אנרגיה כך אני יכול לאסוף יותר ל... חקיינים.
למה אתה מסתפק בשכפולים עלובים בזמן שאנחנו יכולים לשתף פעולה?
יכול להיות לך הדבר האמיתי.
אני לא חושב שאת מבינה מה המטרה שלך כאן.
מבינה, ברגע שיתפרסם הסרטון מההתקפה, כל צבא על כדור הארץ ירצה את החיילים שלי.
בגלל זה ארגנתי את המתקפה על תחנת המשטרה.
ידעתי שסופרגירל לא תוכל לעצור בעצמה.
והיא הביאה לי דיל של אחד פלוס אחד.
הראתה לכולם שחיילי העל שלי יכולים לגבור גם על המשטרה וגם על סופרגירל
ע"י החשמל שלהם.
החשמל שלי.
זאת הפרת זכויות יוצרים, טמבל.
אני אתבע אותך, ואז,
אני ארצח אותך.
איזו אישה לא נעימה.
התראת פולש.
ההצגה מתחילה.
התראת פולש.
מי אתה?
איפה סופרגירל?
היא עסוקה, אני גארדיאן.
מעולה, הלך עלי.
ומי לעזאזל אתה אמור להיות?
אני הסופרמן השני.
-אני מתלמד.

זה לא יפה.
מה אתה עושה כאן?
אה, בדיוק מה שאתה עושה, אחי.
אתם לא יודעים שרוב המדענים עושים ניסויים קודם כל על עצמם?
קארה!

-ווין?

יכול להיות שזה לא לגמרי נכון.
אתה צוחק עלי?
כן, אני יודע, אני יודע, זה לא בסדר.
תצעקי עלי אחר כך, יש לנו בעיות גדולות יותר.
איפה אתה?

אני באזור המחסנים.
גארדיאן ומון-אל בפנים ויכול להיות שהם נלכדו.
יודעים מה אני אוהבת?
ילדים קטנים שחושבים שהם יכולים לעשות עבודה טובה יותר מהאישה שהיא באמת גיבורת על.
פתטי!
נחמד.
אתה יכול לשבור את האזיקים?
איש מדע רע!
אה, האזיקים.
כיף, אה?
מחכה לאישור הפטנט.
זה מצחיק בגלל כי "זירת הממציאים" דחתה אותם.
טענו שההערכה גבוהה מידי.
מה אתה רוצה מאיתנו?
ומה זה זירת הממציאים?
טוב, זה ברור שהדגמים הראשונים שלי לא היו חזקים מספיק.
ואני צריך דגמים משודרגים.
וכאן אתם נכנסים לתמונה.
מועמדים מושלמים.
לא בטוח לכמה כוח אני זקוק.
יכול להיות שאצטרך לרוקן את הסוללה הקטנה שלי לגמרי כדי שזה יעבוד,
אבל שניכם שווים את זה.
לעולם לא נילחם עבורך.
אתם תילחמו.
את, סביר להניח שתמותי.
-עזוב אותה לנפשה!

היא הרע בסיפור.
זה מספיק!

עצור!
שניכם, טפלו בהם, אני אציל את לייבווייר.
קיבלתי.
יכול להיות שזה יכאב קצת.
נחמד מצידך.
טפשי, אבל נחמד.
את לא נראית כל כך טוב, בלונדי.
אחמם אותך קצת.
את יכולה להרוג אותי.
בגלל כל הדברים שאת חושבת שלקחתי ממך.
אבל בלעדיי לא היית מי שאת.
זה מי שאת עכשיו.
לטוב או לרע.
הוא ניסה לקחת ממך את הכוחות שלך, לא אני.
יכול להיות שאנחנו לא בני ברית, אבל אני אעניש אותו למענך.
מה את אומרת?
נדבר על זה אחרי שאטפל בפרנקנשטיין.
בסדר!
יש רק לייבווייר אחת, חתיכת חרא.
טעות גדולה.
לא, לסלי, לסלי!

-את לא יכולה.

לא ככה, הוא הולך לכלא.
נשבעת!
אעשה איתך עסק, בארבי אמריקאית.
תוכלי לגרור אותו לכלא, אבל אני לא אראה את תא הכלא יותר.
אני לא יכולה לקבל את העסקה הזאת.
-אז הוא יתבשל.

קוראים לי לייבווייר!
לייבווייר, תקשיבי לי.
למה?

ואת יודעת שאת לא יכולה לעצור אותי מלרדוף אחרייך.
ואת יודעת שאני מספיק מהירה.
אבל אם תעזבי אותו, אם תעשי רק את הדבר הזה, אולי אחכה עם המרדף אחרייך עד שהוא יהיה בכלא.
אולי.
בפעם הבאה ערב בנות בלבד.
נוכל לקלוע צמות אחת לשניה.
אנחנו עדיין יכולים לתפוס אותה.
אתפוס אותה.
אבל לא היום.
אתה מבין אותי, הסוכן שוט?
מה שעשית הוא סירוב פקודה.
אם תסתיר ממני סוד כזה עוד פעם, אתה...
-מת?

אה, כן!

יש לך מזל שאף אחד לא מת.
אני יכול... לחזור ללחוץ על כפתורים ודברים?
-לך.

חכה רגע, עוד דבר אחד.
אתה ומר אולסן מהווים צוות די מרשים.
פזיז, אבל מרשים.
תחזור לעבודה.
אז היא פשוט שם, חופשיה?
-כמו ציפור.

לייבווייר יכלה להרוג אותי.
אבל היא לא עשתה את זה.
יש עדיין מעט טוב בה.
ואם היא תחפש צרות, היא תמצא אותן.
אבל יכול להיות שהיא תגיע לבקש עזרה.
סלחו לי.
אז היא שחררה את לייבווייר.
זה אומר גלידה טבעונית אצלי בבית הערב.
לא הייתי צריכה להתערב.
מגעיל!
אז, מה עכשיו?
תגידי לי את.
נוכל לחזור לאיך שהדברים התנהלו קודם.
ידידי על.
נוכל להיות צוות שוב.
כלומר שאנחנו רק מגבים אותך אבל אף פעם לא עושים את זה בעצמנו, נכון?
אתם תחיו.
אבל לא את החיים שאנחנו רוצים.
אני לא רוצה להיות הבחור במשרד שוב.
כן, אני לא רוצה להיות רק תקוע מאחורי מחשב.
אנחנו הולכים לעשות את זה ואנחנו הולכים לעשות את זה לבד אם נצטרך.
אבל נשמח לעבוד איתך.
תמיד.
אתם יודעים, שניכם הייתם תמיד גיבורים בשבילי.
הרבה לפני כל זה.
אני יודעת שאתם רוצים לעזור לאנשים, אבל זו לא הדרך לעשות זאת.
לא אעצור בעדכם.
אבל כל זמן שאתם מסכנים את עצמכם, אני לא יכולה לתמוך בזה.
אז כנראה זה המצב.
כנראה שכן.
מרגישה טוב יותר?
יותר טוב.
תיכנס.
תודה.
אז, כמה זמן אני צריכה להיות כאן?
אלכס אמרה שאת צריכה להיות עוד קצת זמן בהשגחה.
ואז בחזרה לתא שלי.
לא.
את חופשיה.
הדברים שעשית... שילמת את החוב שלך.
לשנינו מגיע להתקדם הלאה.
יש משהו שאני צריכה לספר לך.
אני יודעת מה קרה לי.
זאת היתה התקפה נפשית.
הגנתי על המוח שלי, אבל נלכדתי בתוך עצמי.
הגנה מפני מה?
האנשים שלי.
הם יודעים איפה אני.
הם באים.
כן, זאת הדלת שלך.
-כנס.

אז, אתה בסדר?
כן.
רק שאת, אה... את צדקת.
אני זוכר שנישקתי אותך.
רוצה...

-אני מרגיש...

אני חושב שנשב.

אני זוכר.
הייתי חולה ולבד.
ואת רכנת מעלי.
וכנראה שהיית עצובה.
או משהו כזה כי העיניים שלך היו כחולות בטירוף.
כלומר, הן תמיד ככה.
אבל הן היו כמו כוכבי שביט.
ולא ראיתי אף פעם מישהי כל כך מהממת.
ונישקתי אותך,
וזה בסדר שעמדתי... זה בסדר שעמדתי למות
בגלל שזכיתי לנשק אותך.
אני... הצלתי אותך בתחנת המשטרה בגלל... בגלל שאיכפת לי ממך.
כוכבי שביט.
מון-אל... לא באתי לשנות את דעתך.
אני מבין...

איכפת לי ממך.
אבל לא באותה הצורה.
זה... זה טוב, זה בסדר.
הכל בסדר.
יודעת, פשוט תמשיכי לעבוד איתי.
הייתי כנה בקשר לזה, אז בואי... עכשיו אנחנו יכולים להתעלם מזה, נכון?

נשים את זה מאחורינו.
-כן?

כן, כמובן.
פשוט תמשיכי להיות שותפה שלי.
כמובן.
תודה על הכנות.
כן, בסדר, טוב.
שיחה טובה.
להתראות מחר, שותפה.
Orpheus תרגום