# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[♪♪] [♪♪]
Evie:

[♪♪]
דרכים מרושעות מתחת לעור... תן לכל מי הטעם אותו עכשיו להצטרף.
(צוחק ברשעות) ♪ יש לנו את כל הדרכים להיות ♪
♪ W-I-C-K-E-D ♪ ♪ יש לנו את כל הדרכים להיות ♪
♪ W-I-C-K-E-D ♪
- בחייך!

♪ נראה כאילו המקום הזה יכול להשתמש קצת ♪ misbehavior ♪ בשמחה אי פעם אחרי עם קצת ♪ טעם
♪ רע עד עצם עם כוונות אפילו גרוע יותר ♪ ♪ אנחנו הולכים לגנוב את המופע ולהשאיר אותם כל ♪ חסרת הגנה
♪ חיי אגדות יכול להיות oh

♪ יש כל כך הרבה דרכים להיות רשע ♪ ♪ איתנו, חיים רעים על ♪
♪ בצד ימין של ♪ טועה ♪ יש כל כך הרבה דרכים להיות רשע ♪
♪ תפוח, תפוח, לטבול, לטבול ♪ ♪ רוצה לנסות את זה?

♪ הפעם, החושך הוא סוף סוף מקבל את תשומת הלב שלך ♪ ♪ אנחנו רשעים על ידי הספר, בכיתה היא חזרה ♪ הפגישה
♪ אתה אוהב את זה, לגנוב את זה, חייב להכות אותם האוצר ♪ ♪ טקס המעבר ♪
♪ רע פשוט לא מקבל הרבה יותר טוב ♪ ♪ חיים havin 'כמה כיף ♪
♪ אנחנו לוקחים את מה שאנחנו רוצים ♪ ♪ יש כל כך הרבה דרכים להיות רשע ♪
♪ אמא תמיד יודעת הכי טוב ♪ ♪ להראות לה, לעבור כל מבחן ♪
♪ לשמוע את קולה בראש שלי ♪ ♪ הרע הוא ♪ רק
♪ דרך אמיתית לנצח ♪
♪ יש לנו את כל הדרכים להיות ♪ ♪ היי!

- ♪ W-I-C-K-E-D ♪

♪ יש לנו את כל הדרכים להיות ♪ ♪ היי!

♪ חיים havin 'כמה כיף ♪ ♪ אנחנו לוקחים את מה שאנחנו רוצים ♪
♪ יש כל כך הרבה דרכים להיות רשע ♪ ♪ איתנו, חיים רעים על ♪
♪ בצד ימין של ♪ טועה ♪ יש כל כך הרבה דרכים להיות רשע ♪
(תְשׁוּאוֹת)
כֵּן!
♪ יש לנו את כל הדרכים להיות ♪ ♪ W-I-C-K-E-D ♪
♪ יש לנו את כל הדרכים להיות ♪ ♪ W-I-C-K-E-D ♪
♪ יש לנו את כל הדרכים להיות ♪ ♪ W-I-C-K-E-D ♪
♪ יש לנו את כל הדרכים להיות ♪ ♪ כל כך הרבה דרכים להיות רשע ♪
(כל צועק "מל", המצלמה shatters לחיצה)
- מל, בבקשה, הנה!

האישה:

Man:

ובכן, אתה אוהב להיות בלונדינית?
האם אמך עדיין לטאה?
(מנקה את הגרון) בסדר.

אה, נודיע לך אם ומתי כי מצב מסוים משתנה.
האם חשבת פעם שאתה תהיה עם ילד נבל?
(צחקוקים) אנחנו עושים כאן.
בסדר.

Shoosh, shoosh.

- רק שאלה אחת מהירה.

גבר:

ששש.

בן:

תודה.

- פיה טובה.

[♪♪]
- וו.

ובכן, זה הרבה יותר קל לומר מאשר לעשות, נכון?
- (צחקוק)

אתה יודע, אולי אנחנו צריכים לעשות משהו.
אנחנו צריכים ללכת לאיזשהו מקום.

כן

יש לי ישיבת מועצה.

- זה בסדר.

היי.

ביי, בן.

המלך בן!

- (צעקות לא ברורות) ... אה... [♪♪]
(לזעזע) (נהמות)
הו!

ובכן, אתה יכול לנשום אחרי Cotillion.
ללא שם:

יש לי לפחות 20 אירועים נוספים מאחורי זה, ואני אפילו לא זוכר מה זה אחד מהם.
(Scoffs) ללא דופי.
אווי?

אתה חושב על מה שנעשה אם נחזור עכשיו לאי?
(צוחק) זה מצחיק.
(מחזות מוזיקליים דרמטיים) אה!

(צחקוקים) כַתָב:

- לפני שישה חודשים...

(צחקוקים) כֵּן.

מל חייב לספור את הימים עד Cotillion המלכותי...
- (נשימה)

(רשרוש נייר)
קרא את זה מהר במהירות הבזק.
זכור את כל מה שאני צריך.
אני יודע סוד של מל כדי להתאים, ובן לא ימצא חן בעיניו.
ללא שם:

אווי, את זוכרת איך הייתי לפני שהתחלתי להשתמש בספר הכישוף שלי.
כלומר, הייתי אסון מוחלט.
ובכן, באופן אישי, בתור החבר הכי טוב שלך,
- אני מאמין מאוד כי ספר איות זה...

היא שייכת למוזיאון, יחד עם המראה שלי.
אל תיתן לי את הפנים.
הניח את הסיר.
ללא שם:

אתה אף פעם לא מתגעגע לרוץ פרוע ופשוט לשבור את כל הכללים?
כמו לגנוב ולשקר ולהילחם?
כן -

- מה?

M, בוא הנה.
תראו איפה אנחנו.

ואנחנו בנות אוראדון עכשיו.
מאז מל גילה את אהבתה של תותים,
- היא קיבלה מאות קרטונים ממעריציה.

אנחנו יכולים להיות כל מה שאנחנו רוצים להיות כאן.
אז בבקשה, בואו פשוט לעזוב את העבר בעבר, בסדר?
חוץ מזה, אני מתכוון, תסתכל על הנעליים.
(צחקוקים) הסתכל עליהם.
- מ.

היי, ג 'יי.

ג 'יי

- היי.

פשוט לבחור מישהו לקחת Cotillion כבר.
(נאנח) אני הולך סולו.
ככה אני יכולה לרקוד עם כולם.
אה!

, ג 'יי אם היית הולך לשאול מישהו,
מהי הדרך הטובה ביותר ללכת?
תשמע, כל מה שאתה צריך לעשות... הוא נראה לי.
הו, חה חה.

- מל.

היי.
תהיתי...

היתה לי פשטידת דלעת.
- הו מגניב...

יש לי פתח להתאמה בשעה 3:

לִי!

מושלם.

- אוקיי טוב...

- כן?

אז, עד כמה שאני שונא, אום... אתה יודע, אום...
- מציק לי?

ללא שם:

- אתה יודע, רק הנהון אם אתה אוהב את זה.

כיסאות יו"ר.

עיצוב מפיות.

ועדיין לא בחרתם את המסיבה.
בכנות, ג'יין, מה שאת חושבת... אני מתכוון, אנחנו יכולים לעשות שרשראות, קמעות מפתח, עטים טופר.
אני אוהב את העט, אבל, אני מתכוון, אנחנו יכולים לעשות את כל השלושה.
(מצחקק בעצבנות)
אני אומר עט טופרס.
כן

- אתה לא תצטער על זה.

אני בקושי יכול לחכות לראות איך החתונה שלך ייראה!
גם אני.

רויאל Cotillion הוא כמו להתארס להיות מעורב להיות מעורבים.
- (התנשפויות) ידעתי את זה!

לא ידעתי את זה!

- האם כל החיים שלי מתוכננים רק לפני...

- היי בן.

הו הו.

... אה...

שלגיה, בל.
אבל זה שתכננת את מל הוא האהוב עלי.
ודא שעיניה ירוקות.
ללא שם:

בסדר.
- איזה ירוק הם צריכים להשתמש?

מה עם נוצות טווס?
ללא שם:

צ'אד, כשאני מביט בך, כל מה שאני יכול לחשוב עליו הוא...
- "מלך."

- פרווה מזויפת...

פרווה מזויפת אומרת הכול.
חזק וברור.
אמפיתאטרון בחמש!
למה המאמן הפך אותו לקפטן במקום אותי?
אני כמובן טוב יותר.

אני דווקא אוהב את זה.

- מי?

- היא היתה.

אני בא.

הו.
ללא שם:

- בחייך.

- לא הרבה שם.

למישהו יש כמובן בעיה התמודדות עם הפרידה שלו עם אודרי.
כן.
אני כבר עושה את המספרים.
כֵּן?
ואחרי שאנחנו אוספים מכל הבנות על שמלותיהן ואת שכמייה של צ'אד... (צפצופי מחשב)
(צחקוקים) וואו!
לא פלא שאנשים עובדים.
מה אני אעשה עם כל הכסף הזה?
אני חושב שבשנים הקרובות, אתה יכול לקנות את הטירה שתמיד רצית.
(צחקוקים) בדרך זו, אתה לא צריך נסיך.
אתה צודק, אני לא.

היי, מל.
(מצחקק) היי.
יש לי קצת הפתעה בשבילך.
שוב?

זה כמו כל יום עכשיו.
או כל יום אחר.

בגלל שאתה... אפילו מושלמת יותר ממה שחשבתי.
(צוחק) זה אני.

בואי, תן לי לקלקל אותך.
לא גדלת הרבה.
הצלחנו.
היי, לא תרמת את זה למוזיאון?
זה עדיין שם?
ללא שם:

אתה בא לכאן.

- (מלמל צחקוקים)

- (נשימה)

- מה?

בן...

זה מדהים!
זה סגול.
לא קיבלתי שום דבר.
אתה לוקח אותי לפיקניק עם כל המאכלים האהובים עלי, זוכר?
לא, זה יום חמישי.
זה יום חמישי.

כן זה כן.
- לא זה לא.

ידעתי את זה.
- כלומר, אם אין לך את זה, זה בסדר.

הייתי לגמרי מתעסק איתך.

אני רק צריך עוד דבר אחד ללכת לאפות, ואז אני כל שלך.
ללא שם:

- היא משימות מרובות.

- היא מתעסקת.

- אתה הכי טוב!

בסדר, בנים.

- קרלוס, אתה איתי.

(לְפַטְפֵט) אסמבלר.
הַצדָעָה.

מסכות למטה.
להשגיח.
(נאנק)
- ג 'יי:

(נאנק)
Jay:

[♪♪]
יֶלֶד:

[♪♪]
ג'יי:

קרלוס:

[♪♪]
- ג'יי, מה קרה?

[♪♪] זה לוני!

אתה צריך לשים אותי על הצוות.
היי, w

ללא שם:

ללא שם:

- קדימה חבר 'ה.

כך?

סעיף 2, ס"ק 3, 11-4.
"צוות יכלול קפטן ושמונה גברים".
הממ?

ללא שם:

כלומר, מאז בן היה צריך לעזוב את כל הדברים האלה המלך.
בְּדִיוּק.

עוֹרְבָנִי... אני מצטער.

אני לא הולך להישאר קפטן אם אני פשוט לזרוק את הספר הכלל.
אילו חשבה אמי כך, היתה מאבדת את המלחמה.
(Scoffs) בסדר.
ספר חוקים.

בסדר, בחורים.

ג 'יין!
ג 'יין, היי

- (גרגורים כלב) ... אה...
- לא הרבה.

הלכנו עם הכדורים הכחולים והזהובים לקוטליון, אבל עכשיו אנחנו לא יכולים למצוא את הגוון הנכון של כחול.
ללא שם:

- אום, מדבר על Cotillion...

- זה כל מה שמישהו מדבר.

ללא שם:

הו.
בַּר מַזָל.

השנה נתקעתי בוועדת הקישוט כי אודרי נסעה לחופשת ספא עם פלורה, פאונה ומריוותר.
ג 'יין, אולי אנחנו צריכים רק... לדלג על כל העניין?
(Scoffs) אני באמת רוצה מאוד.
זה כל כך נחמד שיש לי חבר שנמצא באותו אורך גל.
ללא שם:

- (שניהם צוחקים)

(גניחות) אני חייב ללכת.
תרגול נהדר, אם כי.
כֵּן.
נתראה.

[♪♪] (יבבות כלב)
זה לא היה הזמן הנכון, בסדר?
(לְפַטְפֵט) (פעמונים פעמונים)
"איך לצאת מאזור החברים".
כתב:

אני רואה אותך קורא על הכתף שלי.
לפני חצי שנה, אף אחד לא חשב... (תריסי מצלמה לחיצה)
הצד הלא נכון של הגשר יימשך.
מל חייב לספור את הימים עד המלכותי המלכותי,
- כאשר היא תהיה רשמית להיות גברת של בית המשפט.

(נושם בכבדות) וואו.

מה?

אין לך אנשים שצילמו אותך בכל פעם שאתה פותח את הפה לומר בו!
אני מתכוון, זה לא שאני יכול אפילו לומר, "בו,"
אבל, אתה יודע מה אני... אני מצטער.
קרלוס, אתה אף פעם לא מתגעגע לאנשים ופשוט לגרום להם לברוח ממך?
(צחוק) אתה חושב על אמי, ובדרך כלל הייתי בצד השני של זה.
אז, לא ממש.

ללא שם:

הבאת את זה

[♪♪]
- (נהמות)

רק הגיע להשתמש במדפסת 3D שלך.

איך קיבלת מפתח לחדר שלי?
הו, הודפסתי אותו בפעם האחרונה שהייתי כאן.
ללא שם:

תראה, אני פשוט...

[♪♪] עַכשָׁיו.
בסדר גמור.

צ'אד!
מה?

השאירו את המפתח.
[♪♪]
- מל?

השיקוי שלי

כֵּן.

כֵּן.

מושלם.
אבל תחזיק מעמד.
האם אתה בטוח שאתה רוצה לקחת את זה?
כי זה הולך לגרום לך לומר את האמת כל הזמן, לא משנה מה, והסיבה היחידה שאני שואל היא כי אני יודע שאם הייתי לוקח את זה עכשיו,
אני אקבל את עצמי בחזרה לאי.
אשר, זה לא שזה נשמע סופר unappealing,
- אבל אתה יודע...

אני אקח את הסיכויים שלי, אני משער.
- בסדר.

(גניחות)
- (נשימות)

ואתה...

[♪♪] ובזמן שאתה על זה, לגרד את התחת שלי.
שמעת אותו.
תגרד את התחת שלו.
Mal.
- אתה פשוט הולך לעזוב אותי איתו?

[♪♪] (מחזות מוזיקליים דרמטיים)
אוף!
(כל התנשפות)
[♪♪]
(שחפים קורא) [♪♪]
(לְפַטְפֵט) [♪♪]
(נהמות)
(נהמות) (צחוק)
קוּשׁיָה.
בּוֹגֵד!
- שלום?

אה, אני אשמח לנגב את החיוכים מעל פניהם.
- אתה יודע למה אני מתכוון?

אתה רוצה להפסיק לחנוק את החלמונים ולקבל עם התוכנית?
(גמיעות) כֵּן.

הבוגד הקטן הזה, שהשאיר אותנו בעפר.
מי הפנה את גבה לרע.
מי אמר שאתה לא גדול או רע מספיק כדי להיות בחבורה שלה.
(צרחות תוכים) כשהיינו ילדים.
קדימה, אתם זוכרים.
היא קראה לה שרימפי, והשם פשוט סוג של...
- תקוע.

ולא השאירה לי דבר.
לא, היא השאירה לך את ארגז חול, ואז היא אמרה שאתה יכול לקבל את שרימפס...
- (נטול טבלה) אני צריך להפסיק לדבר.
תראי, יש לנו את הדשא שלה עכשיו.
הם יכולים להישאר בבורה-אדון.
הארי, זה הדשא שלה עכשיו!
וגם אני רוצה את זה.
אנחנו לא צריכים לקבל את השאריות שלה.
בן הוק, בנו של גסטון, ואני, יותר מכול, הבת של אורסולה!
איך קוראים לי?
ללא שם:

איך קוראים לי?
Mm.

♪ מה שמי?

♪ זה כל הידיים על הסיפון ♪ ♪ מתקשר אל נערים ונערות אבודים ♪
♪ אני מתעייף ♪ חוסר כבוד ♪ אנחנו לא נעצור עד שאנחנו הכלל בעולם ♪
♪ זה הזמן שלנו, אנחנו הבא ♪ ♪ המפרש שלנו עומד להיות מוגדר ♪
♪ הם לא ראו שום דבר עדיין ♪ ♪ תגיד להם מי אחראי כך שהם לא שוכחים ♪
♪ מה שמי?

- ♪ אומה!

- ♪ אומה!

♪ מה שמי?

- ♪ תגיד את זה בקול רם!

- ♪ כל העיניים עלי, תן לי לראות אותם ♪

♪ אומה, אומה, לה לה אום ♪ ♪ אומה, אומה, לה לה אומה ♪
♪ אני המלכה של העיר הזאת ♪ ♪ אני קורא את היריות, אתה יודע מי אני ♪
♪ אני לא צריך ללבוש ♪ לא כתר מזויף ♪ לעמוד בפני, אתה לא עומד ♪ הזדמנות
♪ זה הזמן שלנו, אנחנו הבא ♪ ♪ הצוות שלי אמיתי כמו שזה מקבל ♪
♪ הגרוע ביותר הוא עכשיו ♪ הטוב ביותר ♪ ולהשאיר אותנו כאן יהיה הצער האחרון שלהם ♪
♪ מה שמי?

- ♪ אומה!

- ♪ אומה!

♪ מה שמי?

♪ מעולם לא למדו איך לספור cecause אני מספר אחד ♪ ♪ מוכן, הנה אנחנו באים, אנחנו תמיד מקבלים את דרכנו ♪
♪ זה חיים של פיראט כל יום, היי ♪ ♪ היא הקפטן, אני ♪ החבר הראשון
♪ אויבים מחלת ים, לא יכול לראות ישר ♪ ♪ קוראים להם דגים הפיתיון, לזרוק אותם על וו ♪
♪ אומה כל כך חם, הם נשרפים אם הם נראים ♪ הו!
♪ זה כל העיניים עלי, על תן לי לראות אותם ♪
♪ אני רואה את העיניים שלך עלי, בנים ♪ ♪ היי!

- ♪ אתה יודע איך קוראים לי ♪

♪ תגיד את זה, אומר את זה בקול רם!

- קח אותי!

בחייך!
♪ מה שמי?

- ♪ אומה!

- ♪ אומה!

♪ מה שמי?

- ♪ תגיד את זה חזק יותר ♪

♪ אומה, אומה, לה לה אום ♪ ♪ אומה, אומה, לה לה אומה ♪
♪ אומה, אומה, לה לה אום ♪ ♪ אומה, אומה, לה לה אומה ♪
♪ אומה, אומה, לה לה אום ♪ ♪ אומה, אומה, לה לה אומה ♪
♪ אומה, אומה, לה לה אום ♪ ♪ אומה, אומה, לה לה אומה ♪
♪ אומה!

(צרחות) אורסולה:

אִמָא!
הכלים האלה לא הולך לשטוף את עצמם!
(כתמי מים) זה בסדר.

כאשר אני מקבל את ההזדמנות שלי לגשם את הרע על Auradon, אני אקח את זה!
הם ישכחו את הבחורה הזאת ויזכרו את השם... שרימפי!
[♪♪]
- מ מ

(גִמגוּם) [♪♪]
(פעמוני פעמון) [♪♪]
האם אתה רוצה hors d 'חם חם?
כן בבקשה.
מממ!
זה הדבר הכי טוב שהיה לי אי פעם.
- (בן צוחק)

אני יותר אוהב את זה.

- בשר בקר?

- זה מדהים.

ללא שם:

זה כל מנה אחת הגברת פוטס עשה עבור הורי.
מה זה לקח לך

- (שניהם צוחקים) כן

ובכן, זה אומר הרבה שאתה עצר ועשה את כל זה בשבילי.
בייחוד עם כל הטירוף שעברת.
התגעגעתי אלייך.
[♪♪]
אנחנו לא מקבלים הרבה זמן להיות רק אותנו יותר.
אני יודע.
[♪♪]
(שניהם מצחקקים) אתה לא יכול לקחת אותי לשום מקום, נכון?
אה...

ללא שם:

עידו!

... הו, יש...

אני יכול לתפוס אותם.
מה זה?
(צחקוקים) אני ממש זרק את זה שם ברגע האחרון סופר במקרה גשם או...
"מהירות קריאה" כישוף.
"שיער בלונדיני".
[♪♪]
"בישול" כישוף.
ואני נתתי לך אביזרים עבור כל כך טוב, על עשיית הכי טוב שלך.
קח את הרגע הזה שחלף.
החזר אותו...

- בן, זה היה כל כך קשה לי!

אתה חושב שלמד להיות מלך היה לי קל?
- לא!

בן, אנחנו נמצאים בזה ביחד.
אבל אנחנו לא, מל.

Y

- (צוחקת בעצבנות) - חשבתי שסיימנו עם זה.
זה לא האי האבוד, מל.
כֵּן.

אז למה אתה עושה את זה?
כי...

אני לא אחת מאותן נשים מבית המשפט.
אני מזויף גדול, בסדר?
(נאנח) אני מזויף.
זה מזוייף.
זה מזוייף.

(נאנח) [♪♪]
קח את החג הזה, את הארוחה המפוארת הזאת, להחזיר אותו בחזרה למה שהוא אמיתי.
זה מי שאני באמת.
[♪♪]
- מל.

חמאת בוטנים וריבה הוא האהובים עלי!
(צלחת clatters) (בן נאנח)
[♪♪]
(יבבות) אני לא שייכת לכאן.
(נושם בכבדות) בסדר.
[♪♪] בסדר.

ללא שם:

[♪♪]
(נושם בכבדות)
סטיד נובל, גאה והוגן, אתה תיקח אותי לכל מקום.
[♪♪]
בסדר.

בבקשה תעבוד.
[♪♪]
הו!
[♪♪]
- (צמיגים חריקת)

- (אישה צועקת)

- היי היי היי!

[♪♪]
(Chiming שעון)
דבי?

אתה יכול לשאול את Lumiere להתקשר אלי לגבי Cotillion?
- כן אדוני.

- (לדפוק על הדלת) בן?
אווי!

מאל חזר לאי.
(נאנח)
בן... [♪♪]
(ממלמל)
זאת אשמתי.

היא היתה תחת לחץ כל כך לאחרונה בזמן האחרון, ובמקום להיות הבנה,
אני פשוט הלכתי על כל בהמה.
אני צריך ללכת לשם ולהתנצל.
אני צריך ללכת לשם ו...

- בן, אתה לעולם לא תמצא אותה.

אתה צריך לקחת אותי איתך.
כן!

כֵּן.
היא החברה הכי טובה שלי.
ונביא גם את הבנים, כי יש ביטחון במספרים,
ואף אחד מאיתנו הוא באמת פופולרי מדי שם כרגע.
- תודה.

אתה חייב להבטיח לי שלא אתקע שם שוב.
אני מבטיח.
ואין שום דרך שאתה הולך להסתכל ככה.
(שחפים קורא) (לְפַטְפֵט)
(חתול yowls) ♪ מה אתה מעדיף להיות הלילה?

♪ במקום להיות איתך, אלא להיות איתך ♪ ♪ לא משנה מה אנחנו עושים ♪
♪ Cecause אני מעדיף להיות איתך ♪ ♪ במקום להיות איתך ♪
♪ במקום להיות איתך ♪ ♪ לא משנה מי הוא ♪
♪ Cecause אני מעדיף להיות איתך ♪ ♪ במקום להיות איתך ♪
♪ במקום להיות איתך ♪ ♪ אתה, אתה ♪
♪ אני מעדיף להיות איתך ♪ ♪ אתה, אתה ♪
♪ אני מעדיף להיות איתך ♪ ♪ אתה, אתה ♪
♪ אני מעדיף להיות איתך ♪
- ♪ אתה, אתה ♪ מל!
גם אווי חזרה?
(צחקוקים) כאילו.
אני, אום, שכחתי שאתם לא פותחים עד חצות.
המקום נראה טוב.
(צחקוקים)
אז מה העסקה שלך?
האם סבתא שלך נתנה לך כל הלקוחות עדיין?
אה, רק מכשפה פה ושם.
בדרך כלל, זה הרבה קרצוף ו scouring ו גורף.
המון גורף.
נשמע כמו טיפול סינדרלה הישן, אה?
ללא שם:

זה לא ממש מתגלה.
היי, דיזי, היית עושה את אווי, נכון?
כֵּן.

יש לך רעיונות בשבילי?
Mm.
הבלונדינית השטופה עם טיפים סגולים?
- הטוב ביותר של אין עולמות.

(Scoffs)
הו, מה זה, "משועמם למוות פינק"?
הממ.
כמה רחוק אני יכול ללכת?
(הלשון קליקים) העבודות?
אני מתכוון, מה גורם לי להרגיש כמוני, אבל אתה יודע...

יש!
[♪♪]
♪ הכה את זה קשה ♪ ♪ היי, היי, היי, כן ♪
♪ הכה את זה קשה ♪
♪ הכה את זה קשה ♪ ♪ היי, היי, היי, כן ♪
♪ אתה באמת אוהב את זה ♪ ♪ כן, כן, כן, כן, כן ♪
♪ אתה באמת צריך את זה ♪ ♪ אז, קדימה, להכות אותו ♪ קשה
♪ Whoo-oo-oo-oo-oo ♪ ♪ הכה את זה קשה ♪
♪ היי, היי, היי, כן ♪ ♪ הכה את זה קשה ♪
היי!

(צחקוקים) Voila!
- ווילה.

- בשבילי?

הרווחת את זה.

עכשיו כל השאר.
(קופות רושמות)
הממ.

עדיין פועל סידורים עבור אומה, או שאתה באמת מקבל כדי לשמור על מה שאתה לגנוב?
טוב, טוב, טוב.
איזה הפתעה נחמדה.
היי, הארי.
רק חכה עד שאומה תשמע שאתה חוזר.
היא לעולם לא תחזיר לך את השטח הישן שלך.
ללא שם:

כי אני אקח את זה.
(מגחך קלות)
אני יכול לפגוע בך.
[♪♪] ללא רשותה, אני מתערב.
(צחקוקים)
[♪♪]
גדול.

שבין you ג'יי, מפתחות.

לַחֲכוֹת!

- הו.

- רובה ציד!

האי הוא מסוכן מדי.
- (נאנחות)

- בוא נלך.

טוב, ברגע שנחצה את הגשר, חונה מתחת למזח במוסך הישן.

שבין you הבנתי.
[♪♪]
בן, תעזור לי עם ברזנט.
[♪♪]
ג'יי

[♪♪]
הבנתי.
זה ממש מוזר להיות כאן בחזרה.
ניכנס ונצא.
[♪♪] עוֹרְבָנִי!
[♪♪]
ללא שם:

בן!
אתה לא רוצה לדעת.
היי, בחורים.
ללא שם:

הדבר האחרון שאנחנו צריכים זה ההורים שלנו להבין שאנחנו כאן.
[♪♪] (לְפַטְפֵט)
[♪♪]
היי!

[♪♪]
רק קח את זה.
[♪♪]
- תמשיך.

[♪♪]
אוף.

[♪♪]
(נאנח)
(Grls)
בן, תפסיק.

- בן:

שמור את הידיים בכיסים שלך, אלא אם אתה גונב.
אתה או slouch או strut.
ולעולם, לעולם לא לחייך.
- אוקיי תודה.

לא "תודה" ולזרוק את "בבקשה", גם.
פשוט תרגע.
♪ תן לי לספר לך משהו שאתה באמת יכול לסמוך ♪ ♪ לכולם יש ♪ בצד רשע
♪ אני יודע שאתה חושב שאתה לא יכול להיות כמונו ♪ ♪ לצפות וללמוד אז אתה יכול לקבל את זה נכון ♪
♪ אתה צריך לגרור את הרגליים ♪ ♪ אתה צריך להנהן את הראש ♪
♪ אתה צריך להישען לאחור ♪ ♪ להחליק מבעד לסדקים ♪
♪ אתה צריך לא אכפת ♪ קרלוס:

♪ אתה צריך lotta כל עזרה ♪ אתה לא צריך להיות עצמך.
♪ אתה רוצה להיות ♪ מגניב ♪ תן לי להראות לך איך ♪
♪ צריך לשבור את הכללים ♪ ♪ אני יכול להראות לך איך ♪
♪ ברגע שאתה לתפוס את ההרגשה הזאת ♪ ♪ כן, ברגע שאתה לתפוס את ההרגשה הזאת ♪
♪ אתה תהיה chillin ', chillin' ♪ ♪ הו ♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל ♪ Chillin '♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל ♪ Chillin '♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל ♪ היי!

- ♪ היי!

♪ אתה נראה כאילו היית מאבד להילחם חתול בסמטת ♪ ♪ אתה חייב להיות לא בסדר כדי לקבל את זה נכון "עגול כאן ♪
- (yowls)

♪ אל תעשה צליל ♪ ♪ ואם אתה רוצה את זה, לקחת את זה ♪
♪ ואתה לא יכול לקחת את זה, לשבור את זה ♪ ♪ אם אכפת לך ♪ הבריאות שלך
ברצינות, אתה לא צריך להיות עצמך.
♪ אתה רוצה להיות ♪ מגניב ♪ תן לי להראות לך איך ♪
♪ צריך לשבור את הכללים ♪ ♪ אני יכול להראות לך איך ♪
♪ ברגע שאתה לתפוס את ההרגשה הזאת ♪ ♪ כן, ברגע שאתה לתפוס את ההרגשה הזאת ♪
♪ אתה תהיה chillin ', chillin' ♪ ♪ הו ♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל ♪ Chillin '♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל ♪ Chillin '♪
♪ Chillin 'כמו ♪ ♪ אני באמת רוצה להיות רע הרבה ♪
♪ ואני נותן את זה הכי טוב שלי ירו ♪ ♪ אבל זה קשה להיות מה שאני לא ♪
ובכן, אם אתה לא הולך לתפוס אותנו נתפס.
♪ הוא צודק, אנחנו חייבים להישאר ♪ מפתח נמוך ♪ עכשיו להראות לנו כמה רע אתה יכול להיות ♪
- ככה?

אה, כן, אני חושב שקיבלתי את זה.
ללא שם:

♪ ואני לא הולך להודות לך על העזרה שלך ♪ ♪ אני חושב שמצאתי את הגרוע ביותר בתוך עצמי ♪
♪ אתה רוצה להיות ♪ מגניב ♪ תן לי להראות לך איך ♪
♪ צריך לשבור את הכללים ♪ ♪ אני יכול להראות לך איך ♪
♪ ברגע שאתה לתפוס את ההרגשה הזאת ♪ ♪ כן, ברגע שאתה לתפוס את ההרגשה הזאת ♪
♪ אתה תהיה chillin ', chillin' ♪ ♪ הו ♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל ♪ Chillin '♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל ♪ Chillin '♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל ♪ Chillin '♪
♪ Chillin 'כמו ♪ נבל
- ♪ Chillin '♪

♪ Chillin 'כמו ♪ נבל (בן מזמזם)
היי גבר.

ללא שם:

אה, לא.

ללא שם:

בחייאת, גבר.

אחי, אני אתן לך רמז.
אבא שלי מהיר, חלקלק וצוואר... הא?
הוא עבה להפליא.
בחייאת, גבר.

הא?

- (התנשפויות) אה!

ללא שם:

היי, בחורים.
הו, אומה תאהב את זה!
(צחקוקים)
בחייך.
(זמזום מכני)
תאחל לי בהצלחה.
כל הדרך למעלה.
בהצלחה.
(נאנח)
(יכול לקשקש, לחלחל באוויר)
[♪♪]
לפחות אני לא רואה תמונה של לי עם קרניים מזלג המגרש.
בן.
מאל, אני כל כך מצטערת על המאבק שלנו.
הכול היה באשמתי.

[♪♪]
בן, (צוחק) אני בבית.
הבאתי את הלימוזינה.

(נַזֶלֶת) אני לא מתאים, בן.
[♪♪] אני באמת נתתי את זה הכי טוב שלי ירו.
ואם אתה חושב שאני יכול לשנות, אני חושב שאתה טועה.
אז אני אשתנה.
אני לדלג על הספר, יש יותר כיף.
- אתה יודע, אני

אני כה נורא.
זה רק עניין של זמן עד שאני עושה משהו כל כך מבולגן כי לא רק הממלכה להפעיל אותי, אבל הם להפעיל אותך.
אל תפסיק אותנו, מל.
[♪♪]
- האנשים אוהבים אותך.

[♪♪] אתה לא אוהב אותי?
[♪♪]
אני צריך להוציא את עצמי מהתמונה כי זה מה הכי טוב בשבילך,
וזה מה שטוב עבור Auradon.
מל, לא, בבקשה.
Mm.
בן... [♪♪]
אני לא יכול לעשות את זה.
[♪♪] אתה צריך ללכת, בן.
בן, בבקשה.

[♪♪]
(שואפת בחדות)
אווי:

איפה מאל?
היא לא חוזרת.

אני אדבר איתה.
M?
מל, זאת אווי.
תן לי רק לדבר איתך לשנייה.
מל, בחייך.

- (נאנחת)

חבר 'ה!
איפה בן?
בן?
[♪♪] בן!
- (נאנחת)

לא להפחיד אותך?
אבל זה המומחיות שלי.
הארי.

אה, אה, ניקנו אותו.

ואם אתה רוצה לראות אותו שוב, יש מאל לבוא הלילה Chipe.
לבד.
אומה רוצה ביקור קטן.
[♪♪] אוי, ג 'יי.
נראה כאילו איבדת את המגע שלך.
- היי!

(שריקות)
אם לא הייתם מביאים אותו לכאן, זה מעולם לא היה קורה.
מה חשבת לעצמך?

הוא יבוא איתנו או בלעדינו.
רק רצינו להגן עליו.
ללא שם:

בסדר!

"אנחנו" לא עושים שום דבר.
זה בין אומה לביני.
והיא פאנק.

עכשיו אני צריך ללכת לקחת אותו.
ללא שם:

אתה עדיין תצטרך לעבור את הארי הוק ואת חולדות המזח שלו.
ללא שם:

- אומה אמרה לבוא לבד.

היא אמרה לבוא לבדה.
אני יודע דבר אחד.
אני לא הולך לשום מקום.
ללא שם:

(צחוק) היי!

ואני רציתי סוס פוני.
החיים אינם הוגנים!
(קול singsong):

לוזר, צד אחד.
ללא שם:

(צוחק)
(נאנח)
- המקום עדיין מסריח.

אנחנו למטה משרת היום... נסיכה.
איפה הוא?
אתה יודע, חלמתי על זה.
(צוחק) אתה רוצה משהו ממני,
ואני צופה בך מתפתלת כמו תולעת על וו.
מחמיא לי כל כך שאת חולמת עלי.
לא העליתי עלייך מחשבה מאז עזבתי.
- (נטול טבלה)

[♪♪] יש לך את החיים המושלמים שלך, נכון?
האם אין לה חיים מושלמים, קטנים?
(צחוק) ואנחנו 20 שנה לתוך שביתה אשפה.
תשמע, אם יש לך איזה סוג של תוצאה להתיישב איתי, המשחק מתחיל.
אני לא רואה צורך להכניס את בן לעניין הזה.
(צוחק) זה אולי קצת מיותר,
אבל, זה כל כך כיף.
הנה העסקה.
בדיוק כמו אמא שלך...

[♪♪] אם תזכה... בן חופשי ללכת.
[♪♪] הממ?
אתה לא רוצה לדעת מה אני מקבל אם אני מנצח?
- עדיין חולם.

בפעם האחרונה שבדקתי, חשבה אמך היא גם תפרה את כל הדברים, מה?
איך זה עובד לה שוב?
על שלושה.
- אחד.

שלושה.

(צחקוקים) [♪♪]
ללא שם:

אוף.

אתה יכול לתקוע נזר על נבל, אבל אתה עדיין נבל.
ואתה יכול לסטור כובע פיראט על, אבל אתה עדיין שרימפי.

[♪♪] (צחקוקים)
אם אני מנצח... אתה מביא לי את השרביט.
- (קריאות עידוד ותשואות)

הו, ואם אתה blab... אתה יכול לנשק את התינוק שלך שלום.
[♪♪]
(צוחק) אין שום סיכוי שאנחנו הולכים לתת לאומה את השרביט.
אנחנו לא יכולים פשוט לתת לה להרוס את אורדון.
אומה לא מקבלת את השרביט, ואז בן הוא טוסט, בחורים.
נכון, אז אנחנו הולכים לתת לאומה, מכל האנשים, את השרביט.
- האם יש לנו ברירה אחרת?

- מדפסת 3D שלך.

- כן!

והאומה השנייה בודקת את זה, היא תדע שזה מזויף.
טוב, בסדר, אז אנחנו פשוט מקבלים את בן החוצה ממש מהר.

פצצות עשן!
זה מושלם.

אה, ושיער חולה, דרך אגב.
סטיבן הרע הזדקפה ברצינות במשחק שלה.
אוקיי, אתה רוצה לדעת משהו?
- דיזי עשה את זה.

אני יודע.

- זה, כאילו, הרבה יותר קל.

- (מנקה את הגרון)

ימין.
קרלוס, ג'יי, אתם פוגשים אותנו במפרץ הפיראטים לא יאוחר מצהריים.
ו, אתם, מפסידים...

Cecause אנחנו רקובים... יַחַד:

בוא נעשה את זה.
[♪♪] (התנשמות)
ש.

אווי?
אווי!

היי.

האם הכול בדיוק כפי שתיארנו?
האם הם באמת יש ארונות אתה יכול להיכנס?
היית בבריכה אמיתית?
מה הטעם של גלידה?
זה קר וזה מתוק, ואם אתה אוכל את זה מהר מדי, זה נותן לך כאב ראש.
באמת?

שמרתי לך את ספר הרישום שלך.
אתה עשית?
סְחַרחַר!
הו, אלוהים.
וואו.
[♪♪] שמתי את השמלה הזאת מתוך וילון ישן וסיכות ביטחון.
(צחקוקים) זה מזכיר לי את השמלה שעשית למל כשפגשה את יסמין.
אני נשפך על זה.

(צוחק) ללא שם:

את צודקת לגמרי, דיזי.
זה היה...

ידעתי!
אתה יכול לקחת את הילדה מתוך האי, אבל אתה לא יכול לקחת את האי מחוץ הילדה.
[♪♪]
האם זה... יותר מדי, או שזה נהדר?
יד לי את האקדח דבק!
[♪♪] היי.
ללא שם:

- בן נתפס.

למה הדלת שלנו פתוחה?
(זמזום מדפסת) אתה בטח צוחק עליי.
- אני הטחתי.

- מה זה?

זום!

נשמע כמו שיפור.

בסדר.

(התנשמות) למה אתם עושים שרביט של סנדקית פיית?
הו.
ללא שם:

כי, אה... בן נתפס!
מה?

אחי יכול לדבר?

חשבתי ששכחת.
אל תספר לאף אחד!
חייו של בן תלויים בכך.
בֶּאֱמֶת?
אז, אם משהו יקרה, אתה יודע מה אני אומר... משהו רע, אנחנו מקבלים את זה.
(צחקוקים) חלילה.
אבל אם משהו יקרה, מי לדעתך יהיה בתור להיות מלך?
- האם זה אני, או שזה באמת טעם רע?

ואם אתה חושב שאני... תודה לך, ג'יי.
- בסדר.

- הבנתי?

- זהירות.

מושלם.

בסדר.

כן

מ ', כמה מדהים זה ייראה עם גופי המגושם ותיק הלב שלי?
- מדהים מאוד.

קח חבורה.
הו, דיזי!
הו, אלוהים.

- תודה.

כמעט כמו שאני שם בעצמי.
אני באמת רוצה לקחת אותך איתי.
לפחות אחד מאיתנו הגשים את החלום שלה, נכון?
- (צחקוק) כן

אנחנו צריכים ללכת.

[♪♪]
היא תהיה בסדר.
כֵּן.
אבל היא יכולה להיות הרבה יותר.
(נאנח) בוא נלך.
(צוחק) זה היה אפוס.

כאילו זה חשוב, נכון?
שניהם נשמטו על ידי נשיקת האהבה האמיתית.
ביחד:

(צוחק) באמת חשבתי שזה מה שהיה לך ולבן.
האם אתה רוצה לדבר על זה?
לא.

אני לא יכולה.

כֵּן.
אבל, זאת אומרת, ראיתי איך הפנים שלך מוארות כשעברנו בחדרי המעונות האלה בפעם הראשונה.
ולא יכולתי לקלקל לך את זה.
אם אתה נשאר, אני נשאר, גם.
לא.
אווי, את נערת אוראדון.
ואני... ותמיד יהיה... (צחקוקים)
הילדה מהאי.
(הילוכים cranking) [♪♪]
♪ אני לא יודע מה אתה ♪ ♪ היו עובר ♪
♪ חשבתי שאתה בסדר ♪ ♪ למה היית צריך להתחבא?

♪ זה קורע לי ♪ בנפרד ♪ לא מקשיב הלב שלי ♪
♪ אני באמת צריך ללכת ♪ ♪ ואני לעולם לא אעצור אותך ♪
♪ למרות שינינו ♪ ♪ שום דבר לא צריך לשנות ♪
♪ ואתה יכול למצוא אותי בחלל בין ♪ ♪ שבו שני העולמות באים לפגוש ♪
♪ אני לעולם לא יהיה מחוץ ♪ ♪ Cecause אתה חלק ממני ♪
♪ אז אתה יכול למצוא אותי בחלל בין ♪ ♪ אתה לעולם לא תהיה לבד ♪
♪ לא משנה לאן אתה הולך ♪ ♪ אנחנו יכולים לפגוש את החלל בין ♪
♪ אין מילים נותר לומר ♪ ♪ אני יודע שאתה חייב למצוא את המקום שלך ♪
♪ אבל זה לא סוף ♪ ♪ לא, אתה חלק מי אני ♪
♪ גם אם אנחנו עולמות חוץ ♪ ♪ אתה עדיין בלב שלי ♪
♪ זה תמיד יהיה ♪ ♪ אתה ואני ♪
♪ כן ♪ ♪ אתה יכול למצוא אותי בחלל בין ♪
♪ שבו שני העולמות באים לפגוש ♪ ♪ אנחנו לעולם לא יהיה מחוץ ♪
♪ לעולם לא להיות מחוץ ♪ להגיע ♪ לא, cecause אתה חלק ממני ♪
♪ אז אתה יכול למצוא אותי בחלל בין ♪ ♪ אתה לעולם לא תהיה לבד ♪
♪ לא משנה לאן אתה הולך ♪ ♪ אנחנו יכולים לפגוש ♪
♪ בחלל בין ♪ ♪ כן ♪
♪ לא משנה לאן אתה הולך ♪ ♪ לא משנה לאן אתה הולך ♪
♪ אנחנו יכולים לפגוש את החלל בין ♪
(צוחק) (נַחֲרָנִי)
(צפצופים, צפצופים)
קרלוס

- לא רע.

- בוא נלך.

אחי:

לא, אחי.

(יבבות) אני אוהב אותך, חבר.

אוי, היי, ראית את אווי?
ללא שם:

אווי, אני רוצה- לחיות בטירה ישן על הקרקע ללא מקום לחבר את מייבש השיער?
אתה יודע כמה היא ספונטנית, אחי.
(צוחק) כן.

מאוחר יותר, דאג.
אני באה איתך.
(צוחק) מה?
אנחנו לא צריכים חרבות ב... ואפל האט.
אתה הולך אל האי להציל את בן.
תראה, זה גם אתה לוקח אותי או שאני אצטרך לספר לפייה סנדקית.
בסדר!

[♪♪]
(נאנח)
Coochy, coochy, קו.
איך מרגיש להיות המלך עכשיו, אה?
(צוחק)
תן לו לנוח, הארי.

אנחנו לא רוצים סחורה פגומה.
אמרת שאני יכול לחבר אותו.
אמרתי בצהריים.
20 דקות נוספות.
(לצפות מתקתק) זה אומר 11:

אה.
כדאי לקוות שהחברה שלך תגיע.
ללא שם:

טוב, היא כבר לא חברה שלי.
(הארי מצחקק) עזוב אותנו לבד, הארי.
19 דקות ללכת עכשיו.
ללכת.
אני מקבל את זה לא מגיע לך.
(צוחק)
"זֶה?"
האי הזה הוא בית-סוהר, הודות לאביך.
ואל תעמיד פנים שהיא מחפשת אותי.
כי אף אחד לא מסתכל עלי.
זה רק אני.
אז זה לא התוכנית של אמא שלך?
- (scoffs) זה לא השרשרת שלה?
גם לאמא שלי לא אכפת.
טוב, לא אם היא זקוקה למישהו במשמרת הלילה.
אאוץ.
אני לא צריך את הרחמים שלך.
לא, אתה בהחלט לא.
אתה מאוד תושייה.
אני לא רואה שאתה קשור.
(צחקוקים) בסדר.

אני מעדיפה לדבר עליך.
Mm.

אני באמת מקווה שאני לא צריך להאכיל אותך דגים.
ובכן, אתה לא.

ללא שם:

(צוחק) ללא שם:

כאשר הבאתם את מל, את אווי, את קרלוס ואת ג'יי לאאורדון, זה מטורף כמו שהייתי אי פעם בחיי.
ותאמין לי, הייתי משוגע.
מעולם לא חשבתי על כך קודם.
שיכולתי לפגוע באנשים שלא בחרתי.
התוכנית שלי היתה להתחיל עם ארבעה ילדים ולהביא יותר אנשים.
אני מניח שהייתי עסוק במלך.
זה נשמע צולע.
אני כל כך מצטער.
ללא שם:

גם אני.
בואו לאאורדון ותהיו חלק מהפתרון.
לִי?
חלק מהפתרון שלך?
לא.
אני לא צריך אותך.
אני הולך לשם לבד.
לְהָצִיק!
בואו נראה מה גור זה יכול לעשות.
- אני אקבל את חרבות.

הו, לוני!

אה, אני כל כך שמחה.
היי.

- טוב לראותך.

ואת אחי.
אמרתי לך להישאר.
אני נכשלתי בכיתה צייתנות.
גדול.

יש לך מזל שאני אוהבת אותך.

ללא שם:

וואו, איזה יופי.
- זה צהריים.

- האם אנו מוכנים?

בוא נעשה את זה.
שָׁהוּת!
(אחי רוטן) אני מתכוון לזה.
[♪♪]
היי, חבר 'ה!
הם כאן!
ברוך הבא!
סוף כל סוף!

♪ בואו לקבל את המסיבה הזאת התחיל ♪ ♪ אני נשבע שאני קר ♪ ♪
♪ אין משא ומתן ♪ ♪ אני לא כאן עבור debatin '♪
♪ אתה צריך קצת מוטיבציה?

♪ אני לזרוק אותו החוצה ♪ ♪ ולתת לו לשחות עם כרישים הרוצח ♪
♪ אתה גם למסור את השרביט, או שהוא יהיה קרע בנפרד ♪ ♪ עכשיו בואו כל זה רק להיות חכם ♪
♪ למרות בשבילך, זה חייב להיות ♪ קשה
- (צוחק)

♪ הקליפה שלך הוא הרבה יותר גרוע ביס שלך ♪ ♪ מי הרע ביותר של כולם?

♪ מוטב לתת לנו מה שאנחנו רוצים ♪ ♪ זה השרביט של ♪ הכתר
♪ אם לא, הוא הולך למטה ♪ ♪ בוא נלך, לעשות את המהלך שלך ♪
♪ שלום או מלחמה, זה תלוי בך ♪ ♪ לוותר עליו ולעשות את זה עכשיו ♪
♪ אם לא, הוא הולך למטה ♪ ♪ אנחנו רוצים את שרביט, או אחר המלך נעלם ♪
♪ הזמן שלך אוזל ♪ ♪ אתה באמת צריך לראות את ♪ הפה שלך
♪ בוא נלך, פאונד עבור ♪ פאונד ♪ אנחנו מוכנים לעמוד ♪ הקרקע שלנו
♪ לשים חרבות שלך ♪ ♪ שים אותם למעלה, זה הולך למטה ♪
♪ יו-הו, הו-הו, הו-הו ♪ ♪ להפוך את הסחר!

♪ אוקיי, תראה, זה לא ♪ שיחה ♪ זהו מצב לעשות או למות ♪
♪ אם אתה לא נותן לי בחזרה את המלך ♪ ♪ אני לא תהיה ♪ היסוס
♪ אני ישרת אותך כאן ♪ ♪ ואני לא צריך הזמנה ♪
♪ ככה כל שלך "צוות פיראט" ♪ ♪ יכול להיות הפגנה ♪
♪ לשחרר אותו עכשיו ♪
- (צוחק)

- (צוחק)

♪ ואם הוא אפילו מתחיל להחליק, אני לחסל אותו ♪ ♪ כל מה שנדרש הוא מבט אחד לא בסדר ואני יהיה...

♪ בוא נלך, להביא אותו ♪ ♪ מוטב לתת לנו מה שאנחנו רוצים ♪
♪ זה השרביט של ♪ הכתר ♪ אם לא, הוא הולך למטה ♪
♪ בוא נלך, לעשות את המהלך שלך ♪ ♪ שלום או מלחמה, זה תלוי בך ♪
♪ לוותר עליו ולעשות את זה עכשיו ♪ ♪ אם לא, הוא הולך למטה ♪
♪ אנחנו רוצים את שרביט, או אחר המלך נעלם ♪ ♪ הזמן שלך אוזל ♪
♪ אתה באמת צריך לראות את ♪ הפה שלך ♪ בואו נלך פאונד עבור ♪ פאונד
♪ אנחנו מוכנים לעמוד ♪ הקרקע שלנו ♪ לשים חרבות שלך ♪
♪ שים אותם למעלה, זה הולך למטה ♪ ♪ היי, אנחנו לא צריכים לבחור ♪
♪ אנחנו לא צריכים להדליק את הפתיל ♪ ♪ מל, מה שאתה עושה, זה הולך להיות לאבד ♪ להפסיד
♪ יש חייב להיות דרך טובה יותר ♪ ♪ אומה, אני מבטיח אני אתן לך את ההזדמנות ♪
♪ יהיה לך להגיד ♪ שלך ♪ המלך מטופש, אתה נותן לי?

- ♪ ובכן, לא סיכוי!

- ♪ להפוך את הסחר!

- ♪ להפוך את הסחר!

המתן.

למה את לא נותנת לה נסיעת מבחן?
אנחנו רוצים לראות את זה עובד.
(צוחק) תמיד היית מלכת הדרמה.
הו, ושום דבר לא גדול מדי, אחרת בן הוא פיתיון דגים.
(צחוק) אנחנו מתים.
(יבבות)
בסדר.
למרות שזה נראה מגוחך, להפוך את הקליפה שלך לתוך מילה!
שיחה, כלב.
האם האפוד הזה גורם לי להיראות שמנה?
(צחוק)
ללא שם:

(צוחק)
- תן לי את השרביט!

הארי, תביא אותו.
ללא שם:

הוא סיים את אבא שלך כשהיתה לו ההזדמנות.
הו.

(נאנח) אני אף פעם לא מקבל שום כיף.
כן!
בן, לך!
כֵּן!

- ללכת!

על ידי כוח של הים, לקרוע אותו ולשחרר אותנו!
(קריאות עידוד ותשואות)
לא!

אתה לא מקבל לנצח בכל פעם!
תסמוך עלי.
תפוס אותם!
בן!
[♪♪]
ללא שם:

ללכת!
(צרחות)
שלום, ג 'יי.

ללא שם:

ללא שם:

היי, בן.
(צוחק)
הנה, קח את שלי.
Amazeballs!
היי.

(נאנק)
בוא נרקוד.
היי, גיל.
צא מכאן, בן.
צעיף נחמד.
עכשיו זה שלי.
בן.
הו.
(צוחק) (גניחות)
(צוחק)
(סֶנסַצִיָה)
ללא שם:

ללא שם:

לְהָצִיק:

ג 'יי, לך להתחיל את המכונית.
אני אפגוש אתכם שם.
בן, קדימה.

מאל שלי!
Hiya.
Coochy, coochy, קו.
♪ בוא נלך, להביא אותו ♪ ♪ תביאו אותו, זה הולך למטה ♪
♪ הזמן אוזל ♪ קרלוס!

♪ בוא נלך, פאונד עבור ♪ פאונד ♪ אנחנו מוכנים לעמוד ♪ הקרקע שלנו
- (צוחק)

- בואו נלך עכשיו!

♪ יו-הו, הו-הו, הו-הו, הו-הו ♪ ♪ יו-הו, הו-הו, הו-הו, הו-הו ♪
♪ מה שמי?

- ♪ מה השם שלי?

- אתה בסדר?

עבודה נחמדה, לוני.
בחייך, אחי, תקפוץ פנימה.
הו, עכשיו אתה מקשיב לי.
- בוא נלך.

בוא נלך.
מל!
לא!

לוני:

חרבות.
(מנוע מתחיל)
(צמיגים חריקה)
אני באמת מצטער שהדברים לא הולכים כפי שרציתם.
אני מתכוון, כל עוד אתה בטוח, זה... ובכן, אני מתכוון, לפחות יש לי לראות את האי.
הם גם האנשים שלי.
אומה עזרה לי לראות את זה.
בן, אומה כבשה אותך.
היא נערה כועסת עם תוכנית רעה.
זה לא כל כך שונה ממך כשהגעתי לאאורדון, מל.
מוזר.
אחי, אני יודע שאתה יכול לדבר, אבל זה לא תמיד אומר שאתה צריך.
[♪♪]
Jay:

(נאנח) למה אתה לא מפסיק להתאמן מאוחר יותר.
מה, במצב רוח לשבור כמה כללים?
(Scoffs) לא.
לוני:

- תודה.

בן, הנה אתה.

בוא הנה.
תראי, זה חלון הזכוכית הצבעונית למאל.
זה לא יפה?

האם ברצונך לבטל?
ללא שם:

- אה, אבל, כאילו, באמת, ממש בקרוב.

לא לא לא.

- אנחנו צריכים לדבר.

לא.
לא?
אתם תמיד יוצאים לפטפטת, לוחשת את הנערה לדבר דברים או מה שלא יהיה,
וג'יי ואני עייפים מזה.
אני לא.
אנחנו גם המשפחה שלך.
עברנו הרבה ביחד.
אנחנו לא עוצרים את זה עכשיו, בסדר?
- כולם יושבים.

בחייך.
- (יבבות אחי)

(נאנח)
אני לא יודעת איך להתחיל לדבר בחורות.
מה קורה?
(צוחק) ללא שם:

(קול שבירה) אני מתכוון, לפני שישה חודשים, הייתי, אתה יודע, גונב ממתקים מתינוקות, ועכשיו
כולם רוצים שאני אהיה הגברת של בית המשפט.
ואין לי מושג איך לשמור על המעשה.
אז לא.
לִרְאוֹת?

אולי זה לא היה.
אנחנו תמיד נהיה הילדים מהאי.
ניסיתי לשכוח זאת.
באמת ניסיתי, אבל אלה השורשים שלנו.
וכולנו עשינו מה שהיה עלינו לעשות כדי לשרוד.
אבל זה עשה אותנו מי שאנחנו.
ולעולם לא נהיה כמו כל אחד אחר כאן.
וזה בסדר.

ואנחנו לא יכולים לזייף את זה.
לא.
כֵּן.

מאל, אם בן לא אוהב את האמיתי אותך, אז הוא לא אחד.
אני אוהב את זה.
תן לו הזדמנות.
אני הולך לעשות כמה שינויים בשמלה שלך.
ואם אתה מעלה את זה...

(מילים מלים) בוא, חבר.

(נאנח)
(נאנח) בואי לקוטליון הערב, בסדר?
אם בן לא מספיק חכם לאהוב אותך ואתה לא יכול לסבול עוד יום,
אני אסיע אותך בחזרה מחר בעצמי.
בסדר?
אחי: "שיחת נערה".

(צוחקת) כן, אלא כשזה מגיע לשאול את ג'יין.
אז אני עוף שלם.
אני הולך לפרפראזה לאחד הנערים האמיצים שאני מכיר.
(מנקה את הגרון) אם היא לא מחבבת אותך, אז היא לא אחת בשבילך.
אתה באמת החבר הכי טוב של האיש.
- (פעמונים פעמונים)

בואי נביא את זה, בנים.

(נאנחת) בסדר.
כולכם יודעים שאני בא מן האי, נכון, שבו הדברים די wack.
(צחקוקים) לא, אבל יש דבר אחד האי באורדון.
אם אתה חזק, אנחנו רוצים אותך בצד שלנו...

(Scoffs) היי, ג 'יי, להחזיק כאן.
אנחנו לא...

זה נגמר על האי.
"הצוות יכלול קפטן ושמונה גברים".
אז, אה... לוותר על קפטן הצוות החדש שלך.
- וואו!

(צוחק) תודה.
בסדר גמור.
(משרוקית) תן לי 10!

- 1, 2...

- 3, 4...

6, 7, 8, 9, 10.
(משרוקית) אוקיי, התרגול נגמר.

לכו לקראת Cotillion.
היי, ג 'יי.
כֵּן?
חכה עד שאספר לאמי.
בוא נלך מפה.
היכנס.
יש לי תג הצופים ב s'mores!
ללא שם:

- מה?

- האם אתה?

האם זה הבן של Happy?
כי תן לי לספר לך, הוא לא מאושר כמו אבא שלו.
סוג של פס כהה, למעשה.
דאג, בן נתפס על האי.
הצילנו את בן והצילנו את אורדון.
אז אתה לא רואה את הבן של Happy או מישהו אחר?
אל תהיה מטומטם.
חוץ מזה, יש לנו שמלות כדי לספק.
זה יום Cotillion, אחרי הכל.
ואתה יודע מה?
הייתי בר מזל מספיק כדי לקבל הזדמנות, ועכשיו אני צריך לתת למישהו אחר הזדמנות, גם.
דוד בשפול נהג לומר זאת.
- האם הוא?

אבל באמת בשקט.
(צוחק) בוא נעשה את זה.
- מ מ

היי, היי, אה...
- אתה מוכן ללכת Cotillion איתי?

כולנו לוקחים קרון מתיחה מעל בשעה 6:

לא לא לא.

לא, אני...

ללא שם:

לא לא לא.

אה...

ג 'יין?
ללא שם:

ואם אתה לא ממש שונא אותי על ידי סוף זה, אום, האם היית שוקל אולי להיות יותר מחברים?
- אולי?

איפה אנחנו יכולים להחזיק ידיים במקום slugging אחד את השני כל הזמן?
ואנחנו יכולים טקסט, ואני יכול להגיד לך כמה אתה נהדר?
כי, קרלוס, אתה באמת, באמת נהדר.
ללא שם:

אתה כל כך נחמד וחמוד.

אני הבחורה הכי...

(צוחק) הבחור הטוב ביותר.
ג 'יין?

אה סליחה.

כן

(צוחק) ללא שם:

בחייך, אחי.

סוף כל סוף.

(צחקוקים) ללא שם:

למה לא, אודרי, עוד לא בחרתי את המלכה שלי.
למה לא, אודרי (RINGTONE משחק, רטט הסלולר)
מי יכול להתקשר אלי?
אוה!

אודרי!
צ'אד!

מה?
אודרי?
כֵּן.

ובכן כן.

היא קיבלה צמיג שטוח בשרווד פורסט, והיא רוצה שאני אלך לתקן את זה.
זה שש שעות.
בֶּאֱמֶת?

אני הולך להיות שם מהר יותר ממה שחשבתי.
מוואה!
אה אה.

הו.

אני באה, אודרי!
וואו.
[♪♪]
♪ כל הנשים בבית ♪ ♪ שים את הידיים למעלה ♪ האוויר
♪ כל החבר 'ה במקום ♪ ♪ שים את הידיים למעלה ♪ האוויר
♪ תן לי לראות אותך לשבור אותו ♪ ♪ תן לי לראות אותך לשבור אותו ♪
♪ תן לי לראות אותך לשבור אותו ♪ (תריסי מצלמה לחיצה)
איש:

- תודה רבה לך.

זה יפה, לא?

רבים של אביזרי שיער הערב הם על ידי מעצב חדש, "דיזי האי".
זה אני!

- (הולם על התקרה)

אני מצטערת, סבתא!

♪ בואו נהיה ברורים, זה כל הנתיב שלי ♪ ♪ אל תפסיק עכשיו, cecause אני על גליל ♪
♪ ריקוד כל הלילה, בואו לאבד שליטה ♪ ג 'יין!

ובכן, הכל נראה יפה, אהבתי.
אבל אנחנו פשוט צריכים להציק את האגרוף לפני ששרבת נמס.
אמא, יש לי פגישה.
תאריך?

ללא שם:

כן

כֵּן.
אִמָא.
Boppity boppity.
הו!
[♪♪] אחריך.
(קריאות עידוד ותשואות) (מחזות זעם)
העתיד ליידי מל!
(מלמול)
(נשימה)
את עובדת, ילדה.
(צוחק)
ללא שם:

כן, מל!

(קריאות עידוד ותשואות)
- היי.

היי, בן בדרך.
- בסדר.

הו תודה לך.

ומזל לי, היא לא הולכת עם הופעות ראשוניות.
(צוחק) כמובן.
- היי.

מה שלומך?
ללא שם:

כֵּן?

ללא שם:

בסדר.
(מחזות זעם) המלך בנג'מין!
(קריאות עידוד ותשואות)
- (צוחק)

(מלמול) לך תביא אותו.
מאל, הלוואי שהיה לי זמן להסביר.
(הדלת נפתחת)
(התנשמות) (מלמול צופים)
- היי.

(נשימה)
(צחקוקים)
אני מצטער.

משהו קרה לי כשהייתי על האי עם אומה.
קשר.
מה אתה אומר?
- אני אומר...

(צחקוקים) זה היה.
ללא שם:

- אנחנו.

אתה כל כך יפה.
בן.
בן.
האם חזרת אליה?
הוא לא היה צריך.
אני צולל מבעד למכשול לפני שהוא נסגר, ואני שחיין מעולה.
- אתה.

תקשיב, מל.
אני רק רוצה להודות לך, אני עושה, על הכל.
תודה.

(צוחק) אתה לא רואה, מל?

ידעת שאנחנו לא אמורים להיות ביחד.
בגלל זה אף פעם לא אמרת לי שאתה אוהב אותי.
- (נאנחת)

[♪♪]
בחייך.
לא התלהבתי מכדי לסכן את חיי למענו.
אנחנו איתך, מל.
- בוא נלך מפה.

Mal.
מותק, אנחנו כל כך מצטער.

אני הולך לדבר איתו.
לומייר, לחשוף את המתנה.

ועכשיו לחשיפת יצירת המופת של המלך בן, שתוכננה במיוחד עבור הגברת שלו.
(מחזות זעם) (נשימה)
(תְשׁוּאוֹת)
בן עשה את זה?
ללא שם:

הו!
אווי.
בן ידע מי אני כל הזמן.
הו!
הוא אוהב את האמיתי אותך, מ.
אהבה אמיתית.

- אמרתי לך.

לכסות את זה לגבות!
אני לא!
ללא שם:

יש לי הודעה!
אומה תצטרף הערב לבית המשפט כגברת שלי.
בן...

ה... אה, כמו המתנה שלי אליה,
אני מפיל את המכשול פעם אחת ולתמיד!
(נשימה)
Mateys, אנחנו לרכוב עם הגאות!
כן - כן - (נשימה)
פיה טובה.
הורד את המכשול.
אני בהחלט לא.
אני המלך שלך!
ציית לו.
(נשימה) בן היה מאוית.
בן.
אומה מצאה את ספר הכישוף שלך.
פשוט תסתכל עליי.
בן.
בן.
- תסתכל עלי.

אתה אוהב אותי, זוכר?

- כן אתה כן.

תוריד את המכשול עכשיו!
אני לא מקבל הוראות ממך!
בן?
בן, מעולם לא סיפרתי לך שאני אוהב אותך כי חשבתי שאני לא מספיק טוב.
וחשבתי שזה רק עניין של זמן עד שהבנת את זה בעצמך.
אבל, בן, זה אני!
אני חלק אי וחלק אאורדון.
בן, העיניים פה.
ובן, תמיד ידעת מי אנחנו
- ומי אנחנו יכולים להיות.

בן, אני יודע איך האהבה מרגישה עכשיו.
בן, כמובן שאני אוהב אותך.
בן, תמיד אהבתי אותך.
(נשימה)
Mal.
נשיקת אהבה אמיתית.
עובד בכל פעם.
- אוף, תן לי את זה!

לא לא!
תפסיק בבקשה!

אומה, אני מכירה אותך.
אתה הרבה יותר מסתם נבל.
ואתה צריך להאמין לי, כי אני שם.
אל תתנו הגאווה שלך להפריע של משהו שאתה באמת רוצה.
לא לא!

Ben:

(צועק)
(צוחק)
אה!
(נאנח) נשיקת האהבה האמיתית לא תביס זאת.
העולם יידע את שמי!
ללא שם:

(צועק)
ללא שם:

(צועק)
(רעמים מתרסק)
(צוחק)
Mal?
(נַהֲמָה) (צוחק)
(נַהֲמָה)
ללא שם:

קדימה, מל!
בואו לסיים את זה אחת ולתמיד!
(התנשמות)
ללא שם:

היזהר!
(צועק)
(נַהֲמָה)
(צרחות)
(רעמים מתרסק) חכה, בן!

בן!

בן!

מל, אומה!
תפסיק!

(צוחק) מה אתה הולך לעשות, בן?
מתיז אותי?

ללא שם:

ללא שם:

אנחנו חייבים להקשיב ולכבד זה את זה.
זה לא יהיה קל, אבל בואו נהיה אמיצים מספיק כדי לנסות.
ללא שם:

תעזור לי לעשות את ההבדל.
(שאגות)
(שאגות)
(סֶנסַצִיָה)
הנה לך.
עוֹרְבָנִי:

(קריאות עידוד ותשואות)
(שאגות)
(קוֹל עָמוּם)
ללא שם:

(צוחק)
(צוחק)
(צחקוקים)
(קריאות עידוד ותשואות)
- (נאנחת)

אז, לא ידעתי שאני יכול לעשות את זה.
ספר לי על זה.

- (רוחשות)

- תודה.

כדאי שאנחנו.
היי.
(נאנח) (צחוק)
בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.
מה דעתך על הבן שלי?
- שלנו.

כן.

אני חושב שאנחנו פה בידיים טובות מאוד.
ידיים טובות מאוד.
אני חייב לך כל כך הרבה.
כן

כן

- רק קצת.

אני מכירה בחורה שבאמת תאהב לבוא לאאורדון.
ללא שם:

היא כמו אחות קטנה בשבילי.
ואז היא צריכה לבוא.
בסדר!

ללא שם:

ילדים בדיוק כמונו, שגם להם מגיע הזדמנות שנייה.
אני יכול אולי להביא לך רשימה?
כן כן!

(קריאות עידוד ותשואות) גדול.
מאלאדי מאל, מצאנו את ספר הקסם שלך מתחת לסיפון.
לאומה היה את זה.
ללא שם:

אום... אתה יודע, זה נראה כמו סוג של דבר
זה שייך בידי פיית סנדקית.
פיה טובה?
זה אני, תודה.

זה שייך למוזיאון.
כן, כן, ואני הולך לקחת את זה.
לך על זה.
(צחוק) אני לא אהיה זקוקה לזה יותר.
(נשימה) (צוחק)
ללא שם:

(קריאות עידוד ותשואות)
♪ במבט לאחור אתמול ♪ ♪ חשבתי שנתתי את הכל ♪
♪ אבל עדיין יש כל כך הרבה הכביש לפניי ♪ ♪ כאשר הסתכלתי לתוך העיניים שלך ♪
♪ אני מניח שאני לא מזהה ♪ ♪ מי אנחנו וכל שאנחנו יכולים להיות ♪
♪ לפעמים זה קשה למצוא את עצמך ♪ ♪ אבל זה שווה את זה בסוף ♪
♪ Cecause בלב שלך הוא שם הכל מתחיל ♪ ♪ אנחנו צריכים להיות מודגש ♪
♪ אנחנו צריכים להיות אמיץ ♪ ♪ הגענו להיות ♪ חינם
♪ הגענו לקבל ♪ חזק ♪ לעשות את זה שינוי ♪
♪ אתה חייב להאמין ♪ ♪ Whoa-oh-oh ♪
♪ אנו נראה עמוק בתוך ♪ ♪ ואנו נעלה ובוהק ♪
♪ אנחנו יכולים להיות מודגש ♪ ♪ אנחנו יכולים אמיץ ♪
♪ תן לכולם לראות ♪ ♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪ ♪ היי ♪
♪ זה מתחיל איתך ואני ♪ ♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪
♪ היי ♪ ♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
♪ יש משהו מיוחד שלמדתי ♪ ♪ זה ביחד אנחנו יכולים לשנות את העולם ♪
♪ לכולם יש משהו שהם יכולים להביא ♪ ♪ כאשר אתה תסתכל לתוך עצמך ♪
♪ האם אתה רוצה שאתה היית משהו אחר ♪ ♪ אבל מי שאתה הוא מי שאתה צריך להיות ♪
♪ לפעמים זה קשה למצוא את עצמך ♪ ♪ אבל זה שווה את זה בסוף ♪
♪ Cecause בלב שלך הוא שם הכל מתחיל ♪ ♪ אנחנו צריכים להיות מודגש ♪
♪ אנחנו צריכים להיות אמיץ ♪ ♪ הגענו להיות ♪ חינם
♪ הגענו לקבל ♪ חזק ♪ לעשות את זה שינוי ♪
♪ אתה חייב להאמין ♪ ♪ Whoa-oh-oh ♪
♪ אנו נראה עמוק בתוך ♪ ♪ ואנו נעלה ובוהק ♪
♪ אנחנו יכולים להיות מודגש ♪ ♪ אנחנו יכולים אמיץ ♪
♪ תן לכולם לראות ♪ ♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪ ♪ היי!

♪ היי!

♪ כדי להביא את ההבדל שאנחנו צריכים ♪ ♪ כן ♪
♪ אני מבטיח שאנחנו יכולים לעבוד על זה ♪ ♪ אני מבטיח שאנחנו יכולים לראות את זה דרך ♪
♪ אתה לא יודע שזה תלוי בי ♪ ♪ זה תלוי בי ואתה ♪
♪ אנחנו צריכים להיות מודגש ♪ ♪ אנחנו צריכים להיות אמיץ ♪
♪ הגענו להיות ♪ חינם ♪ הולך להיות חופשי ♪
♪ הגענו לקבל ♪ חזק ♪ לעשות את זה שינוי ♪
♪ אתה חייב להאמין ♪ ♪ Whoa-oh-oh ♪
♪ אנו נראה עמוק בתוך ♪ ♪ ואנו נעלה ובוהק ♪
♪ אנחנו יכולים להיות מודגש ♪ ♪ אנחנו יכולים אמיץ ♪
♪ תן לכולם לראות ♪ ♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪ ♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪ ♪ כן, כן, כן ♪
♪ זה מתחיל איתך ואני ♪ ♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪
♪ זה מתחיל איתך ואני ♪ ♪ הו, הו, כן, כן ♪
♪ זה מתחיל איתך ואני ♪ ♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪
♪ היי!

♪ כן, כן, כן ♪ ♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪ ♪ הו, הו ♪
♪ זה מתחיל איתך ואני ♪ ♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪
♪ כן, כן, כן ♪ ♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
♪ Whoa-Oh-Oh, whoa-oh-oh ♪ ♪ הו, הו ♪
♪ זה מתחיל איתך ואני ♪ (זיקוקים מתפוצצים)
(קריאות עידוד ותשואות)
(מחזות מוסיקה מחול)
♪ אתה ואני ♪
♪ אתה ואני ♪
♪ אתה ואני ♪
♪ אתה ואני ♪
♪ אתה ואני ♪ ♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
♪ זה מתחיל איתך ואני ♪
"המלך המלכותי שלו, המלך בן מאורדון
"ואת היועצת שלו, גב 'אווי של האי,
"מבקש בזאת הנאה של החברה שלך,
"דיזי טרמיין, עבור השנה האקדמית הנוכחית Auradon Prep.
"אנא הודיעו על שליחי הוד מלכותו
"של תגובתך לבקשה זו.
"היינו רוצים שתצטרף אלינו באאורדון פרפ.
"האם תבוא?
חתום, המלך בן".
(צרחות)
- (הולם על התקרה)

(צוחק) יאי!
מה?
לא חשבת שזה סוף הסיפור, נכון?
(צוחק)
♪ אתה רואה אותה ♪ ♪ יושב שם על פני ♪ הדרך
♪ אין לה הרבה להגיד ♪ ♪ אבל יש משהו ♪ שלה
♪ ואתה לא יודע למה, אבל אתה מת לנסות ♪ ♪ אתה רוצה לנשק את הילדה ♪
♪ הו, הו ♪ ♪ Sha-la-la-la-la-la, אל תפחד ♪
♪ יש לך את מצב הרוח מוכן ♪ ♪ לכו לנשק את הילדה ♪
♪ לנשק את הילדה ♪ ♪ Sha-la-la-la-la-la-la, אתה יכול לשחק ♪
♪ תן למוסיקה לשחק ♪
- ♪ זה נכון, לנשק את הילדה ♪