# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סלח לי, אבי,
כי אכן חטאתי.
"טאבו"
-

הביטו, העד!
"חבל כרוך סביב צווארו".

הביטו, אדם טוב.
הביטו, אדם בשיעור קומתו.
הביטו, העד לאהבתו הגדולה של האל לכולנו.
גברת גירי, איני רוצה לגלות חוסר רגישות, אבל האם שילמת לקברנים את השילינג הנוסף?
איזה שילינג נוסף?
כדי לקבור את אביך עמוק יותר באדמה.
המאמינים בתחיית המתים משלמים תוספת כדי להיקבר 60 ס"מ עמוק יותר מהשאר.

לאשתי אין עסקים עם הקברנים.
אביה ייקבר בעומק רגיל.
אלוהים אדירים!
גבר מת מהלך!
מי זה?
שערי הגיהינום נפתחו?
אלוהים אדירים, האם זה אחיך?
לפני שנתחיל, הבה נרכין ראשינו בתפילה.
"אבינו שבשמים,
"יתקדש שמך.
"תבוא מלכותך, ייעשה רצונך,
"כמו בשמים, כן בארץ.
"את לחם חוקנו תן לנו היום".
"מאחר שרצון האל, ברוב רחמיו,
"הוא לאסוף אליו את נשמתו של אחינו היקר,
"אנו טומנים את גופתו באדמה.
"אפר לאפר,
"אבק לאבק.
"בתקווה שיקום לתחייה
"בעזרת אדוננו ישו,
"אשר יחליף את גוף שפלותנו להיותו דומה לגוף כבודו,
"כפי כוח יכולתו,
"לכבוש הכול תחתיו".
אדוני.

אדוני?
ג'יימס דילייני, הלוא כן?

אמרו שאתה מת.

חפרו קבר כה רדוד לאבי, חסרים לך שני שילינג?
עומק קברו כעומק אהבתי אליו.
הוא המיט עליי חרפה.
חרפה.
המילים של הכושים שהוא אמר על הקבר?
טירוף עובר דרך חבל הטבור.
העגבת באפריקה מגיעה הישר למוח בעזרת תולעים, הן זוחלות דרך הוורידים.

הוא הלך להשתין.
כל עסק איתו יתנהל בנוכחותי.
יש לי יתרון, קראתי את הצוואה.
מה כוונתך?

אבקש את סליחתה של הגברת.
איך נודע לך שאביך מת?
שמעתי שהוא חולה, ועליתי על ספינה.
כן, הטירוף אחז בו.
ידעת את זה?
מרושע ומריר.
איש לא הזיל דמעה בטקס הקבורה.
לא שמעתי קול של זרימת שתן.

ג'יימס.

אני תויט, עורך הדין של אביך.
אבעבועות שחורות צילקו אותי עד העצם, וכן, יש לי עניין אחר מלבד השתנה.
אתה יודע, בכל לונדון, רק אביך האמין שאתה עדיין חי.
זה היה תסמין של הטירוף שלו.
הוא נהג לדבר איתך כשהוא עומד על הגדה הצפונית של הנהר וקורא לך בצד השני.
כן, אני יודע, שמעתי אותו קורא לי.
אגש ישר לעניין.

לפי הצוואה, אתה יורשו היחיד.
אבל ג'יימס, אם חזרת בציפייה לרשת הון, לא נותר דבר.
הירושה היחידה היא גביע רעל.
ספר לי על הרעל.
זו רצועה קטנה של קו חוף בצדו השני של העולם,
שאביך רכש באמצעות חוזה עם שבט הנוטקה.

אם אמריקה הייתה חזיר שפניו מופנות לעבר אנגליה, אז השטח בדיוק בתחת של החזיר.
רק סלעים ואינדיאנים.
האדמה בצוואה של אביך לא רק חסרת תועלת, היא גם מסוכנת לכל מי שיהיה בעליה.
הסלעים האלה שייכים לי עכשיו.
ג'יימס, אני יכול להסדיר את ההעברה המידית של הנכס הזה.
אשלח לך הצעה רשמית בכתב.
יום טוב, אדוני.
כל הנערות שמגיעות לכאן הן זונות.
הן באות להלוויות בידיעה שיהיו שם זקנים רבים, והחיה מאפריקה הגיעה גם היא כדי לחטט בעצמותיו של הזקן.
אולי מוטב שנניח לתויט לטפל בעניין.
בוא נזמין את הכרכרה שלנו.
דבר אחד שאפריקה לא ריפאה... הוא שאני עדיין אוהב אותך.
ואם יחסרו לכם אי פעם שני שילינג, אנא, אל תהססו לבקש,
כי אפריקה גם שירתה אותי היטב.
אז אין לך צורך בירושות, הלוא כן?
בדיוק עמדנו לעזוב.
רבותיי, הבה נתחיל.
הלבלר ירשום כל מילה שתיאמר, מלבד כאשר ברנש מרים את ידו.
מילים שייאמרו בעת שהיד מורמת, לא... ייכנסו לרשומה.
כעת, הנושא שעל הפרק היום הוא דילייני הזקן.
מי ייתן ויירקב בגיהינום.
מותו של הזקן הממזר המטורף התקבל בברכה, וכפי שחשבנו בזמנו, הוא מועיל
לחברת הודו המזרחית המכובדת, אבל המצב השתנה.
מר תויט, ברוך הבא.

כעורך דינו של מר דילייני המנוח, נכחתי בהלוויה, ורוח רפאים הופיעה, בן שכולנו חשבנו שמת באפריקה.
ג'יימס קזאייה דילייני.
מר וילטון, ביקשתי ממך לחקור את העניין.
עשיתי זאת, אדוני, וזה היה מבדר מאוד.
במזגו הוא דומה לאמו המטורפת.
היא אושפזה בבית חולים בת'לם...

בגיל 11 אביו המותש וכלתו החדשה שלחו אותו כצוער לאקדמיה הצבאית של חברת הודו המזרחית בוולוויץ בשנת 1798.
בנו של דילייני...

וסר סטיוארט, קשה להאמין, לפי הרשומות הוא שירת בעבר ביחידה שלך.
כן.

הנה עותק של גיליון הנוכחות שלו ודו"ח סוף שנה.

אלוהים.

יוצא מן הכלל.

ירי במוסקט, ימאות, מנהיגות.

אבל אדוני, אז הגיעה שנת 1800.
יוצא מן הכלל בדרכים אחרות.

המפרקות ששבר היו תמיד של קצינים, ויש הצתה של ספינת צי
במהלך ניסוי עם שמן ומחית תפוחי אדמה, בעודו שיכור, קרב עם דוב ברחוב צ'נסרי,
והוא הצית מרד נגד הטבחים בגין רפרפות לא טעימות.
והוא דיבר ללא הרף על עושר ועל אוצרות חבויים.
הוא ניסה לגייס נערים אחרים שיפליגו במורד הנהר להודו כדי לסחור עם אינדיאנים, כדי לקחת זהב מהאצטקים,
ועוד מפרקות, עוד זונות ועוד רפרפות, ואחרון חביב, אני כמעט מותש מהסיפור הזה, לבסוף, בשנת 1802... הוא היגר לאפריקה.
טוב, עכשיו הוא חזר,
והצוואה של דילייני מורישה לו הכול.
כולל נוטקה.
יש לנו כבר עותק של החוזה של מצר נוטקה?
אולי עורכי הדין שלנו ימצאו בו נקודת תורפה?
החוזה טרם התגלה, סר סטיוארט, ואני מאמין שרק החוזה המקורי קיים.
אם כך, המשא ומתן הממושך שניהלנו עם הבת היה לשווא.
אם הצוואה טרם נקראה, ורק נוטקה כה אסטרטגי עבורנו, למה שלא פשוט נשרוף אותה?
גם אם הייתי עושה זאת, לבן תהיה עדיפות על הבת.
לפי החוק.
וחזרתו נעשתה במתכוון באופן פומבי.
בהחלט לא פעולה של פרא.
תודה, מר תויט.

מר פטיפר, אני מקווה שהדוח של דסק אפריקה יסודי לא פחות מהדוח של מר וילטון ומשרד הרשומות.
לפי רשומות הצ'רטר, הוא הפליג לקבינדה באונייה בשם קורנווליס,
ואז עלה לספינה בשם אינפלואנס והפליג לאנטיגואה.
זו הייתה ספינת עבדים.

אז החלו השמועות.
שמועות על ג'יימס דילייני מתרוצצות מזה 10 שנים, אבל בתיק כתבתי רק את העובדות, אדוני,
לא את השמועות.
מה השמועות?

לא טבעיות, ואני בטוח שלא נכונות.
מה השמועות המזוינות?
מי שם?

בעזרת האל.

בוא הנה.
איפה הנימוס שלך, ברייס?

רד ממני.
תמחל לי.

לא, לא תזכה למחילה, כי אתה מנהיג המורדים, ואתה תיתלה
בגלל היותך פירט, נווד שכמותך.
מה שלום הרגל?

היית זקוק לאח.

אבל איאלץ להסתפק בזקן שבור, רצוץ וכפוף.
אתה נראה אותו דבר.
אני לא.
לא תה, ברנדי.
שתי כוסות.
אדוני?

הם היו צריכים להזמין אותך לפחות לטקס האשכבה.
נזיד משרתים בחדר האחורי?

בכל העיר המטונפת הזו אין איש שאוכל לבטוח בו, אתה מבין?
חוץ ממך.
אתה יכול לחסוך ממני את ההצגה, ברייס, אני יודע שאתה לוגם מבקבוק הברנדי הזה של חברת דילייני
מדי לילה.
ג'יימס... יכולת לכתוב לאביך ולו פעם אחת.
לקראת הסוף הוא קרא בשמך.

אמרתי לו: "קדימה, תיכנס.
"לפני שהגאות תיקח את נעליך".

הוא קרא בשמך ודיבר איתך.
האם זה יגון, ג'יימס?
האם מה יגון?
במשך כל הזמן הזה השחפים האלה מרחפים מעל ומנקרים בו.
שחפים מגיעים רק אם יש בשר.
בהחלט היה שם בשר.
הם קוראים לעצמם אנשי עסקים.
אתה לא רוצה לדעת מה השחפים האלה רצו?

אני מטיל בכך ספק.
פיסת אדמה בשם מצר נוטקה.
נוטקה היה השבט של אמי.
לא, ג'יימס, אמא שלך מנאפולי.
הוא קנה אדמה, והוא קנה רעיה, והוא קנה את שניהם תמורת אבק שריפה.
הוא אמר לי לא לדבר אתך על כך שקנה אותה לעולם.
ואף על פי כן, הוא סיפר לי הכול.
מתי?

לא תוכל לספר לי דבר שיפתיע אותי על האיש הזה.
הוא איבד צלם אנוש בסוף, הוא נהג להשתופף ממש כאן ולעשות עסקאות עם רוחות רפאים בלהבות.
והוא דיבר בשפתן, זה נשמע כמו... זה נשמע כמו עורבים מתקוטטים.
והוא דיבר אתך, ג'יימס.
והוא דיבר עם אנה.
סאליש.
שמה של אמי היה סאליש.
אתה יודע דברים שרק הוא ואני ידענו.

ומוטב שלא נדבר עליה כשאנחנו שותים ברנדי.
לעזאזל.
אתה מבין, כשאתה גר לבד עם אדם מטורף, אתה הופך בעצמך למטורף למחצה.
אבל זה העניין, ג'יימס, מצר נוטקה הוא קללה, והוא יגרור אותך לעימות עם האימפריה כולה.
אנא, אל תדבר איתי על היגיון, ברייס, כי אם אתה אומר את זה, אני עשוי להאמין לך,
ונדרתי נדר לעשות דברים מטופשים מאוד.
-

אם אתה מחפש כסף, החשבונות האלה בני 10 שנים.
איפה רשימות המלאי ויומני הספינות של אבי?
הוא שרף את כולם.
החשבונות האלה שרדו רק מפני ששמרתי עליהם, למקרה שגובה המס יגיע.
זה נמסר הבוקר בשש, על ידי משרתו של מר רוברט תויט.
תויט ניסה לקנות את חברת הספנות דילייני מאביך במשך שלוש שנים.

אני משער שהמעטפה מכילה הצעה כספית.
אני משער שכך הדבר.

תשמע, לפי הדוחות יש לנו חוזה חכירה ל-50 שנה על משרדים ברציפי הודו המערבית, נותרו 32 שנים.
אביך לא ביקר שם כבר שמונה שנים, אדוני.
המשרדים נעולים.

מה אתה עושה עם הדלת?
אם אתה רוצה זונה, תדבר איתי.
זה שטח פרטי.
הלגה, טוב לראות שאת עדיין עובדת.
אפילו עדיין חיה.

איך השגת את המפתח?

"האריס דילייני".
חרא.

אביך הפסיק להגיע, המקום היה ריק.
המקום היה ריק ומבוזבז, כל כך קרוב לרציפים.
אתה רוצה תה?

רוצה להזדיין?

אלוהים.

כמה את מרוויחה כאן?
עם העובדים במספנה והספינות שעוגנות ברציף,
אנחנו מרוויחות 10 ליש"ט ביום.

יש לך שעתיים להתפנות.
אתה אומר שאיבדת את בתוליך איתי.
איפה היית, ילד קטן?

יש לי בנות, אבל יש לי גם גברים.
הם לא גברים הגונים במיוחד, אתה מבין?
לבם קשה כסלע, יש להם סכינים וחבלים.
אם יש לך ולו טיפת היגיון... אנשים שאינם מכירים אותי
מבינים עד מהרה שאני חסר כל היגיון.
אנא, אל תטעי בהערכת המצב.

לפני שאקטע את רגלייך וארתיח אותם.
שעתיים.
אתה...

אני זוכרת אותך.

אם אתן לך נערה, לא אראה אותה שוב לעולם.
את צודקת.
הקפידי על לוח הזמנים.
הם הביאו את הכרכרה.

את לא מפצירה בו לוותר על שטר המכר, את עומדת על כך שלטובתו הוא ייענה לתביעתך.
"מפצירה" זו מילה נשית יותר.
ולמה עלייך לפנות אליו כאישה?
את ההצעה על סך 50 ליש"ט יש להתנות בכך שיעזוב את אנגליה.
למה?
כי אם הוא לא יעזוב את אנגליה, אני אהרוג אותו.
למה?
שאלה מצוינת.
מדוע שאחוש כך כלפיו אחרי שפגשתי אותו רק פעם אחת?
בנו של אביה של האישה שאני אוהב.
למה חייל יודע שכושי שמשתחווה הוא עומד לשלוף פגיון מנעלו?
דילייני הוא לא יותר מכושי עכשיו.
את יודעת זאת, נכון?
שוחחתי עם סוחרים מנוסים שבקושי היו מסוגלים לחזור שוב על הסיפורים האלה.
חיילים נוצרים נוהגים לקבור את גופות האויב.
לגרש את הכלבים והעורבים שעטים על הפגר,
הם לא נוהגים לכרוע ברך לידם.
תנסי לכתוב שוב.
הפעם, תשקפי את הגועל שאת חשה לאחר שנודעה לך האמת.
הכלבים כאן ניזונים מבשרם של המתאבדים שקופצים מגשר בלקפריירס.
מעולם לא פגשתי מישהו שהולך מרצונו אל מותו.
זה ודאי מעשה כשפים שלמדת באיזשהו מקום.
מה אתה רוצה?
אתה חושב שבנו של אביך האכיל את עצמו?
שמעתי שעשית הרבה מעשים רעים שם.
עכשיו הגיע הזמן שתעשה מעשים טובים עבור אנשיך.
אני ואשתי טיפלנו בנער הזה במשך 10 שנים, מבלי לקבל ולו פני אחד ממך,
ודבר פרט לאיומים מהזקן המטורף שזה עתה קברת.
עכשיו חזרת, אני רוצה תשלום.
אלמלא אנחנו, הנער הזה היה מוצץ זרגים בסנט ג'יילס.
מר איבוטסון, התכוונתי לבוא לבקר אותך.

אתה שקרן, בדיוק כמו אביך.

אתה יודע מה, אתה תיתן לי כתובת, ואני אשלם לך באמצעות המחאה.
כמה?

יום טוב.
אתה אפילו לא שואל לשלומו של בשר מבשרך.
אם אינך מרוצה מכך שאני מרגיע את עצביי עם יין מדירה, אולי עליך לחפש במדריך קולג' הרופאים העולמי.
אין רבים שמסוגלים לבצע את המלאכה הזאת.
בכוונתי לערבב את תכולת קיבתו עם תחמוצת אשלגן, סיד וחומצה חנקתית.
אני אדע בעוד 20 דקות.

אתה עשית את זה.

לא, כי לא אעורר בכם כל פחד.
אין בי פחד לעורר בכם, ואני אוכיח את זה.
תשירו לי כפי ששרתם בעבר או שמא הנהר בלע את לשונכם.
התאבדות.
זה ילמד אותך לא לגנוב, נכון?
אתה לא כאן.

אין בי פחד ממך, ואין בי רגשות אשם בגללך.
עשיתי מה שאחרים עשו, ומה שאחרים הורו לי לעשות, וכולנו משועבדים, וכולנו שיעבדנו אחרים.
אז אל תעז לעמוד שם ולשפוט אותי.
היום יש לי עבודה.
התא האופקי מכיל את הגזים מתכולת הקיבה.
כעת...

כפי שאתה רואה, הלהבה יצרה משטח משקף על הזכוכית.
זה נקרא מראת זרניך.
אביך הורעל.
לפי הדחיסות של המראה, הייתי אומר שהוא קיבל מנות גדולות בפרק זמן קצר,
וכן, זה היה משפיע על מוחו בשלבים המאוחרים.
אתה רוצה לקבור אותו מחדש?
כן, ותתפור אותו חזרה.
אני ממליץ שיחפרו מעט יותר עמוק הפעם.
אם הגופה תשמש למטרה אחרת, אני אמצא אותך ואהרוג אותך.
תגיד לכל עמיתיך למקצוע... אני יודע דברים על המתים.
ואני אדע.
אתה רוצה שיגידו עליו כמה מילים לפני שיקברו אותו מחדש?
איש לא מקשיב.
הוא נפגש עם חברת הודו המזרחית.
ככל הנראה, הם שמחים לדבר עם השטן ולהותיר אותנו מרוששים.
נראה שהמכתב לא הביא תועלת.
הוא מעולם לא היה הטיפוס שמציית לפקודות.
טוב, יש לנו זכויות חוקיות, והגיע הזמן שהפרא ידע על כך.
אני יודע שהוא אחיך, אבל...

הוא לא מותיר לי ברירה.
אני יוצא.
מצוין.

ריקים מתוכן?
אני בעלך ואת רעייתי,
ואני אגן על האינטרסים שלנו בכל האמצעים שיידרשו.
ובאשר אליו... הוא היה צריך להישאר במקום שאליו הוא שייך, בג'ונגל,
לרקוד עירום, לזיין חזירי בר ואת שפחותיו בשלשלותיהן.
הוא יעזוב בקרוב.
אתה צודק, הוא לא שייך לעולם הזה.
החלטתי להביא את זה באופן אישי.
זה בשביל העבר, ההווה והעתיד.
קח אותי אל הנער.

כן, אדוני.

אתה רוצה לדבר איתו?
לא.

הגורל עלול להיות אכזר, אז תשמור כסף בצד למען עתידו, למקרה שיגדל להיות פזיז.
כמוני.
תרצה לראות אותו שוב?
לא.

ג'ון פטיפר.

ג'יימס דילייני.

אברהם אפלבי, נציג הכנסייה.
'וזה סר סטיוארט סטריינג, יושב ראש חברת הודו המזרחית המכובדת
בכל רחבי התבל.
אתה לא זוכר אותי.
אדם זוכר את הבכירים שלו טוב מכפי שהוא זוכר את הנחותים.
אני סבור שהיית צוער.

תאשים את הברנדי ואת הזקנה.
שב, בבקשה.
ברנדי?

ראשית, תרשה לי להביע את תנחומינו...

אכן.

אני תוהה אם יורשה למר אפלבי לסיים משפט.
נאמר לנו שלפי צוואתו של אביך ירשת פיסת אדמה שנמצאת... כאן.
-

בין ממשלת הוד מלכותו ובין ארה"ב המקוללת.
אז... מר דילייני, שהית באפריקה במשך כמה שנים,
לכן אולי אינך מודע לכך שבריטניה וארה"ב מצויות כעת במלחמה.
אני יודע.
אז אתה מבין שבעלות פרטית על מצר נוטקה מעניקה לאויבינו אפשרות לערער על הריבונות
כשיגיע הזמן לשרטט את הגבול.
אני יודע.
כן, אני יודע.

ומנהלי המשא ומתן מכינים תצהירים במטרה לשרטט את הגבול בין קנדה ובין ארה"ב בתום מעשי האיבה,
ובגלל המיקום האסטרטגי של מצר נוטקה, מי ששולט בו זוכה בבעלות חוקית
על כל האי ונקובר, שהוא... שהוא השער ל... לסין.
אז... פיסת האדמה הקטנה הזאת, שאבי... קנה תמורת חרוזים,
יבורך שמו, ואבק שריפה לפני כ-30 שנה... תהיה בעלת ערך רב לכתר ולחברת הודו המזרחית,
אבל גם בעלת ערך עצום עבור האמריקאים.
מר דילייני, כנתין בריטי, אתה חב חוב של נאמנות למלך ולמולדת.
אם פטריוטיות לא מספקת לך את המוטיבציה, אולי כסף יכול לספק אותה.
לפני חזרתך הבלתי צפויה הסכמנו עם אחותך על מחיר.
בעלה ניהל משא ומתן קשוח מאוד.
אני מצטער, לא, מצר נוטקה לא למכירה.
תפתח את המעטפה.
אתה חירש?
מר דילייני...

הצל הנורא.
המפלצת עם מיליון העיניים ומיליון האוזניים?
כיבוש, אונס, ביזה.
למדתי את השיטות שלכם בבית הספר שלכם.
ואני מכיר את מעשיכם המרושעים, כי פעם הייתי חלק מזה.
אתה בטוח שלא תשתה ברנדי?

אנא, תעצור לרגע ותחשוב על ההשלכות של סירובך.
אילו השלכות?
אולי מוטב שנסיים.

אתן לך הזדמנות אחת אחרונה להתנהג כמו נתין נאמן של הוד מלכותו
והכתר החוקי של אנגליה.
תמכור את השטח הזה במחיר סביר.
האיזון הנפשי של אביך היה... ובכן, בלתי יציב,
אבל לך אין את התירוץ הזה.
כעת, למה שלא תפתח את המעטפה המזוינת?
יום טוב.
הבן בלתי יציב בדיוק כמו האב.
אולי השמועות עליו נכונות.
קיוויתי להסדיר את העניין באופן מודרני, אבל זה לא יתאפשר.
הוא כולו שלך.
"ג'יימס היקר.
"המכתב ששלחתי לך הבוקר נכתב תחת פיקוחו של בעלי...
"שלו אני נשואה באושר.
"חלפו למעלה מ-10 שנים מאז שעזבת,
"ובזמנו חשתי אסירת תודה על שהחלטת לעזוב את אנגליה,
"לטובת שנינו.
"יקרה אשר יקרה עם עניין הירושה,
"ולא משנה אם זה יסתיים בריב,
"אני מקווה שאוכל לבטוח בך שתשמור את סודות העבר קבורים.
"קבורים בקבר העמוק ביותר".