# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מיליארדים":
בליגת הפוטבול חושבים שהכי טוב לכולם אם לא תשתתף במכרז.
הם אמרו מה הסיבה?

אני חושבת שאנחנו צריכות להקים משהו, עסק.
כבר התמקמתי בקליניקה שבה אקבל לקוחות.

אני עוד לא בטוחה.
אני שומרת על כל האפשרויות פתוחות.
תגיד שלום לאחיין שלי, מרקו.
הוא בדיוק נבחר להיות מנהל מחוז בסנדיקוט.
אני מארק.

אתה תתן לי מה שאני צריך, או שנאכל פיצה ביונקרס.
אנחנו יכולים להזמין את הבוס שלך.
התחיל להיות לי חשוב לישון כמו שצריך.
וגם להסתכל לבת שלי בעיניים, ולדעת שהיא רואה אדם טוב.
ברכותיי.

אם כך, אפטר אותך בעוד כמה חודשים.
רק הרווחת זמן.
שמעתי אתמול בערב משהו שלא רציתי לשמוע.
צ'אק רודס רודף אחריי.
אתה התעמתת איתו בעבר, ויצאת בלי פגע.
אני צריך את המהלכים שלך.

לורנס בויד לא יכול להיות חבר של אף אחד.
הוא צריך לחשוב שהוא שולט בך על ידי שתילת הזרע שלו באשתך.
תכבה את זה.
תבייש אותו.

בויד משחק באג"ח ממשלתיות.

כל מה שיידרש אני אעשה.
"מיליארדים"
עונה 2:

טיפחתי יותר מ-125 חברות.
אני לא עושה את זה כדי להרוויח כסף.
אם אני מרוויח מזה כסף, וזה תמיד ככה, זה בסדר.
אני עושה את זה מאותה סיבה שאדיסון יצר תקשורת טלפונית, אופנהיימר רתם את הכוח הגרעיני,
ודי-ג'יי קול הרק לקח שני פטפונים ומיקרופון בשדרות סדג'וויק בברונקס.
כדי לנוע במהירות לעבר עתיד טוב יותר.
וזה... זה מייצג את השיא.
פרפוינט לא רק יקרב את תושבי כדור הארץ, הוא יקרב אותנו למה שיש בחוץ.
זה הראשון ששלחת לחלל.

אנחנו כבר שני דורות מעבר למנטיקור.
מנטיקור שלוש...

ככה אתה מחקה אותי?

ככה אני אממש את זה.
אלנה גבריאל.
המועמדת המובילה למשימה הראשונה.
ייקח לי כמה ימים להעריך אותה ביסודיות.
יש לנו חדר פגישות.
אני מעריכה את זה, אבל מאחר שאין לה קשר קודם אליי... תבני את מערכת היחסים איך שתרצי, בסדר?
רק תזכרי שאנחנו לא נותנים לה מפתחות להסעת תלמידים.
זה כלי שעולה מיליארד דולר 1.2.
והמורשת שלך.

אתה צריך לדעת אם היא חזקה מבחינה פסיכולוגית.
הנה היא.

כן, שהשעון שלה פועל.
אלנה גבריאל.
לחיצת יד חזקה.

אלנה תעשה לך סיור במתקן.
אני יודע מה אתה עושה עם התביעה.
מה אני עושה עם התביעה?
תקשיב, אקס, הקדשתי 7 שנים ויותר מדי כסף במריבות עם הרשות לניירות ערך רק כדי לטהר את שמי.
וטיהרת אותו.

אבל בשבע השנים האלה ניסיתי לקנות שתי קבוצות בייסבול.
אולי שמת לב שאין לי קבוצת בייסבול.
אתה חושב שהבעיה עם הרשות לניירות ערך הרסה לך את זה?
זה בטוח לא עזר.
תקשיב, אקס, אנחנו שונים, בסדר?

הרווחנו בצורה ישירה, מוקדם ובצורה פומבית מאוד.
בליגת הפוטבול לא אוהבים דברים כאלה.
הם מפחדים שתעבור על הנהלים, ושתיכנס ברעש וצלצולים.
הם חושבים שאתה תהיה המארק קיובן של האן-אף-אל.
אם כך, הלך עליי מראש?
אתה צריך להבהיר להם שאתה תולה את הכפפות, ועובר לשלב חדש.
אתה יודע מה עוד אתה צריך לעשות?
אתה צריך להפסיק להתעסק עם התובע הכללי.
אני לא אעשה את זה.

מתי הם יחליטו?

אפילו אם תזכה בתביעה הזאת, זה יהיה עניין ארוך.
אם אתה באמת רוצה את הקבוצה הזאת, אתה חייב לשאול את עצמך איך תשנה את דעתם היום.
היפנים יהיו גאים.
חיכיתם עד שהארוחה תסתיים.
אבל בשלב הזה תגיד לי ישירות, ושנינו נמשיך.
מה המצב של ספארטן-אייבס?

כמה זמן?
כמה זמן יש לי?

התובעת הכללית לא העריכה שהדלפת את עניין החקירה שלך.
לא הדלפתי את זה.

בסדר.

תגיד מה שבאת להגיד.

אם התובעת הכללית תחשוב שאתה מושך זמן, היא תעיף אותך לכל הרוחות.
נחמד לשמוע שאתה מתייחס לסוף הקריירה שלי בכזו רצינות.
לצחוק או לבכות, אתה מבין?

תשיג לי את בנסינגר.
מעט מאוד דברים גורמים לאדם השלישי העשיר ביותר באמריקה לצאת מביתו.
מספר קטן של ועידות כלכליות, ולשכנע מיליארדרים 'לתרום לגיווינג אות.
אין ועידות בעיר כרגע, מר בנסינגר.
כל הכבוד, בחור צעיר.
אם ההוצאה לאור שלך תעניק לי 48 שעות, אני אתן לך בלעדיות.

ריצ'רד וינסטד יצטרף אלינו, וישקיע 80 אחוז מהמניות שלו.
זה מעשה פילנטרופי נפלא.
תסלח לי.
רוברט.

אתה יכול לפנות זמן בשבילי בזמן שאתה מבקר?
העיר רועשת כל כך.
אם אתה רוצה לנהל שיחה אמיתית, בוא לבית בשייקר הייטס.
זאת הצעה נדיבה, אבל אני לא רוצה לחכות כל כך הרבה.
מה אתה עושה הערב?
'משחק ברידג.

כרגיל, מה?
אם אני מכיר אותך, אתה תעצור ליד דוכן.
או גרוע יותר, תזמין שירות חדרים.
ניו יורק היא עיר נהדרת במובנים מסוימים, אבל לא בנוגע לנקניקיות.

אני חושב שהוא לא ייפול מהמקומות שיש לכם בקליבלנד.
האתגר התקבל.

לא משנה מה אני אעשה.

אני לא יכול למצוא משהו על זיוף האג"חים בחברה, כי אין דבר כזה.

זה קרה, עד שהם שמעו שאתם מחפשים אותם, ואז הם... הנחש של בויד זחל למאורה.
תקשיב, אני לא יודע מה אני אמור לעשות.
אני לא יכול לחלוק את המיטה עם אשתי.
אני לא יכול לעזוב את הבית, כי אז היא תדע שאני יודע.
הייתי חצי יום בבית, בחדר האמבטיה.
היא חושבת שיש לי קלקול קיבה.
אני לא חושב שאני אוכל לעזור לך עם בויד.
כלומר, אני רוצה, אבל...

ואתה לא יכול להיות גבר...

הוא גבר-גבר.
הוא ג'ון ויין ב"ליברטי ואלאנס".
רוב האנשים במצבו היו בורחים ומסתתרים, אבל הוא נעמד.
אני לא יודע אם הייתי מספיק גבר לראות את אשתי שוכבת לידי, אם הייתי יודע מה שהוא יודע.
אדון מקינון, עוד קצת זמן, והמאבק שלך ישתלם.
נבלים חוזרים לסורם, ואנחנו נחכה.
תחזור לעבודה.

נמצא דרך אחרת לדפוק את לורנס בויד.
וכשנמצא אותה, נצטרך אותך.
זה עיכוב, לא תבוסה.
אני מבטיח.
אני יכול לעבור על המסמכים של פנמה, ולהסתכל על כל הנכסים שהחברה מסתירה בחו"ל.
לבויד לא היה שם כסף.

אולי נמצא מישהו אחר שיפתח את השרשרת.
הבעיה היא לא חולייה חסרה לצמרת.
הבעיה היא הצמרת.
החבר שלך, לורנס בויד.

לעזאזל.
יש שיטה שאני משתמש בה נגד תוצאות צפויות.
אבל הוא לא נותן לי לעשות מה שאני צריך.
אתה רוצה שאני אשתמש בטקטיקות שנראות לי נכונות בלי לקבל ממנו אישור?

אם הוא עדין מכדי לקבל את זה, לא נוכל לעשות דבר.
מי המלך?
מי המלך?

בסדר.

אתה שובר לי את הלב.
אבל בין שתודה בזה ובין שלא, לוני אכן...

לא סגרת עוד תיק עכשיו?

איל סמים מפנמה בשבוע שעבר.

אגב, איך הולך עם חקירת ספרטן-אייבס?
טוב.
מצוין.
היי.
לא הצלחת?
האישה.

הבקשה של רודס לדחיית התביעה נדחתה.
בום!

השימוע ייערך ביום חמישי, אבל כדאי שנדחה אותו.
כן, אני יודע.
זה מה שאני הייתי אומר אילו ייצגתי את עצמי.
אבל אנחנו ממשיכים.
אם הוא לא יחקור אותי, אני לא אחקור אותו.
זה חייב לקרות עכשיו.
האן-אף-אל.

כן.

כשרוב האנשים האלה מקבלים את העבודה הראשונה בבורסה, הם מתקשרים למספרים אקראיים, וחושבים שחשוב לשמוע "כן".
אבל לדעתי, וקניתי בזכות זה פורשה בשנה הראשונה שלי, רצוי לא לתת להם סיבה לסרב.
כי אם תוציא את המילה "לא" מהמשוואה...
"כן" היא המילה היחידה שתישאר.
וכרגע ההאשמות של צ'אק רודס, הרמיזות שלו, זה ה"לא" שלהם.
אלא אם כן אני אוכל להבהיר שזה הוא שהיה לא בסדר.
אתה חייב לדעת שעדויות הן יצורים לא צפויים.
ראיתי דברים מדהימים.
התקפות כוללות?

אף עורך דין לא יפחיד אותי.
מר אקסלרוד, אתה אומר שתובע מחוזי הטריד אותך, שהוא חרג מגבולות סמכותו.
אתה בטוח שלא הייתה לו סיבה לגיטימית לבוא למשרדך?
באותה שעה לא.
אשתו עבדה אצלך.

אשתו התפטרה מהעבודה שלה אצלי.
הוא יודע שאני אפסיק לשלם לאשתו.

אם אתה רוצה שנעזור לך מבחינה יחצ"נית, תסנן את המכות מתחת לחגורה.

אתה מכחיש ששיחדת שוטר כדי למחוק את המעצר שלו?
ברור.

כן.

אני יודע שאתה לא מתרגש, אבל אם תתרגש אפילו לרגע, אל תענה.

אתה רוצה לצאת להפסקה עכשיו?

זה חדר הרעידות.
אני לא רואה הרבה רהיטים פשוטים.
מצחיק.

לא.

שם הדברים נוטים להישבר.

זה מקום שלא התגלה.
זה מ"המלט".

זה הספר האחרון.
אולי תתארי את זה במילים שלך?
כל מי שלמדתי איתו עובד על אחד משני דברים:
פיזיקת חלקיקים תאורטית או הסטרטאפ הגדול הבא.
לא אכפת לך מהדברים האלה.
זה יותר מדי כבוד עצמי להיות אקדמאי, אז האפשרות הראשונה נפסלה.
והרצון להרוויח בוחטות מלהיב בתאוריה, אבל זה לא משפר את החיים של אנשים לעומת המצב שהם היו בו
ברגע שהם חשבו על הרעיון הגדול.
כי כולם עדיין תקועים פה, וקשורים למקום הזה ולמגבלות הדלק,
המרחב ומאבקי המעמדות שבו.
תודי בזה, כדור הארץ די אבוד.
מה זה אומר לגבייך?
אני רוצה לעשות משהו בלתי אפשרי.
אני רוצה להצביע לשמים, על כוכב אחר, ולהגיד
שאני חייתי שם.
אני לא חושבת שאמרתי את זה בקול רם בעבר.
זה נשמע מטופש?

המעקב אחרי אקסלרוד הוא מבוי סתום.
למה?

הם נשארים מאחור.
הצוות שלו בטח לא יודע שהם שם, אבל הם שם.
ראיתי בחור שעבדתי איתו בבולשת, סוכן איכותי.
למזלי, הוא לא ראה אותי.
זה יהיה הרבה יותר קל לבן שלך...

זה לא קשור אליו.

הבנתי.
אולי לא תעשה את זה אישית.

הם מקצוענים.
תרד ממנו.

זה בשבילך.

מעקב אחרי עובד פדרלי הוא עבירה מדרגה ראשונה, אז אם אתה רוצה שאני אמשיך,
אני צריך לגבות ממך תעריף גבוה יותר.
אם כך, זה יום טוב לעסקים.
כן?
הנהג של אבא שלך הביא לך את זה.
תודה, גבר.

הקפה הזה נוראי.

אני עוצם את עיניי, וחושב על אנגליה.
כשתעצום את עיניך, אני רוצה שתחשוב עליי רודף אחריך.
האנטואן שיגרו שלי?

אני לא סיוט סוראליסטי.

אני מרגיש שיש לך אי הבנות בקשר לעבודה.
החקירה של ספרטן-אייבס לא מתקדמת לשום מקום.
היא לא תציל את הקריירה של צ'אק.
מי אמר לך את זה?
אל תזרוק קריירה מבטיחה בגלל חוש נאמנות מוטעה.
הבוס שלך עומד ליפול.
למה שלא תגמור את צ'אק בעצמך, ותרוויח כמה נקודות עם הנחתת מכת מוות?
סוף סוף נדבר?
אתה מנסה להשיג אותי כבר חמש שנים.
אני לא אוהב לעשות את זה בצורה הזאת.
אתה מעדיף בבית?

לפיתוי?
כשאתה מבקש ממישהו להשקיע בך כסף, זה פיתוי.
כשאתה מבקש ממנו להצהיר על ההון שלו... זה מה שהמונגולים עשו כשהם פשטו על כפר.
התכוונתי להגיד שאלה נישואים.

תקשיב, אני מבין למה אתה דוחה אותי.
רוב האנשים לא רוצים לתת את הכסף שלהם, זה גורם להם לחשוב שהם עומדים למות,
אבל תהיה סמוך ובטוח שאתה תמות.

אדם מנסה הרבה דברים.
הוא מזיין, הוא אבא.
הוא שם את השם שלו על דלתות שהוא לא היה נכנס דרכן.
זה נשמע מוכר?
איך הנקניקייה שלך?

למה אתה מרוויח כל כך הרבה כסף?
כי אני יכול.

אתה לא עושה הרבה דברים שאתה יכול לעשות.
לנבוח כמו כלב ים, לנסוע ברכבת התחתית.
אתה מרוויח כסף כי זה נעים.
הנה משהו מטורף.

אתה זוכר איך הרגשת כשהרווחת את המיליון הראשון?
לא הרגשתי טוב כל כך שוב, עד שתרמתי פי 20,000 מזה.
זאת התרופה.
אנשים שרק אוגרים הם גרגרנים.

חשבתי שזה חטא.

אני מדבר על מה שאפשר להשתמש בו.
גרגרנות מרוקנת אותך.

אני יודע שזה פרדוקס, אבל יישבתי אותו.
הסיבה שדבר לא מעניק לך אושר כמו הנתינה היא שזה מחזיר אותך להיות אחראי על הדבר היחיד
שהיה אכפת לך אי פעם, אתה.
'לכן ייסדתי את גיווינג אות.
ולכן אני יושב פה.
בסדר.
אני אוהב את הדרך שנאבקת כדי לעבור את ההגנה שלי, אבל צללת לתוך נעילת הזרוע שלי.
אתה חייב ללמוד את ההבדל בין אגרסיה נאיבית לאגרסיה אפקטיבית.
כן.
כן?
זה לא מה שלבשת במשרד.

מצאתי משהו כשעברתי על המסמכים של פנמה.
זה בכל זאת קשור לבויד?

אבל אבא שלך כן.
זה לא היה יכול לחכות לבוקר?
לא.

ידעת על זה?

הוא לא החביא אותו.
זה לא פשע להעביר ככה כספים.

אבל מה באמת מפריע לך, בריאן?
העובדה שהוא הסתיר את הכסף, או שהיה לו כל כך הרבה?
הנה זה.
לא.

אני רוצה משהו חריף.

נו, וגס?

יש לו תור כל בוקר.
יש לו עמדת עירוי בחדר.
כן, הוא על הפנים כרגע, אבל אני אתמודד עם זה בקרוב.
הוא הראה לי את זה.
הוא אמר שזה הגיע לכתובת המייל שלו בעבודה.
-מרסי סקווד :

זאת החברה של דן וולף.
הוא עובד בקרן השקעות פרטית, ומשקיע בבריאות.
יש להם הרבה כספים.
הם פוגעים במעגל הלקוחות שלנו כעת, וחותרים תחתנו.
חשבתי שנעבור לחברות קטנות, ואולי בניו ג'רזי... כן.

אנחנו יכולים לפתוח אכסנייה, ולתת לאורחים עירוי מייפל.
את רוצה להילחם?

ילואו בירד.
תאשרו ותבצעו צו חיפוש בספרטן-אייבס.
על בסיס מה נוציא את הצו?

הבאתי אותך לשם לפני שנה.

כי אני רוצה לבדוק את זה.
היי, אמרת שמסחר בתדר גבוה מבלבל את חבר המושבעים יותר מחדו"א למתקדמים.

זה הגל הראשון בנורמנדי.

קצרו אותם.

וזה הבטיח שלגל השני יהיה סיכוי לנצח.
השופט ויילנד מצפה לך, אז תהיה קפדן.

היי.

התגעגעת אליי עד כדי כך?
כן.
ורציתי לדבר איתך על כמה מהעובדים שלך, שהם לקוחות שלי.
בטח.

כדי לבדוק את החוויה שלהם ואת רמת שביעות הרצון הכללית.
לא רצית לדעת אם הם או את על הכוונת על ידי מרסי סקווד של דן וולף?
אני צודקת, נכון?
לעזאזל.

אני אתקשר למר וולף, ואבקש ממנו לרדת מזה.
אתה לא תעשה את זה.

אני אשת עסקים.

-אקסלרוד רוצה

'נרשמת לגיווינג אות?
אתה מתרכך.

אף אחד לא צריך לדעת מה הוא עושה או לא עושה.
הנתינה תגיע אחר כך, הכותרות מתפרסמות עכשיו.
אתה שתלת את זה כדי שתיראה כמו מפעל צדקה, ותוכל לקנות משהו כמו קבוצת ספורט.
לא רציתי לשבת בחיבוק ידיים, ולסמוך על האלים.
זה הצליח.

אבל אתה מקבל יותר מדי עירויים לאחרונה.
אני בקושי נוגע בזה.
מדי יום.
-

את מאמינה שצ'אק באמת יודע מה הוא עושה?
או זה, או שהוא משתגע.
בכל מקרה זה טוב לך, אז תחייך.

באמת אין לך בעיה להשאיר את כדור הארץ מאחור?
לעזוב את המשפחה ואת החברים שלך אולי לתמיד?
אני בת יחידה.
זה היה בודד, או... זה היה אידאלי, במלוא מובן המילה.
כי יכולתי ללמוד שפה בשלב התפתחותי מוקדם.
כולנו התרגלנו לדבר בשלב מוקדם מאוד.
זה בטח היה נחמד.
גם אנחנו תקשרנו במשפחה, אבל היינו יותר אנשים, ורוב הזמן זאת לא הייתה שיחת עומק.
קשה למצוא אנשים שאפשר לעשות איתם... זה אולי נשמע מוזר לא לענות לשאלה,
אבל את אוהבת את וילקו?
כן.

כן, גם אני.
כי בזה ג'ף טווידי וג'יי בנט מצאו זה בזה את מיזוג המוחות המושלם.
הם תקשרו ברמה שמעטים הגיעו אליה.
אבל וילקו אחרי הרגע הזה לא הייתה טובה באותה מידה.
בנט עזב את הלהקה.
איכשהו אפילו שכל אחד ידע שהאחר שדרג אותו, הם לא יכלו למצוא דרך להישאר יחד.
הלהקה התפרקה?

אפילו בלי בנט וילקו הייתה וילקו.
היא המשיכה.

הוא מת כעבור כמה שנים.

איכשהו, כשהוא היה לבד, הוא לא הצליח להחזיק מעמד.
זה גורם לך לתהות איך אפשר למצוא פרטנר מושלם, ולהשאיר אותו.
מי זה היה אצלך?
אף פעם לא מצאת אותו.
אף פעם לא חיפשת.
זה מלוכלך מדי.
לא הייתי בטוחה ששווה למצוא אותי.
לא רצית מערכת יחסים שתמנע ממך לעשות מה שאת אוהבת יותר מכול.
כן.

תודה שדיברת איתי.
זהו?

אבא שלי לימד אותי.
הוא ידע שאני תמיד אתחרה בגברים.
הוא רצה שתהיה לי מידה מסוימת של שליטה.
את תעשי דברים גדולים.
לא משנה מה שמעת בפגישה הזאת, זה הפחיד אותך.
אתה יודע מי זה רודס, בריאן.
אתה יודע שהוא יהיה מובטל, ואני יודע שאתה התקשרת.
קראת לי, בוס?
אני צריך שתפנה לבויד, ותארגן פגישה.
רק שניכם?
המלחמה הגיעה לזה.

איפה הפגישה?
לא במשרד שלנו, עוד לא הגענו לזה.

לא.

אני אבוא אליו, אני אפילו אבקש ממנו משהו.
תנסה לתפוס אותו לבד?

הדרך הכי טובה להתחבר למישהו היא לא לעשות לו טובה, אלא לבקש ממנו טובה.

תגרום לאדם השני להרגיש חשוב, להרגיש שנתת לו כוח, כדי שהוא יחשוב שלא תפגע בו.
ככה אני צריך שבויד ירגיש.
זה לא מועדון הספרות?

"יציב בהגה".

המוטו של המועדון מגיע משיר.
"אחר הצהריים הם באו לנחות".
"שם הם היו הכנועים, ומצצו זה לזה את הזין".
זה של טניסון, נכון?

מה העניין, צ'אק?
המלחמה שאנחנו מצויים בה, ואיך אתה יכול לסיים אותה.
אני לא כותב מכתבי נימוסים, ואני לא אוהב עסקאות טיעון.
אני אוהב להילחם.
אתה בטוח שאתה רוצה לשמוע עצה לחיים מרוי כהן?
הוא עשה דברים, והוא היה אדם נדיב.
הוא חנך את טראמפ, הוא חנך אותי.
מה אתה גידלת בצלך?
כל אנשי המלך נמצאים מאחוריי.

כן, התובעת הכללית לא מרוצה ממני כל כך.
אבל נראה שהיא מחבבת אותך משום מה.
אולי כי אני לא הופך בתים של אנשים בלי סיבה, רק כדי שאנשים אחרים יסתכלו עליי.
אתה צודק.

באתי לבקש ממך טובה.
יש לכם מחלקת ביקורת טובה.
קיוויתי שתערכו חקירה פנימית.
וזה ייראה כאילו אתה מגיב ללחץ שלי.
למה לי לעשות את זה?
כי כעבור שנה בערך, כשהחקירה שלכם תסתיים,
המשרד שלי יחתום על הממצאים.
ואני אכריז שניקיתי את וול סטריט.
אתה תוכל להגיד שהוצאת את האלמנטים הבעייתיים מהחברה.
כולם מנצחים.
לא אם אני אצטרך לחכות שנה.

אני לא אסחב את זה בספינה שלי בקיץ.
ומה אתה יכול לתת לי עכשיו?
מה דעתך על זה?
יש כמה אנשים בדרגי ביניים שמחלקת הביקורת שלי סימנה.
אולי אני אקריב אותם?
אולי זה ייתן לי את התירוץ לעבור הלאה.
כן, ואתה תפטר אותם מסיבה מוצדקת, ולא תצטרך לשלם פיצויים בגובה שלוש משכורות.

אתה נדיב.
ותודה.
שהאיש שלך יתקשר לאיש שלי.

בסדר.

קדימה.
רוקמן משך את ההצעה שלו לרכישת הקבוצה.
הוא לא היה יכול להרשות את זה לעצמו.

מישהו יידע את הליגה על ההסתבכות שלו.
וכשהקשר בינך ובין בנסינגר מרוח בכל העיתונים, הוא לא רוצה להסתבך במלחמת מחירים איתך.
נשאר רק עוד מציע אחד.

הוא לא יכול לקנות את הקבוצה לבד.
"אתה מוכן לפוטבול?"

בוא נסיים את זה.

מה אתה רוצה שיהיה כתוב שם?
כרגיל.

וכשהוא יהיה מוכן, תתן אותו לביל, שיקריא אותו לעולם.
גייטס או קלינטון?

תמיד היית מדהימה, לארה.
לארה בנג'מין הקטנה והמזדיינת.
היא כבר לא בנג'מין.

לא.

את רצינית בקשר לזה?

בטח.

אני חושב שהיא סיימה ללמוד, והיא אחות מוסמכת, הכול.
אני לא חושב שהיא עברה את המבחן.

מרסי סקווד?

אבל אני צריכה שזה יהיה שקט.
לא, לא.

כדי לשלם לה.

הכול בשביל האחות הקטנה של דין.
לדין.
רודס פנה אליי.
חתכת לו את היד?
עשית את הדבר השני.
אתה היית חותך לו את היד, נכון?
זה אני.
יש לי מקור נוסף.

אני אזהר.

אני מעריך את העצה שלך, והיא הייתה נכונה.
אבל אם תשאל ספר אם אתה צריך תספורת, הוא תמיד יגיד שכן.

אבל לא כולם פראיים.
רודס פתח את עיניו, וראה את התמונה הכללית.
הלכנו על בטוח מדי?
אלה השאלות הראשוניות שאני אשאל את אקס?
אני קצת אכנס בו בהתחלה.

אני אעשה את כל זה.

אבל אני חייב להגיד שוב, עדיף שלא תבוא.
זה אמור להיות קר.

אתה חושש שאני אגיד משהו.

כל דבר לא מתוכנן שתגיד עלול לסבך אותך עוד יותר.
אני לא אומר מילה.

תסמוך עליי.

עצם הנוכחות שלי תגרום לאקסלרוד לרעוד.
זה מסוכן מדי.

תן לי לדפוק אותו מרוב שעמום.
יבוא.
אני מצטערת.

על מה רצית לדבר?
על אבא שלי.
מה קרה?

כל ילד בהיסטוריה של העולם למד את הדבר הזה.
אני לא תמימה.

אבל כשהוא נתן לי עצה, הסתכלתי עליה דרך פריזמה מסוימת.
ידעתי שהוא ישר.
עכשיו אני... אני מגלה שיש לו הרבה כסף בחו"ל.
העלמת מס חוקית.
אבל הוא תמיד שיווק את עצמו לפניי כמישהו שלא מעלים מס.
אל תחמירי כל כך עם אבא שלך.
תדברי איתו.
אל תשמרי את האכזבה בפנים.

הקרבת כמה דפוקים מספרטן-אייבס.
שאף אחד לא שמע עליהם אתמול, ואיש לא יזכור אותם מחר.
אתה בטוח שזה מספיק כדי להציל את העבודה שלך?
אבל זהירות, לישירות כזאת יתלווה שינוי קצב.
עשיתי כמיטב יכולתי, זה מה שיכולנו לקבל.
זה לא יכול להיות במקום מגוריך.
אתה צריך להמשיך לרדוף אחרי בויד.
לא.

אם אני אפוטר, אוכל להרוויח את הכסף הזה שכולם מדברים עליו.
בסדר, בן.
אני בטוח שאתה יודע מה אתה עושה.
את חייבת להגן על יחסי ההורה והילד.
כי כל שאר העולם ידפוק אותך.
חברים, מאהבים, בוסים.
אבא שלך הוא האדם היחיד שתוכלי לסמוך עליו ברגע האמת.
שש רך?

אתה יכול לחבוט בצורה חופשית, ולא רק פה.
צ'אק התכוון למה שהוא אמר.
החקירה נגמרה.
ואתה תזרוק לתובעת הכללית מילה טובה עליו?
הוא מראה מודעות אמיתית לסביבה.

תמיד הייתי גאה.

אלנה מבריקה, היא אידאלית למחקר.
אבל לא מתאימה לתוכנית.

היא מהוותרנים, היא רוח רפאים.
היא מעולם לא התמודדה עם קושי אמיתי, היא מעולם לא התמודדה עם השלכות נוראיות
כשמשהו ישתבש בחלל, כמו שקורה תמיד, היא תישבר.
מה את חושבת?

מי לא?
תדחה אותה.
אם היא תחזור על ארבע, תדחה אותה שוב.
אם אחרי חצי שנה היא תבקש שוב, תבחן אותה פעם נוספת.
אני מצפה לבדיקת המועמד הבא, כדי שנוכל לעשות את זה שוב.
אני לא בטוחה שאהיה זמינה.
הבנתי שאני רוצה לעבוד עם אנשים, לא לשפוט אותם.
זה לא כל הסיפור.
תקשיבי, כולנו צריכים לרדוף אחרי הייעוד האמיתי.
שלי הוא לאפשר לחצות את היקום,
ולהשאיר את החברה הזאת יצור חי שיכול לשגשג הרבה אחרי שאחזיר ציוד.
כדי לעשות את זה אני צריך דיילים.
זה לא מה שאתה רוצה שאני אעשה.
אתה מבקש ממני להכניס אנשים לקופסה אחת או אחרת כמו איזה פרויד בשקל.

כל ילד יכול לעשות את זה.
אני לא רוצה מרחק.

הכוח של הכאן ועכשיו.

קרח ואש או הפוך.
זה מבחן?

לא.

אבל אם אי פעם תחליט להבין למה אתה תהיה מאושר רק במרחק שנות אור מפה
או בחברת נערות חלקות בנות עשרים,
בוא אליי, ונוכל לתקן את זה במהירות.
לעזאזל.

מה קרה?
דן וולף מואשם בסרסרות.
האחיות של מרסי סקווד סיפקו שירותי מין.
אחת מהן שידלה אנליסט בוויסטה ורדה.
היי, מותק.
איך עשית את זה?
אמרתי לך שאני אשת עסקים.
זה נכון.

אתה צריך לעשות פה מגרש באולינג.
הרצפה פה כל כך מפולסת, שזה בזבוז לא לעשות את זה.
אני לא מאמין שלא חשבתי על זה.
תודה על הפגישה.
הכול בשביל ברונו.
כן.

תודה, ברונו.

תעשה כמיטב יכולתך.

זה מדהים.

בצק, רוטב וגבינה.
זה מטורף.

אני מתחיל בבצק.

מעולה.

הוא קרא לך מרקו בחוץ.
קוראים לי מארק מחוץ למשפחה.
כן, קיצרתי את זה.
כן.

אני גאה במקום שבאתי ממנו.
אני גאה מאוד במוצא שלי.

אנחנו מחכים למישהו?

תגיד לי, מלבד הגאווה שלך, למה שאני אשקיע כסף באזור שלך?
סנדיקוט במרכז העיר בשלה לפיתוח מחדש.
אנחנו בשלים להחליף את הבניינים בבתי דירות, ובמועצת העיר, שבה אני יושב,
יש לנו הרבה...

מחוז שלם שנמצא על סף קריסה.
לא אומרים שאנחנו בחובות כי אנחנו משגשגים.
אתה יכול לקנות בזול.

כן, מיליונים במקום מאות מיליונים.
תחשוב על היתרון של זה.
תקשיב, אני מקבל הצעות כאלה בכל יום.
הסיבה היחידה שפגשתי אותך...

אני מצפה שתעשה את זה בגלל הקזינו.
הסתרת את החלק המעניין, ילד, קדימה.
בסדר, תספר לי על הקזינו.

מונטה קרלו.
מעולם לא היית במונטה קרלו, נכון?
זה הסנדיקוט של הריביירה.
תגיד לי.
בסדר.

אני לא רוצה לחכות.
הברזים חזרו לפעול.
זה פעל?

מה אתה רוצה שאני אעשה עכשיו?
אני צריך ללבוש ציוד האזנה?
אתה תהיה גיבור.

ספרטן-רייבס חזרו לתמרן אג"ח.

לפעמים אתה צריך לסמוך על אנשים שיהיו מי שהם.
בכל פעם שאני חושב שאולי הבנתי... אני הרבה זמן בעסק הזה.
זה עדיין מרשים.
קדימה, בוא נגיע למשאית עם הגורילה.
לא, אני לא אראה אותך אוכל מנה מספר 5.
בצלים ו...

תעשה לי את הטובה הזאת.
אתה באמת חושב שיש להם מידע פנימי לגבי הרישיון?
אני לא רוצה לנחש.

ואם זה יתברר כנכון, אני אעמוד מאחורי זה.
כלומר ככה קרן הצדקה שלי צריכה להיות.
כלומר שהן יתנו לך יותר מאשר לכל אחד אחר?
כמו שהן יתנו לאחר, לא יותר.
אנשים רואים שיש עובדת מועדפת חדשה.
הם לא מרוצים מזה.
כל מי שמרוויח לי כסף מועדף עליי.
תקשיב, אקס, אני יודע שאיחרתי.
תשב.

אני מצטער.

תשב כבר.

למה אתה לובש מכנסי טרנינג?
את יכולה... סטף, תצאי, בבקשה.
התעוררתי בבית מלון הבוקר.
אתה גר בפייר.

איזה קוקטייל שלי.

וראיתי שיש לי קעקוע.
על הישבן שלך?
כן.
עשית קעקוע בישבן?
כל הראיות מראות שזה מה שקרה.
אני צריך לראות אותו.
אתה רוצה...

אני צריך.
מה זה, לכל הרוחות?
זה יוסימיטי סם?

הערצתי אותו.
אני אשלח אותך לאנשהו.
בבקשה, לא לגמילה.

אתה יודע מה ד"ר סרמה אומר על כאבים כאלה.
סליחה.
כן?
אני אכניס אותך.
אני מצטערת מאוד.

רוצה לשמוע סיפור מצחיק?

אני צריך עזרה.
הוא שלח אותך?
כן, אבל לא בשבילו.

תמיד היית צריך עזרה.
מה ההבדל הפעם?
אני אפילו לא זוכר איך עשיתי את זה.
בסדר.
לא היום.
אני לא זמינה לכם כל הזמן.
את רוצה שאני אתקשר ואקבע פגישה?

כמו אדם מבוגר.
אני יכול לעשות את זה.
ידעתי שתפנה אליי.
זה תמיד חכם לשתף פעולה.
אתה חושב שנתתי לך טיפ?

אתה חושב שהתבלבלתי לרגע, ושכחתי למה אני עושה את זה ובשביל מי?

אתה חושב שצ'אק פישל?
תרוויח את המשכורת שמשלמים לך.
אתה עושה טעות.

צ'אק רודס מוכיח דברים שאף אחד אחר לא יכול.
ואילו הוא ניהל את התיק הזה, הוא היה מפצח אותו.
אבל לצ'אק יש מזל, כי לא הוא רודף אחרי עצמו, אלא אתה.
"קרוב יותר, אלוהים, אליי".

זה השיר האחרון שהתזמורת ניגנה על הטיטניק, וזאת מנגינה קודרת.
הצעתי לך סירת הצלה, ואתה לקחת כינור.
תיהנה לנגן, בריאן.
נרתעת.
מר אקסלרוד, יום טוב.
אני איירה שירמר, עורך הדין של צ'רלס רודס הבן.
אני אשאל אותך כמה שאלות.
אורין באך מייצג את רוברט אקסלרוד.
אתה מוכן?

בואו נתחיל לתעד.
אתה טוען שמר רודס הטריד...

רק רציתי להגיד שעשית עבודה נהדרת בבנייה מחדש.
לפעמים אני נרדם מרוב צחוק כשאני חושב עליך הורס את המקום הזה.

אני לא חושב על זה אף פעם.

נחזור לדבר לפרוטוקול.
אתה טוען שמר רודס הטריד...

איפה אתה ישן עכשיו?

יש לי מקום הולם.
מי שילם עליו?

כולנו יודעים שהמדינה לא מממנת אותך.
זה אני.

זה יקרה, או...

אתה טוען שמר רודס הטריד אותך.
איך אתה יודע שלא הייתה לו סיבה לגיטימית לבקר במשרדך?
זה היה אמצע הלילה.
לא היה איתו צוות ימ"מ, ולא היה לו אפילו צו.
הוא היה שם לבד, וניסה להפחיד אותי.
אשתו עובדת אצלך.

אשתו התפטרה מהעבודה שלה אצלי.
אתה אומר ששיחדת או לא שיחדת את השוטרים לגבי העובד שלך, מיק דנזיג?
אני...

זה מתן עדות.

חוץ מאשר על הצורה.

אני יכול לענות.
אנשים חכמים מקשיבים לעורך הדין שלהם.
אני אנסח מחדש.
שיחדת את השוטרים לגבי מיק דנזיג?
תקשיב, כל העניין הוא מה שהוא עשה.
השאלה הזאת לא קשורה לזה.

לגבי הטענות שלך על הנזק שנגרם לך.
אתה מוכן לפתוח את הספרים שלך, ולהראות את הנזק הכספי שסבלת ממנו, כביכול?
כן, נגרמו לי נזקים.
לא, אני לא מוכן לחשוף את הספרים שלי כרגע.
אם כך, אתה לא מדבר על נזקים אמיתיים.
אתה אומר שאפשר להסיק את הנזקים שנגרמו לך ממעשיו של מר רודס?

בסדר.

אתה אומר שצ'אק פגע בך מבחינה מנטלית או רגשית?
אני רוצה לקבל הפסקה.
אתה לא רוצה להכריז קבל עם ועולם שצ'אק העליב אותך, הוא נכנס לך לראש והוציא אותך מהאיפוס?
תכבו את המצלמה.

מה?

סנדי.
אנחנו קוראים לזה גיווינג אות' כי נשבעים.
אתה מבין מה זאת שבועה?

וכבר התחלתי לעבוד על מה שדיברנו עליו, ועמדתי לפנות אליך על הקמת קרן.
אתה מתכוון הזדמנות צילום?
אולי אם אתחפש לג'ון המטביל, ואתה לישו.
היי, תקשיב, סנדי, אני כועס בדיוק כמוך שהדליפו את הפגישה שלנו... תעשה לי טובה, ואל תשקר שוב בשיחה הזאת.
אני לא אוהב שמנצלים אותי.
הגעתי לאן שהגעתי, כי אני עושה אחת ועוד אחת, ויודע לסגור עניין.
האן-אף-אל ידחה את הבקשה שלך.
ביקשתי שיתנו לי לבשר לך.
הם... הם באמת יוותרו על ההצעה הגבוהה ביותר?
קבוצות ספורט ממליכות מלכים במדינה הזאת, ואתה לא מלך, אתה שודד.
דיברנו על נזקים.
יש לי נזקים כספיים אמיתיים.
עלית לי בקנייה של קבוצת פוטבול מקצוענית.
אנחנו יכולים לחזור לדבר לפרוטוקול?
למען האמת, אני חושב שאנחנו צריכים הפסקה עכשיו.
לא, בוא נמשיך.
איש חכם תמיד מקשיב לעצת עורכי דינו.
אני מייעץ לעצמי.

ועוד איך.
קדימה.