# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טריש וינטרמן מווסט פלינטקומב הגישה תלונה על אונס.
מה, אז באתם לנהג המונית.
איפה היית בשבת בלילה, ליאו?
יצאתי עם החברה שלי.
משטרת וסקס.

אד ברנט.

למה רבת עם אד ברנט במסיבה?
אתם לא חושבים שאתם צריכים לספר לי קצת, כלומר, משהו על מה שקרה?
-

מתי הגיעה הודעה?
לפני כשעה.

עשית את המעשה הנכון.
היא תהיה בסדר, נכון?
כן, זה ייקח זמן.
זה ממנו, אני בטוחה.
הוא יודע מה מספר הטלפון שלי.

אתם חושבים שהוא מסתכל עלינו עכשיו?
את יודעת מה זאת אומרת?
תשתקי לגבי מה?

יש לך איזה רעיון
ממי ההודעה יכולה הייתה לבוא?
לא.
טריש, ייתכן שההודעה באה מהאיש ששכבת אתו בבוקר היום שבו הותקפת?
אמרתי לך שאני לא מדברת עליו.
אבל יש לו את מספר הטלפון שלך, נכון?
זה לא הוא.
קרוב לוודאי שנשיג דנ"א מהסדינים במיטה שלך בכל מקרה.
תחסכי לנו זמן אם תספרי לנו.
שמע, אני מצטערת אם לא הייתי טובה מספיק בראיון ההוא.
זאת לא שאלה של טובה...

זה היה לפני התקיפה וזה לא קשור אליה.
אנחנו לא יודעים את זה בוודאות.

ואם את טועה?
אנחנו יודעים כמה זה קשה.
כן, בטח, אתם יודעים מה זה להיות קשורה ומישהו מחלל את גופך,
ולהרגיש שזאת אשמתך, כי מה שאני חושבת בכל רגע בכל יום עכשיו
הוא "איך גרמתי לזה?
מה עשיתי שזה קרה לי?"
אני לא מכירה את ההרגשה, לא.
אנחנו נמצא את האיש שתקף אותך.
נמצא את האיש ששלח את ההודעה בעילום שם הזאת, אבל זה ייקח יותר זמן בלי שיתוף הפעולה שלך.
אני לא מספרת לכם עם מי שכבתי.
למען השם, איאן, תכבה את זה.
-

היי, זה אני.

כן.
אימא בחדרה.

את בטוחה, ליה?
אתה חושב שאני ממציאה?
היא... היא יודעת מי זה היה?
אני חושבת שלא.
תקשיבי, אני... אני לא יודע מה לעשות.
את חושבת שאני צריך לבוא?
אסור לך.

למה שמישהו יעשה דבר כזה, אבא?
אני אשים את הטלפון שלה בשקית ראיות לא אטומה.
אם מישהו ירצה נגישות אליו, הוא יצטרך לעבור דרכי.
ונוכל להתקדם בחיפוש שולח ההודעה קודם כל.
אתה נראה מת מעייפות.
תודה רבה.
מה דעתך, מילר, את חושבת שהתוקף שלה שלח אותה?
זה לא הגיוני.

אלא אם כן הדיווחים בחדשות הובילו לשליחת ההודעה.
אם זה היה האיש שתקף אותה, זה מגדיל את הסבירות שזה אדם שהיא מכירה.
אתה באמת שותה את התה המבושל המגעיל הזה?
תשתקי לגבי מה?

או שיש עוד משהו שהיא לא מספרת לנו?

אני חייבת ללכת לישון, ואני מציעה שתעשה כמוני.
מחר מתחילים מוקדם בבוקר.

מה המניע?
מישהו שכועס עליה?
מקנא במשהו?
רוצה להעניש אותה?
זה היה פלירט שכרות שהפך לאלים?
בכל הכבוד, אדוני, לא היה שום פלירט.

זה היה עניין של שליטה וכוח, לא של סקס.
אני יודע.

אני יודעת שאתה עייף, אני יודעת שאתה רוצה תוצאה, אבל אתה צריך להיות עדין יותר.
אני פוחד שהוא יעשה את זה שוב.
בגלל זה אני לוחץ.
אני חייבת ללכת הביתה.
לילה טוב.

-

לא יכולת לבוא לבית.
טריש נאנסה.
כן, אני יודע.
איך אתה יכול לדעת.

המשטרה באה אליי.
הם רצו את רשימת המוזמנים.
המשטרה באה אליך, ואתה לא סיפרת לי?
רציתי שהמשטרה תספר לך, ובכל אופן, לא ידעתי אם זה מותר.
ראית את טריש?
אני לא בדיוק האדם הכי חביב עליה, נכון?
אתה יודע מה קרה?

קיוויתי שלך יש.
רק מה שהמשטרה אמרה... שזה היה במסיבה ומאוחר בערב.
אלוהים.
תקשיב... אתה יודע שאני וקאת' נתמוך בטריש... וגם בך, חבר.
כל הבעיות שהיו לכם... לא חשובות עכשיו.
העיקר שטריש תקבל את כל העזרה שהיא צריכה, והמשטרה תתפוס את הבחור ש... שעשה לה את זה.
כן, תודה.
שמע, אני... אני חושב שאני בצרה קטנה.
מה זאת אומרת?
המשטרה באה אליי לבית הספר... לפני שידעתי שזאת טריש.
איך הם לא סיפרו לי?
ג'ים, תבטיח שזה לא יצא מכאן?
אני לא אבטיח שום דבר לפני שאני אדע על מה אתה מדבר.
סיפרתי למשטרה מה עשיתי במסיבה, את מי ראיתי, איך הגעתי הביתה,
אבל המצאתי הכול.
מה?
איאן.
הייתי שיכור ולא זכרתי כלום.

ואז התחלתי לשתות טקילה.
אתה יכול לאמת את דבריי.
אם השאלה תעלה, אתה יכול לספר להם מה קורה לי כשאני שותה טקילה.
כמה אתה כן זוכר?
אחי, היה לך הרבה אלכוהול בלילה הוא, ולי היה שבוע קשה.
אני רק זוכר שהתעוררתי בעשב ליד האגם.
למען השם, איאן, המשטרה תבדוק.
אני יודע.

אשתי נאנסה, ואני לא יודע איפה הייתי.
אני יכול לעזור לכם?
דייזי נמצאת?

אתה אבא שלה?
מי אתה?

היא בטח בבית הספר.
איך קוראים לכם?

רק תאמר לה שהבנים באו.
הבנים?
כן.

הכול טוב?
מה אתה עושה כאן?
למה אתה מחייך?
טוב לראות אותך.
הבאתי מים.

תודה.

כן.

כן, הבחינה שלה מסתיימת בצהריים.

זה בסדר אם אבוא בסביבות אחת?
בשביל מה?
אספר לך אחר-כך.

בסדר.
שלום.

שמעתי מה קרה, טריש.
הייתי חייב לבוא לכאן.

אני לא יודע מה לומר.
אני כל כך מצטער.
אלוהים, זה נשמע כל כך לא מועיל.
תקשיבי, תראי... לא משנה מה קרה בחודשים האחרונים,
אם את צריכה אותי, אני כאן.
אני רוצה לעזור לך.
אני אוהב אותך, טריש.
טריש וינטרמן קיבלה הודעת איום בעילום שם ממספר לא מזוהה אתמול, מאוחר בלילה.
חשוב מאוד לברר מי שלח אותה כדי לגלות א' אם זה איום רציני, וב' אם הוא מהאנס.
אם כן, זה הרמז הכי טוב שיש לנו.
אז למי ברשימת החשודים שלנו יש נגישות למספר הטלפון של טריש?
הטלפון של טריש נמצא אצל מילר.

עכשיו, הריאיון עם טריש עזר פחות ממה שקיווינו.
היא עדיין בטראומה גדולה, ולכן נצטרך לקיים איתה ראיונות הבהרה כשהיא תתאושש קצת יותר,
אבל היא סיפרה לנו שהיא שכבה עם גבר, שאיננו בעלה, בבוקר היום שבו הותקפה.
אבל בינתיים היא מסרבת לספר לנו מי הוא.
זה מאוד עוזר...

לא, אדוני.
מה עוד יש מהריאיון, מילר?
אנחנו יודעים שטריש הוסעה למסיבה במונית 'ע"י בחור שמו לוקאס ממוניות בדמות, והוא טוען שהקשר שלו היה מקולקל כל הלילה,
אבל אין לו אליבי ברור שיראה היכן היה בזמן התקפה, שעוד אין לנו זמן מדויק שלה, אגב.
אנחנו חושבים שבין 11 בלילה לאחת בלילה.
אבל לטריש לא ברור מתי היא יצאה משם וכמה זמן היא הייתה חסרת הכרה.
אנחנו ממשיכים לחפש מידע על הנהג, מצב משפחתי והיסטוריית ההסעות שלו.
הרפורד, מה קורה עם פיסת עטיפת הקונדום שנמצאה בזירה?
זיהינו את המותג, ויש לי רשימה של חנויות מקומיות שמחזיקים אותו, לרבות מכונות ממכר.
אני רק מנסה לברר מי רכש בזמן האחרון, במיוחד בימים שלפני התקיפה.
בסדר, תזרזי את זה.

בינתיים תשאלנו 27 מהאורחים במסיבה.
כולכם קיבלתם משימות.

תמשיכו לקחת דגימות דנ"א, תרשמו כל מי שמסרב לתת דגימה.
הרפורד, את ממונה על לוח הסיכום.
אני רוצה מידע ותנועות על כל גבר לפני שאת הולכת הביתה הערב.

כן, אדוני.

הוא לא סובל אותי, נכון?
זה לא בגללך.
הוא מודאג והוא עייף.
הוא לא צריך להתנפל עליי.
מילר!

טום!
כן, אני בא, סבא!
אני צריך למסור לך את שני אלה.
תודה רבה.
ומה מצפה להם?

לא.

זה העונש המועדף על בית הספר.
נשמע שהם לא הראשונים.
הם בהחלט לא הראשונים.
ומה שלומך, אתה?

אני ישן בחדר קטן אצל הבת שלי בזמן שהיא עובדת עד אפיסת כוחות, כן.
זאת הפרישה שתמיד חלמתי עליה.
אתה עצמך עדיין מתאבל בוודאי.
כן, טוב, אני ממשיך הלאה.
אני לא יכול לשנות את זה, נכון?
אם אתה רוצה לדבר... לא.

אני לא בקטע של כל הבולשיט הזה.
בלי להעליב.
קדימה, פרד.

פורנו בטלפונים.
באמת?
בסדר.

על מה רבת עם ג'ים אטווד?
לא הייתי קורא לזה ריב.
כך זה תואר בפנינו.
אז אתם חושבים שהתקוטטתי ואז הלכתי לאנוס את טריש וינטרמן?
על מה היה הריב?
ג'ים אוהב לומר לי מתי קאת' יכולה לעבוד ומתי לא.
הוא האשים אותי ששמתי אותה בכוונה במשמרות שלא נוחות לו.
ורבתם על זה?

יש לו מוסך קטן ומחורבן, על סף פשיטת רגל, דרך אגב, והוא מתנהג כמו בן אצולה.
הוא עקץ אותי כל הזמן, ולי זה נמאס, אז הלכתי והצעתי לו לצאת החוצה,
והכול נעשה קצת תוקפני, אבל לפעמים צריך לקבוע גבול.
ואתה בחרת ביום ההולדת ה-50 של אשתו?
אני יודע מה הוא חשב, שאני לא מסוגל להילחם.
איך הקטטה נגמרה?
החלפנו ארבעה אגרופים בערך.
לזה אני מתכוון, בקושי היה משהו.
ומה קרה אז?

איך הגעת הביתה?

לא שתית?
אני לא שותה.
היית פיכח כשרבת עם ג'ים אטווד?
כן.
היה מישהו בבית כשחזרת?
אני גר לבד.

כמה זמן טריש עובדת כאן?
תשע שנים.

הייתי אבוד בלעדיה.

אני מקווה שמישהו אמר לכם שהיא לא עשתה שום דבר שיגרום לזה.
היא לא אישה מהסוג הזה.
ואיזו מין אישה זאת?
היא לא אישה מהסוג שדבר כזה קורה לו.

סיפרת להם שהתכתשתי עם ג'ים?
לא.
שמעת מטריש?

חשבתי ללכת לשם, אבל... אלוהים, אני לא יודעת.

זאת הייתה המסיבה שלי, נכון?

מה קרה לך אחרי הריב ההוא, אד?
מה זאת אומרת?

אני לא חושבת שמישהו ראה.
הייתי שם ואז הלכתי הביתה.
קדימה, בואי נחזור לעבודה.

אז המצלמה הזאת פעלה בליל המסיבה?
כן, העליתי את כל הסרטים לכאן.
תראו מי נכנס או יצא מכאן לפחות.
ואתה עצמך לא היית כאן בערב ההוא?
לא.

אשתי אכלה ארוחת ערב עם חברים.
מה שלומה?
האישה?
מטפלים בה.
אני מרגיש נורא בשבילה.
כבר 23 שנים אנחנו עורכים פה אירועים.
מעולם לא התרחש פה דבר כזה.
כשאבא שלי היה בחיים, בילינו כאן כל קיץ.
ליד המפל, מתחת לעץ, זה היה המקום שלי.
הייתי יושב שם, ואיש לא היה מבחין בי.
אני חושב שנפסיק להשכיר את הבית... אחרי מה שקרה.
מעשה כזה מכתים הכול, מכתים את כולנו.
היום הרגשתי שקשה לי יותר... לצאת מהבית.
לא ידעתי אם אני מסוגלת.
ההתקדמות לא תהיה קו ישר.
יהיו ימים קשים יותר מאחרים בלי סיבה.
אני כל הזמן חושבת על הריאיון במשטרה.
לא עשיתי אותו כמו שצריך.
ראיתי זה בפנים שלהם.
האחריות היחידה שלך היא לספר את האמת.
דיברת על התקיפה עם מישהו אחר?

לא.

לא.
קאת' ודאי יודעת כבר.

היא כל הזמן שולחת לי הודעות, אבל אני לא עונה.
לא יעזור לך אם תדברי איתה?

כן, אבל... את יודעת, זאת הייתה המסיבה שלה.
הם ארגנו אותה כל כך הרבה זמן,
ועכשיו היא תמיד תזכור אותה כזמן שבו... זה קרה.
טריש, זאת לא האחריות שלך.

אנחנו מאשימים את עצמנו כשקורים דברים רעים, ואסור לנו.
'אני יודעת מי את, בת.
חיפשתי עלייך בגוגל.

בסדר.
הילד שנהרג לפני כמה שנים... זה היה הבן שלך.
את אמו של דני.
נכון.
אני כל כך מצטערת על מה שקרה לך.
תודה.
אני לא יודעת איך התמודדת.
היו הרבה ימים שלא הצלחתי.
הבטחתי לעצמי, הבטחתי לדני שאני לא אכנע.
שום דבר לא באמת עוזר.
אני לא אשקר, טריש.

את תרגישי כל כך לבד,
אבל את תצטרכי את המשפחה שלך ואת תצטרכי את החברים שלך.
אסור לך לתת להם לנצח.
אנחנו לא ניתן להם לנצח.
זה לא היה כל כך נורא.
אתה בסדר?
כן.
פשוט...

קורים דברים בבית.
האבא החורג שלי מתנהג כמו שמוק, יותר שמוק מהרגיל.
למעשה... חשבתי שאימא שלך לקחה לך אותו.

הכול עדיין שם.
אחי, לא ממש אכפת לי.
אתה לא ראית את זה.

זה מקום טוב.

זאת לא מסיבה, מילר.

אנחנו כבר מפגרים.

לא פלא שאתה זועף ורזה.
רזה וזועף.
אתם טיפלתם בהסעדה במסיבה של קאת' אטווד בשבת בלילה?
כן, זה היה אירוע חיצוני גדול ראשון שלנו.
קאת' באה לכאן הרבה.

וכמה אנשים הבאת אתך?
אני וסאמי הכנו את האוכל, ואז עוד ארבעה עובדים לקחו את האוכל לשם.
בישלנו הכול כאן במהלך היום, ושלחנו לאקסהמפטון.
הגענו בסביבות ארבע, התחלנו להתארגן.

וראית משהו חריג בלילה ההוא?

הגשנו את האוכל, פינינו, חזרנו הביתה מותשים.
הייתה לנו הפסקת סיגריה אחת כל הערב.
עשר דקות של שיטוט בגן וזהו.
מתי הייתה הפסקת הסיגריה?
מאוחר.
אחת עשרה וחצי, שתיים עשרה.
איפה שוטטת?
אל האגם ובחזרה.
ראית שם עוד מישהו?
לא.

אין בעיה.

אתה מוכן שניקח ממך דגימת דנ"א?
אנחנו לוקחים מכל מי שהיה שם בשבת בלילה.
נצטרך גם ממך ומהצוות שלך.
זאת לא חובה.
אם זה מה שאתם צריכים.
אתם רוצים משהו לאכול אם כבר אתם כאן?
לא, אנחנו בסדר.

אתה יכול לקחת אותה בשישי בבוקר?

כן, אין בעיה.

אני נוח.
נכון, מותק?

אני אפתח.
מה הוא זומם?

תודה שבאת.

תיכנס.
בן?

טוב לראות שאתן נראות טוב.
לא ראיתי אתכן מאז המשפט.

סליחה.

אז לא ידעתן שאני בא?
לא.

חשבתי על הצעד הבא, בעניין דן.

זה לא הוגן.

אם נוח יותר, אני אחזור בפעם אחרת.
אני מצטערת, בן.

בכנות, לא.

אנחנו יודעים שאין סיכוי למשפט חוזר לג'ו מילר, נכון?
אלא אם כן תתגלה ראיה חדשה ומשכנעת.
אתה באמת תאלץ אותנו לדבר על זה?
מעולם לא דיברנו על תביעה פרטית.
אלוהים, מארק, תפסיק לעשות לנו את זה!
התשובה היא לא.
בואי נדבר על זה לפחות.
סליחה, אם מדברים על תביעה פרטית, זאת לא אפשרות שעומדת לפניכם.
התיק הגיע למשפט עם מושבעים, והוא זוכה.
כן, אז מה כן אפשר לעשות?
קראתי על תיקים מהסוג הזה, ולפעמים הם נמשכים שנים, אבל אנשים לא מוותרים.
אם אתם מנסים להטיל על מר מילר את האחריות למותו של דני... זה בדיוק מה שאני עושה.
אפשר להגיש נגדו תביעה אזרחית.

זה אפשרי.
אבל אני מזהיר שהדברים האלה אורכים הרבה זמן.
אנחנו לא הולכים לשום מקום.
מארק!

את עסוקה?

בשביל מה אני עושה את זה, קלו?
אני עושה את זה בשבילנו, כמשפחה!
באמת?

אנחנו כאן ואנחנו אומרות לך, אבל נראה שאתה לא שומע אותנו.
וגם... כדי להגיש תביעה אזרחית תצטרכו לדעת איפה מר מילר,
נצטרך כתובת שלו.
הוא עבר.

ואיש כבר לא יודע היכן הוא.
זה קשה מאוד.
כמעט בלתי אפשרי.
טוב, בסדר.

מעולם לא ביקשו ממני דגימת דנ"א.

איך קיבלת את ההזמנה?
הופענו בפאבים באזור.
ג'ים שאל אותנו אחרי שהופענו ב"אנגלרז".
הוא אמר שראה אותנו כמה פעמים ושאל אם נבצע רשימת שירים מיוחדת לאשתו.
הנה כרטיס ביקור שלנו.
האתר שלנו מופיע מאחור.
אתם טובים?
כן.

לא.

בסביבות חמש.

שני האחרים הגיעו בחמש ורבע לערך, וביפי נכנס בשש וחצי.
מי עוד היה שם כשהתארגנתם?
המסעידים, קאת' וג'ים.
הם התווכחו.
כמה עובדי צוות.

על מה קאת' וג'ים התווכחו?
עניינים של המסיבה.
לא מספיק שתייה, יותר מדי אוכל.
היא אמרה שהיא לא רוצה מוזיקה חיה, אבל הוא הזמין אותנו בכל זאת.
בסוף היא נהנתה.

ומה עשיתם מיד אחרי שסיימתם לשיר?
שתינו קצת, ארזנו, הלכנו הביתה.
לא ראיתם שום דבר חריג?
הבחור ההוא מחנות החווה.
הוא היה במצב רוח רע.

ראיתי אותו יוצא לגן.
מתי זה היה?

אבל ברצינות, תאכל, בבקשה.
אני לא רעב.
בגלל זה אתה כל כך עייף.
אני לא עייף.

רדי ממני ותאכלי את הביצה העטופה שלך.
למה חזרת לכאן?
למען השם, שוב...

איבדתי את הטלפון שלי.
לא נכון.

זיבולי שכל.
אני לא טוב בדברים האלה.
מה, בני אדם?

רציתי לחזור הביתה ולתקן את המשפחה.
לעשות עוד ניסיון.

המקום שחשבתי שהוא בית כבר לא היה בית,
ואז דייזי... היא הסתבכה בצרות.
היא הייתה במלחמה עם אימא שלה.
טוב, שנינו היינו.
רק חשבתי שאולי כאן... היא תקבל עוד הזדמנות, כמו שאני קיבלתי.
חשבתי שאתה שונא להיות כאן.
אני שונא!

זה לא בשבילי.
אין הרבה אבות שהיו עושים את זה בשביל הבת שלהם.
אין?
זה באמת משפיע עלייך, נכון?

אני רק לא מצליח להבין את הפסיכולוגיה של האדם שעושה דבר כזה.
אתה לא צריך להבין אותו.

אתה יודע מה מטריד אותי?
לא צמצמנו את האפשרויות.
בדרך כלל היינו מצליחים לפסול כמה מהאנשים האלה.
פה יש הרגשה שככל שאנחנו מדברים עם יותר אנשים, אנחנו מוצאים יותר חשודים.
כולם היו שם.

הרשת עכשיו רחבה להבהיל.
תחזיק את זה.

באמת... הלו?

זאת האישה מחברת המוניות.
בסדר.
שוב שלום.
אפשר לדבר אתך בתחנה?
אני במשמרת.
קיבלנו אישור מהאחראי עליך.
אתה אוהב להיקרא לוקאס, אבל השם הפרטי שלך הוא בעצם קלייב.
כן.
אני לא חושב שזה לא חוקי.
כשדיברנו אתך, אמרת שמכשיר הקשר שלך היה מקולקל בשבת בערב.
נכון.
וטריש וינטרמן, שהזמינה אצלך נסיעה חזרה, לא הגיעה.
נכון.
התקשרת אליה לנייד אבל היא לא ענתה.

הלכת לחפש אותה?
לא.
נשארת בחניון באקסהמפטון עם האור דולק והסעת אנשים הלוך ושוב.

זה מה שעשיתי.
והאם חלק מהאנשים האלה היו כמו טריש, לקוחות הזמינו אותך מראש?
חלקם.
כמה?

קיבלתי מהאחראי שלך רשימה של ההזמנות מראש.
בסדר.
אם אתה יכול להסתכל עליה ולומר לנו את מי הסעת.
לצורך ההקלטה, סמלת מילר 43-מראה למר לוקאס את טופס אי-אם.
זה קשה, אתם יודעים.
אני לא מכיר שמות, רק פרצופים.
תשתדל.
בסדר.
טוני בירד.

הזוג סיימס.

ואת סם וסופי פוטר.
זה הכול כנראה.
למה אתה משקר לנו, לוקאס?
סליחה?
התקשרנו לכולם.

חשבת שלא נבדוק?
למה שיקרת לגבי מה שעשית בלילה שבו אישה נאנסה?
תראו, זה מטופש, אבל... לקחתי נוסע מהכביש.

אני יודע שהחוק אוסר את זה.
חשבתי שתענישו אותי בגלל זה.
אבל הוא סימן לי, וזאת הייתה נסיעה טובה, 40 ליש"ט.
לא סיפרתי לאנג' במשרד.
רק לקחתי את הכסף.
מתי זה היה?
תשע וחצי, עשר.
הורדתי את האישה הזאת, שרה, שעזבה את המסיבה מוקדם,
ועמדתי לחזור לאקסהמפטון.
פניתי לכביש דורצ'סטר, ושם הוא סימן לי לעצור לו.
בן כמה היה האיש הזה?
30 בסביבות.
באיזה כיוון הוא הלך?
35-מכיוון אקסהמפטון, לפנייה לכביש איי.
מה היה מצב הרוח שלו כשהוא נכנס למונית?
אסיר תודה.

לראש הגבעה בליים, אחד הרחובות מימין.

אבל אתה יכול לקחת אותנו לשם אם נבקש ממך?
קרוב לשם לפחות.
מי זאת מריה בריידי?
אנג'לה סיפרה לכם על זה?
איך זה קשור למשהו?
תענה לשאלה.
מריה הייתה נוסעת קבועה.
היא הגישה תלונה נגדי.
לא הבנתי את הסימנים.
איזה מין סימנים?
היא אהבה לספר לי על החיים שלה.
עשיתי כמה נסיעות לשדה התעופה.
היא הייתה מביאה תרמוס, קצת אוכל.
הסתדרנו יפה.
בנסיעה אחת, היה מאוחר ו... רק שאלתי אותה אם היא תזמין אותי להיכנס.
והיא נבהלה מאוד.
זאת הייתה טעות.
הבנתי את זה מיד.
אתה נשוי, לוקאס?
כן.
טריש סיפרה לנו שיצאת איתה למשקה.
לדייט.
אמרת שהכרת אותה רק דרך העבודה.
זה קרה רק פעם אחת.

לא הסתדרנו.
היא מבוגרת, אתם יודעים.
ובשום שלב, אחרי שהורדת אותה בשבת בלילה, לא ראית את טריש וינטרמן שוב?
נכון.
אתה בטוח לגבי זה?
כן.
אני מניח שכאן את נוזפת בי על זה שהבאת את בן.
מה זה היה היום?
בכמה דרכים אני צריכה לומר את זה כדי שתשמע אותי?
כלומר, מתי זה ייגמר?
כשנשיג צדק לדן.
זה נגמר.
זה נעלם ביום שהמושבעים זיכו את ג'ו מילר.
אני לא אקבל את זה.
לזה אני מתכוונת.
לא.

זה מה שאת אמרת לי לפני שנים.
אני אבא של דני.
ואני לא אנוח עד שאדע שעשיתי אתו צדק.
זה לא התפקיד שלך.
'ודאי שזה התפקיד שלי, בת.
לא הייתי שם כשהוא היה צריך אותי.

אתה מפחיד אותי, מארק.
אני כבר לא יודעת איך להגיע אליך.
נדמה שזה רק אתה ומה שאתה רוצה, ואף אחד אחר לא נחשב.
זה לא נכון.

הבן שלנו מת.
כל הפוטנציאל שלו... כל מה שהוא יכול היה להיות נעלם.
אבל לך יש עדיין משפחה.
יש לך שתי בנות שעדיין כאן, שעדיין בחיים,
ואתה מבזבז את מה שיש לך, וזה מרגיז אותי כל כך!
אני חייב לתקן את המצב.

לא בשבילי, ואל תאמר בשביל דן, כי הוא לא היה רוצה את זה.
איך את יודעת.
אני עדיין חולם על דן.

לא.
איך היה נהג המונית?

דיברתי בטלפון עם אלן טומקינס, אחד האורחים במסיבה.
'הוא היה נהג במוניות בדמות.
הוא מכיר את לוקאס ואת המכוניות.
הוא אמר שראה את המכונית של לוקאס ריקה, נעולה, עם אורות כבויים... בחניון, בחצות.
את לוקאס הוא לא ראה בשום מקום.
האיש הזה סיפר לנו הרבה שקרים.
שיט.

הודעה חדשה, גם הפעם ממספר לא מזוהה.
"אני מצטער." מה זאת אומרת?
לינדזי?

יש לך שתי דקות בשבילנו?

הוא בא מרצונו למסור הצהרת עד בעניין חקירה היום, ורק רצינו לאמת כמה פרטים אם זה בסדר.
כמה זמן אתם נשואים?

אז התחתנתם בגיל צעיר?
בני 19, כן.
התאהבנו באוניברסיטה.
הוא רצה להיות רופא.
כן, זה מה שהוא למד?
זה היה החלום שלו.

מה מנע בעדו?
אני.
כשהתחלנו לצאת יחד, אהבה צעירה, לגמרי מסוחררים... גיליתי שאני בהיריון מבחור שהיה לי אתו קטע לפני שאני וקלייב הכרנו.
אבל קלייב אמר "אם הבחור לא יתחתן אתך, אני אתחתן."
זה עניין רציני.
כן, הוא היה מדהים.
הוא הפסיק ללמוד כדי להרוויח כסף.
הוא אמר שהוא יחזור לזה יום אחד.
זה לא הסתדר כמו שהוא קיווה.
ומתי הוא חזר הביתה בשבת בלילה?
יותר לקראת ראשון בבוקר, אחרי אחת בלילה.
הוא ישן שם.

זה בטח קשה כשיש לו משמרות מאוחר בלילה.
לא רק כשיש לו משמרות בלילה.

למה?
הוא בוגד.
כבר עשר שנים הוא בוגד בי.
הוא חושב שהוא שקרן טוב, אבל זה לא נכון.
קל לברר.
וזה תמיד לא נמשך הרבה זמן.
הוא יודע שאת יודעת?
כן.
בכל פעם הוא מתנצל.
בכל פעם זאת הפעם האחרונה.
בכל פעם שום דבר לא משתנה.
אם מותר לי לשאול, למה אתם נשארים יחד?
הוא טיפל בי כשעשיתי טעות.
ונדרנו נדר.
לנדר הזה יש משמעות בעיניי.
הבטחנו לפני אלוהים.
אם הוא רוצה להפר אותן, זאת טעות שלו.
אני מקיימת את הנדרים שלי.
אני יכולה לגדל את הילד שלי.
אני משקיעה בו את כל האהבה שלי.
אני לא צריכה הרבה יותר מזה.
את יודעת מה מטריד אותי בחקירה הזאת?
אני מתבייש שאני גבר.
אחותי... חשבתי...

פשוט הנחתי, את יודעת, שהוא יסיים אתי ואז יהרוג אותי.
אלוהים.
ואין לך מושג מי זה?

כמה גברים היו במסיבה שלך?
יותר מדי.
כמה מתוכם מסוגלים, לדעתך?
טוב, אחרי כמה משקאות... המשטרה כל הזמן שואלת אותי אם ייתכן שזה מישהו שאני מכירה.
בהתחלה חשבתי שלא, לא הגברים שאני מכירה, לא ככה,
אבל עכשיו אני חושבת...

אני כבר לא בטוחה.
כל גבר במסיבה הזאת היה ידיד שלך.
אני יודעת.
אני לא מבינה.

במסיבה כזאת?
הגיעו תוצאות מדגימות השיער שלקחו מטריש במרכז ההפנייה.
זיהו בהן דנ"א שאיננו שלה.
עוד לא נמצאה התאמה בבסיס הנתונים.
אבל זה טוב.

כל גבר שהיה במסיבה ההיא.
בסדר.
פסטה.
שוב.
מה קורה אתך?
תבטיח לי שלא היה לך שום קשר למה שקרה לטריש.
את באמת שואלת אותי?
כדאי שתשתי פחות יין, מותק.
אם שמעת משהו...

הם החברים שלנו!

ומה?

תכננו את זה, סיפרו לי, ואני נתתי להם אישור?
אבל לא ענית לשאלה, נכון?
מה את באמת שואלת אותי?
אם אנסתי את אחת החברות הכי טובות שלנו?
אני צריך לענות?
כן.
לא.
למה אנחנו נפגשים כאן?
מה שעשית למחשב שנתתי לך, אתה יכול למחוק אותו?
הבאת את המכונה?
לא, חשבתי שאתה יכול לעשות את זה מרחוק.
לא.
זה לא עובד ככה.
אני לא רוצה שיגלו את זה.
תן לי את המחשב, ואני אוריד את זה.
הכול טוב, בן?
כן, אז בסדר.
אני אלך.

אימא, את לא צריכה...

-