# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה רק החום.

לא, נראה לי שאני פשוט צריכה לקחת את הכדורים שלי.
עצור בצד.
הכול בסדר, סקרלט.
-

"הקסם של האתמול, הנוחות של המחר."
לעזאזל.

נראה שאת מרגישה טוב יותר.

אלוהים, היכן אנחנו לכל הרוחות?

-

אני נשבעת שהייתי פה בעבר.

כמו המקום הזה?

מעניין איך נראים החדרים.

אם את מרגישה טוב יותר, אז כדאי שנצא לדרך.

אתה תביא את התיקים... ואני אארגן לנו חדר.
הגענו לסוף.
מה לעזאזל?
מה?

אתה לא מתכוון לעשות אמבטיה, נכון?
כנראה שלא, לא.

באמת?

איפה השגת את זה?

ואלה הן?

מאוד אוטנטיות.
נחמד.

זה היה מזמן.

לחיים.

אז מה עכשיו?
מהו הדבר הנורא ביותר שעשית?
אמת או חובה?

כמו המעשה המרושע, הרקוב, הנורא, המלוכלך, המביש, המתועב ביותר שאי פעם עשית.
פילחתי את אלה כשהיינו בסנטה פה.

זאת לא הייתה הכוונה שלך.

מה הדבר הנורא ביותר שאת עשית?
ברצינות?

אחות אמי, פולי,
נהרגה בתאונת דרכים כשהייתי קטנה ובנה ויין היה איתה ברכב אבל לא נהרג.

הייתי מלבישה אותו בבגדי אמי, מאפרת אותו בכבדות והייתי מעלה מעין מחזות קצרים שהוא היה בהם הכוכב.
לא הייתי צריכה להשגיח עליו, אבל לא היה מישהו אחר, אז... אני מתכוונת, הייתי מאוד צעירה והוא הגעיל אותי.
הוא הסריח, במיוחד כשהוא חרבן.
גם נזל לו ריר כל הזמן על הפנים.
אז... התחלתי בערך להתעלל בו.
ציירתי מטרה על ראשו באודם אדום וזרקתי עליו פירות רכים, כמו אימון במטווח.
וכשהיה מחרבן במכנסיו, הייתי פשוט מכניסה אותו לארון ומשאירה אותו שם כל היום עד שאמי חזרה הביתה.
והייתי, בעצם, נערה שמתעניינת בסקס ובחורים.
הייתי מורידה לוויין את כל הבגדים
ויום אחד, מרחתי חמאת בוטנים על כל כולו
ונתתי לכלב ללקק את הכול.
ואז הייתי עושה לו ביד וצופה איך מזדקר לו.
ו...

הוא היה מכוסה בכל מה שזרקתי או שפכתי עליו, ואז הייתי מוציאה אותו החוצה ושוטפת אותו בצינור.
ואם היה יורד גשם, הייתי פשוט משאירה אותו בחוץ למשך שעות.
והייתי רוחצת אותו לפעמים בבריכת הפעוטות.
והייתי נותנת לו להחליק במים עד שלא נשארו בועות או כלום ופניו היו אדומות וסגולות ו... ואז, כאילו, הייתי מצילה אותו בדיוק בזמן הנכון.
לאמי היה חבר, כזה שלחם במלחמת המפרץ, אידיוט גמור.
ערב אחד ישבנו כולנו וראינו טלוויזיה והוא ציין איך... שוויין עושה דברים מוזרים עם האישונים שלו.
אבא של ויין שירת בנחתים.
התברר שהוא מדבר בסימני מורס בעזרת עיניו.
הוא אמר, "אס.או.אס, אס.או.אס."
ללא הפסק, פעם אחר פעם.
אלוהים...

בוא נלך לשתות משקה אמיתי.

-

-

-מלון אל ראנצ'ו ,

דרך אשר לא מתאימה לאלה שבוחרים ללכת בנתיב הפשוט, בגלל שהנתיב הפשוט נסלל חלק ע"י רמיסות החטא והאבדון.
לא, הדרך שאנו עוברים עם ישו אינה חלקה.
אנחנו לא בוחרים בה בגלל קלותה או אורכה.
אנחנו בוחרים בה בגלל טוהר יעדה.

היעד שכולנו הולכים אליו.
-

סקרלט?
מה את עושה?

את בוכה?
חשבתי ששמעתי מישהו.
אני פשוט שומעת... מי?

אין כאן אף אחד.
את בטח לא מרגישה טוב עדיין וכל הטקילה הזאת, לא נראה לך?
כן.

בסדר.
היי, זה היית אתה, אמש?
צפית לעבר החדר שלנו.
היי, בוא נזיז את התחת.

איך זה שאין לך חמרמורת?

הם לא רוצים שתדע את האמת.
לא, בעל הלשון המחורצת דובר לשון הרע הוא שיכריעך... הקשיבי.

אנו נוכרע!

סקרלט?
סקרלט.
אתה יכול להסתובב?

עצור את הרכב!

מה זה?

לא יודעת, זה כאילו אני מרגישה שאני נמחצת ואז... אני צונחת מאות מטרים מהשמיים.

אני לא חושבת שיש רופא שמבין בזה.

אני חושבת שאנו חייבים לחזור.
מה?

מתרחקת... חרא.
בבקשה.
בסדר, אני מסתובב בחזרה.
זאת לא הכנסייה מהטלוויזיה?

סע!

-

אני מצטערת, בסדר?

יש משהו שאני יכול לעזור בו?

בסדר.

לא, אתה לא חייב.

קדימה, לך.

אל ראנצ'ו?
רגע אחד.
זה בשבילך.
הלו?

הלו?

סקרלט?
אני חושבת שאני מכירה אותו.
מי?

אני יודעת איך זה נשמע.

אני חושבת שהוא מנסה לומר לי משהו.

"ישו, אני סולח לילדיי..."

אני מרגישה שאני מכירה את העיירה הזאת.
אז בואי פשוט נעזוב.

נגיע ללוס אנג'לס עד הבוקר.
טוב.
סקרלט?

הראש שלי.

סקרלט, רק... אנחנו חייבים לחזור.
אני לא רוצה שתדאגי.

אתקשר למישהו שיבוא לכאן ויאסוף אותנו.
הבטח לי.
שנסתלק מכאן מחר.
מבטיח.
קבלה, איך אפשר לעזור?

הלו?

סקרלט?
הלו?

ובכן, אגיד לך מה.

מי זה?

הנה אני, מנסה להיות נחמד.
כנראה שאני היחיד שמבין אותך בעיירה שכוחת האל הזאת.
אני לא יודע מי אתה או...

מה רצונך?

איך היא נראית?

שמעתי שהיא ממש חתיכה.

היא אינה ראויה...

כמובן, אולי היא סהרורית, כמו עדה מנותקת, כאילו היא צופה בסרט או מקשיבה לרדיו.
האם הבחורה הזאת סהרורית, אלכס?

שם.
איפה?

אתך.
איבדת משהו?

אתה יודע, לפעמים אני שומע את העכבר רודף אחרי החתול.
עכבר מזדיין.
אני אגיד לך מה, למה שלא נצא לסיבוב קטן?
אז אתה מתחיל להרגיש את זה?
אתה לוקח אותי לסקרלט.

היי!

בוא נשמע קצת מוסיקה רוחנית ישנה וטובה.
כבר לא יוצרים שירים כאלה כמו פעם.
זה רועש יותר בגלל שהם יודעים שאנו כאן.
כל הזמן הזה והם מעולם לא נכנעו.

ובכן, זה בדיוק הסיפור האמיתי.
ובכן, מעולם לא התחברתי במיוחד עם אנשים.

אבל גם לא אהבתי לחיות בבדידותי.
אז מצאתי אנשים שבחרתי והבאתי אותם לכאן.
בתחילה חפרתי בור, בור יפה ועמוק, והכרחתי אותם לצפות בי חופר אותו.
ואז לקחתי את האדם.

נגיד שזאת סקרלט ואני לוקח אותה, רק כדוגמה.
ואני זורק אותה לבור וקובר אותה.
קובר אותה בחיים והיא לעולם אינה מתה.
היא חיה לתמיד תחת מעטה חשכה כבד של עפר, קוצרת את מה שזרעה.
זה בלתי אפשרי.

לכולם יש סיפור.

באלפיהם.
עיר של כאב תחת רגלינו.
כאב זה דבר יפהפה.
בסופו של דבר, זה הדבר היחיד שבאמת מגיע לנו.
זה רק בגלל תפיסת האשמה שנותנת לנו לראות את עצמנו כלא מושלמים.
האגו שלנו תלוי באשמה למען שרידותו תוך שהוא מאפשר לנו לעשות הפרדה בעולם בין אובייקטים שונים שמכונים בפינו "טוב" או "רע".
אין כל טוב ורע.

-

אבי, אני מודה לך על כך שבנך ישו נצלב ומת עבורי.
עבור חטאיי, לא רק עבור חטאיי, אלא גם עבור פחדיי.
אני מודה לך על כך שבנך ישו עושה אותי שלם, ברוחי, בגופי ובנשמתי.
אני רוצה להודות לך, אבי, על עזרתו של ישו בנך בניתוק הקשר עם הדורות הקודמים,
מהדם הרע...

אני היחיד שמפעיל את זה, אז אצטרך לשים את זה בשידור מחזורי, אם ארצה הפסקה.
רוצה קפה?
כשסלוקום הפליג ברחבי העולם... הוא קשר את עצמו לראש התורן כשרצה לישון.
אני...

העבודה שלי היא המילה שלי, אין אפשרות לחפף.
וויסקי בקפה?

ובכן, אם אגיד שזו כנסייה אז זאת כנסייה.

היה איש אחד.

החיוך הזה.

היו לו חתכים בפניו, כאילו מסכין.
אתה מדבר על מלאך הבור ללא תחתית.
זה בד"כ בחור שמצחין ממיליון מיתות כואבות.
אבל כאב...

בסופו של דבר, זה כל מה שיש לנו.
אתה תצטרך לסלוח לי, בני.

אבל תשתדל לשמור על השקט.
עשה לי טובה ולחץ על כפתור ההקלטה, עבורי.
חסוך ממני את ההשפלה שהצופים שלי יראו אותי רץ לתכנית שלי.
בן, אני מבטיח לך, אנו נחזור לשיחתנו בעוד דקות ספורות.
אבל קודם, עבודת האל ואז עבודת האדם, בסדר?
לחץ על הכפתור.
ואיך שהשמש תזרח תחמם ותאיר את הכול שווה בשווה, כך גם האשמה תעטוף אותך כמו מגיפה.
ותטביע אותך בצער.
עכשיו, כשאנו מדמיינים משהו, אנו יוצרים אותו במחשבתנו.
-

אתם צריכים להיות זהירים ביותר בקשר לדברים שאתם מרשים לעצמכם להתרכז בהם שמא יתגשמו.

שמא הפנטזיה שלך תהפוך למציאות.

השטן מחכה לפתוח את הדלת ללבך ולהיכנס.
אז צריך מאוד להיזהר במראות שמתרכזים בהם.
וזה כמו שברגע אחד אתה נמחץ ובזה שלאחריו אתה נופל מהשמיים מאות מטרים.
לא יודעת, זה כאילו אני מרגישה שאני נמחצת ומיד אני צונחת מאות מטרים מהשמיים.
היי, מה אתה עושה?

אתה לא יכול להפריע לי באמצע הדרשה.

מה זה?
זאת מזכרת.

האם היא כאן?

רק אני כאן, אלכס.

שאלה טובה יותר תהיה:

אתה מסתובב עם הבת שלי, לא כך?

אביה של סקרלט מת.
זה מה שהיא סיפרה לך?
זה פוגע בפטריארך עד עמקי נשמתו.
לא אומר שזה לא מגיע לי, בכל זאת.

אבל... היום, השתייה היא צורך רפואי, אתה מבין?
בינגו.

-

זה לא שם, בן.
הנה קח.

מה אמרת?
זה הגיהינום.

לא.

אנשים נוטים להתרכז בעולם שסביבם במקום בעולם שבתוכם.
תגיד לי מה זה.

לא!

זין!

יש התקדמות.

לא!

או שאתה מתאפס ומפלס את דרכך בתוכה, או שאתה ממשיך להיות צופה חלשלוש.
במה תבחר?

אני לא יודע.

לא, אני לא מבין.

נכון, כל זה הינו חלום.
אבל אינך חולם דבר.
זאת סקרלט שחולמת.
היי.
שב.
אתה בסדר, מותק?
יש לי מלא סידורים היום.

אבל הם בלבלו את התורים, אז אני אמורה להיות ב-16:

אתה פותח, מותק?
שלום.

מה אתה עושה?

אתה לא עונה לטלפון, לאימייל, כלום.

והצלתי אותך.

לקוחות?

אמרת "ראנצ'ו"?

מה זאת אומרת, "למה אתה מתכוון?"
אמרת ראנצ'ו.

העסקה שאנו עובדים עליה במהלך ארבעת החודשים האחרונים.
מה קורה כאן, אלכס?

פייג', האם הוא בסדר?
בחייך, בן אדם, אני רק מנסה...

-

אלכס?
מה אתה עושה?
בוא למיטה.
זה הזמן לתחזית הכלל-ארצית... תירגע.
רוצה שאכניס אותך לאווירה?

שכח מכל דבר אחר.

-

מה, לכל הרוחות, אלכס?
על כל העוולות שגרמנו איש לרעהו.
זהו מעשה יחיד של טוב לב שאלוהים דורש מאתנו.
-

-

מחפש חדר, אדוני?

ואם כן, אני מאתגר אותך למצוא אותו.
-

זה אולי יישמע מוזר.
אני מוכר לך?
קשה לומר.

יכול להיות שהייתי עם נערה?
יפה?

לא.

האם אי פעם קרה כאן משהו?
נסעתי את כל הדרך הזאת וכשהגעתי לכאן הכול היה שגוי.
אתה יודע מה ההרגשה לנסוע את כל הדרך הזאת ו... ולא למצוא את מה שהיית צריך שיהיה שם?
לא, איני יכול לומר שאני יודע.
היכן זה?
היכן זה?
היכן זה?
קדימה, קום.
אני לא אומר שנית.
אתה לא יכול לעשות את זה.

טוב.

פשוט סע מכאן.

לאן מי נעלמה?

הייתה כנסייה כאן.

כנסיית "הסלע הסובל".

אתה בטח...

אנשים נוטים להתרכז בעולם שסביבם במקום בעולם שבתוכם.
עכשיו סע מכאן.
בסדר.
אלכס?

אתה פשוט עוזב באמצע הלילה?
ליום, יום וחצי?
אתה לא טורח להתקשר אליי, כלום?

אלוהים, זה דפוק לגמרי, אבל הסיבה היחידה שלא התקשרתי למשטרה היא כי אתה מתנהג מוזר מאוד לאחרונה.
אתה מבין את מה שאני אומרת לך?
שזה לא הדאיג אותי שפשוט עזבת כך?
מה אתה עושה?

את מה?
סקרלט.

למה את מעמידה פנים כאילו אינך מכירה אותי?
-

מה אתה עושה?

למה שלא תנסה?
זה רעיון שעלה לי.

הפלתי קרטון ביצים וראיתי חלמון מלא בדם.
קנית ביצים בשתיים בבוקר?
זה גרם לי לחשוב על אפונים.
אתה שונא אפונים.
ובכן, אני הבטתי בהם.

הבטתי בהם ורובם היו מושלמים.

אבל אז מצאתי אחד רקוב בפחית.
עכשיו, אם, נגיד שחלמתי... אני יודע איך זה נשמע, אבל בואי נגיד שחלמתי.
את באמת חושבת שהתודעה שלי תפנה מזמנה ותשים אפון רקוב בפנים?
אני מתכוון, תחשבי על זה.

אפון טרי, נכון?

אני באמת לא חושבת על אפונה, אלכס.
זאת לא באמת את, זה התת-מודע שלך.
את באמת חושבת שהחלק הזה ממך שחולם ישים אפון רקוב בפחית?
אל תעני על זה.

אם הייתי בתוך חלום, למה האפון היחיד הרקוב הזה יהיה בפנים?
אני אלך למיטה.
'פייג?
אלכס?
אלכס.
מה קורה?
אני לא יודע.
אתה בסדר?
האם אתה בסדר?
לא.

תגיד לי מה קורה.
הראש שלי כבר לא מתפקד כמו שצריך.
אני...

אני לא חושב שאת או משהו כאן הינו אמיתי.
כמה זמן אתה מרגיש כך?
אני מתעורר ומרגיש כאילו אני עדיין בתוך חלום.
אם אתה...

אבל הרגע אמרת את זה.

זה גרוע מזה.
אני חושב שמישהו אחר חולם את זה.
אבל, אלכס, איך אנו יכולים להיות בתוך חלום של מישהו אחר, אם אתה כאן?
אם היא מתה בעולם הזה, אז היא מתעוררת.

ואם היא מתעוררת, אז אנחנו... אלכס, זה אמיתי.

שום דבר אחר לא משנה.

תישאר כאן אתי, בסדר?

אני אוהבת אותך.
ואתה אוהב אותי.
'פייג?

הייתי צמאה.

לוקח משהו לאכול.
אפשר לשאול אותך שאלה?
מתי נפגשנו?

נפגשנו אתמול.

אני אוהבת אותך.
אל תתמהמה.
-

אתה יכול לצאת מהמחבוא.
אנו יכולים לגשת ישר לעניין.

סקרלט.
את מכירה אותי.
את יודעת עליי הכול.

ראיתי אותך בסופרמרקט.

לא התכוונתי לזה.
תאמרי לי שאת זוכרת אותי.
לא.
למה שלא תזכיר לי.
אנחנו מאוהבים.
אם אתה רוצה זאת, פשוט קח.

על מה את מדברת?

אני יודעת מה אתה רוצה.

אתה רוצה...

סקרלט.
אני יכולה להיות סקרלט אם תרצה שאהיה סקרלט.
לא.
לא, אתה לא יכול לעזוב.

לעזאזל.
מה קורה כאן?

מה לעזאזל השתבש אצלכם, אנשים?

הוא מסתכל עליי מעבר לרחוב כבר שבועות.

על מה לעזאזל את מדברת?
אל!
הפסק!
את יודעת היכן את?
את זוכרת את המקום הזה?
את זוכרת אותו?

היכן הוא?
היכן?
בן הדוד שלי, הוא... אבל מי יודע?

אני מתכוונת, אתה יכול לתאר לעצמך איזה מין חיים יכלו להיות לו?
זה היה בור המדורה, לא?

וזהו ביתך.

ובור המדורה, סיפרת לי על זה.

תאמרי לי.
תאמרי לי!
תאמרי לי!
את יודעת מה זה?

עצמותיו קבורות שנים בדיוק במקום הזה.

שנינו יודעים כיצד זה ייגמר.

לא!

איך זה יכול להיות?

איך אני יכול לזכור את העפר מכסה אותי?

לתוך הבור.

ואז הגיע הגשם, כמו כדורים.

את זוכרת?

זה מילא את ריאותיי וגרוני בבוץ.
גם אם לא הייתי משותק, אי אפשר היה להיאבק בזה.
לא יכולתי לעשות דבר.

אני רוצה שתדעי מה קרה לי.

הוא מת, כמובן.

ובאותן השניות האחרונות, ידעתי שאמות.
הרגשתי את גופי מחליק לאיטו.
ראיתי את העולם מחשיך ו... הרגשתי את משקל הבוץ שמוחץ אותי.
ולבי פעם כה מהר עד שפשוט קרס.
ועזבתי את עצמי.
אתה לא יודע שאתה הוא האחד שחיכיתי לו כל הזמן הזה?
עכשיו הרם את האת.

הרם את האת!
קדימה.

אתה לא רואה שלא נשאר ממך כלום?

אתה לא איזה איש עם ברדס.

שתקי.

אתה טוב בשביל דבר אחד בלבד ואתה יודע זאת.
אז פשוט עשה זאת.
פשוט הכה אותי.

פשוט עשה זאת.

זה מגיע לי.

זה מגיע לי.

לא.

שתקי.

אתה יודע, אם באמת היית הוא... אם באמת היית ויין,
הייתי צופה בך טובע 000, 1 פעמים.
כל לילה הייתי מרביצה לך, חותכת אותך וסוחבת אותך לחור אחר.
והייתי צופה בך והעיניים שלך, עיניך המבועתות, איך שהעפר נשפך עליך.

ואני זאת, זאת שכורעת ברך בפניך, ממלאת את קברך בצחוק.
הפסיקי.

איש בברדס הגיע, פרץ הביתה וזרק אותך לתוך בור ואז אנס אותי.

זה היה כל כך קל.

וכולם גרמו לי להרגיש הרבה יותר טוב.

"היום אני יודעת שהייתי חייבת לתת את הדין על מעשיי הנתעבים.
ואל דאגה, רק המוות נוגע בכל.
בשר, דם, עצמות... כל אלה הינם רק ארעיים.

שזהו המקום שבו תשכון רוחי.

אלכס.