# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

איך היה בבנק?

ההכנות לפרויקט של הקניון עולות לנו הון.
השכרת המנוף, העצים.
היתרה בחשבון שלנו נמוכה כל כך, אפילו לא נתנו לי סוכריה על מקל.
אבל זו העבודה הכי גדולה שעשינו אי פעם.
אנחנו אמורים לשחות בכסף.
התכוונתי להתחיל לבלות עם ג'ימי באפט.
לא ישלמו לנו עד שנתחיל את העבודה.
לוקח יותר מדי זמן להשיג אישורים.
אנחנו לא יכולים לשלם את כל החשבונות.
תשלם אותם בכרטיס אשראי.
ואז תשלם לחברת האשראי בכרטיס אשראי אחר.
אף אחד לא משלם על שום דבר במדינה הזאת.
לכן יש לנו כל כך הרבה דברים.
לא נראה לי שמגיע למעלה מספיק חמצן.
תשמע, נצטרך להשקיע את הכסף הפרטי שלנו כדי להחזיק את החברה עד שנקבל תשלום.
טוב, בסדר, אשתתף.
אם אני רוצה שיהיו לי יחסים אמיתיים עם ג'ימי באפט, הוא צריך לאהוב אותי בגלל מי שאני.
מה קורה?

את המזווה?
חלמתי על היום הזה כל כך הרבה שנים.
לא, לא, לא, לא.
אנחנו צריכים לקצץ עד שיתחיל הפרויקט של הקניון.
תראי את כל האוכל שאנחנו אף פעם לא אוכלים.
למה יש לנו חמש שקיות של אורז?
כי לא ראית את חמש השקיות הנוספות שעדיין בפנים?
אל תילחץ, פשוט נלווה כסף לחברה, עשינו את זה בעבר.
רק תודיע לי לפני שאתה עושה את זה.

עשיתי את זה הבוקר.
בסדר, כל עוד זה לא כל הכסף.

זה היה כל הכסף.
אבל אני צריכה לשלם מקדמות לקייטנה של הילדים, אחרת נאבד את המקום שלנו.

תני להם לבהות בקיר ולהשתעמם כל הקיץ, כמו שאנחנו עשינו.
זה הפך אותנו לחזקים וכעוסים.
הקייטנה לא בשבילם, היא בשבילנו.

כן.

שבוע בלי מכנסיים!
אל תגיד לי שזה לא יחסר לך.

נשים את הקייטנה בעדיפות מעל כל דבר אחר, כולל אוכל.
לא קונים אוכל חדש עד שאוכלים את כל מה שיש בבית.
אבא, אני יכולה לקבל חטיף?
כן, בטח, הנה.
מה דעתך על שני ליטר של קוקטייל פירות?
יש!
למה אנחנו מתאמצים כל כך בחג המולד?
יום ההולדת של אחיך מתקרב.

אני חושבת שמרסי מתכננת לעשות את זה אצלה.

לא היה לי מושג שאשתו זוממת מאחורי גבי.
לא, לא, לא, לא, לא התכוונתי...

אני לא בקבוצה של אף אחד.
אני אפילו לא יודעת איזה משחק אנחנו משחקים.
טוב, אמא, אבא, שיהיה בתיאבון.
אורז ונקניקייה?

תעטוף אותה באורז, זה יוצר לחמנייה.
נראה שזה עושה לי אצבע משולשת.
אנחנו עושים קצת צמצומים כי אדם בין עבודות.
לא, אני לא בין עבודות, סיימתי עבודה אחת ואני עומד להתחיל עבודה אחרת.
אז בין עבודות.
לפני עבודות.
מכה ונפילה, הזהרתי אותך מזה כשהתחלת את העסק הזה.
אין נפילה.

ועכשיו אנחנו ברווח.
אני חושבת שהארוחה שלנו בסגנון בינלאומי.
בטח אוכלים את זה במשחקי בייסבול בסין.
אתה יודע מה?

מה אתה אומר?

מה התשובה?
לא, תודה.

אנדי, אני יכול לדבר איתך במזווה, בבקשה?
כמובן.
הם רוצים להתווכח בפרטיות.
כן.

מה את עושה?
אני יודעת שהיחסים שלך עם אבא שלך מורכבים, אבל זה לא ישתנה.
אם ניקח את ההלוואה הזאת, משהו ישתנה:

הילדים יוכלו ללכת לקייטנה ואתה לא תצטרך לכבס את המכנסיים שלך במשך שבוע,
כי לא תלבש אותם.
לא, לא, לא, לא.
להלוות כסף ממשפחה זה רעיון גרוע.
זה מוציא את הרע מאנשים.
טכנית, אתה לווית כסף ממני היום.
וזה הוציא ממך את הרע.
תודה לי אחר כך, טוב?

אלה לחמניות לנקניקיות?
נשארו רק שתיים.

בוו, הם מצאו לחמניות לנקניקיות.
"תוכנית אבא"
פרק 19:

אבא?
איזה מקום מפואר.

מפואר?

יכול להיות שמישהו מת כאן.
מה מביא אותך לפה?
רציתי לראות איך אתם מנהלים את העניינים, אחרי שהשקעתי כסף בחברה.
לא, לא, לא.
לא השקעת כסף בחברה.

מה הבעיה?

שמחתי, אני עדיין שמח.
כדאי לך להקשיב לאבא, יש לו רעיונות טובים.
אתה יודע, הוא לא היה צריך ללוות ממני כסף.
יש לי יותר הוצאות ממנו.
יש לו רק ילד אחד.

אני שולט בדחפים שלי ברגע זה.
מה זה?
זו חשבונית על העץ בשביל פרויקט הקניון.
זה הרבה עץ.

מה?

המקום הזה ייקרא "האחים ברנס, ספירת עצים".
אני אעשה את זה.

אני שמח לארח אותך, אבא.
זה סיוט, אתה חייב להיפטר ממנו.
למה לא אמרת את זה כשהוא היה פה?
זה לא התפקיד שלי במשפחה.

כרגע אתה חייב לעצור אותנו.
אני לא יודע אם מישהו מכם מוטרד, אבל אבא שלכם בחוץ, צועק על ערימת עצים.
לדברי אמא שלי, כך העץ יודע שאכפת לו.
אתה יכול לתת את הקבלה הזאת למרסי?
אני עושה מבצע התרמה, היא הייתה נדיבה ותרמה את המחשב הנייד הישן שלך לספרייה.
אמרת המחשב הנייד שלי?

איך היא מצאה אותו?

שם הוא נהג להחביא את המגזינים עם הנשים כשהיינו ילדים.
גבהת אבל אתה עדיין סוטה.
דון, ימחקו את המחשב הנייד לפני שיחלקו אותו עם הציבור.
לא, לא, הם לא יכולים לעשות את זה.

אני צריך אותו בחזרה.

זה יהיה כל כך מביך.
אתה יודע מה?

תראה, שקית מלאה בלחמניות לנקניקיות.
חזרנו, מותק.
יש לי תחושה טובה בקשר להלוואה הזאת.
כן?

אבא בא למשרד ודחף את האף שלו לכל דבר.
אני יודע שאתה רוצה שאני אכעס, אבל שילמתי את המקדמות לקייטנה של הילדים.
אני חושבת שהסבל שלך בטווח הקצר שווה את הרווח שלנו בטווח הרחוק.
חשבון כרטיס האשראי שלך מגוחך.
נהדר, עכשיו הוא כאן והוא בודק את הדואר שלנו.
אני די בטוח שזו עבירה פדרלית.
אני יוצא צבא, חוקים פדרליים לא חלים עליי.
דולר בחודש בשביל חדר כושר 50?

לא לאחרונה, רציתי ללכת בשבוע שעבר, אבל נראה שהם עברו, כי עכשיו יש שם מסעדת סטייקים.
אז אכלתי שם.
אתה מבזבז 600 דולר בשנה.
את שומעת את זה?

כלומר, חדר כושר זה מותרות שאתה לא צריך עכשיו.
כבר תפסת אותי, את מי אתה מנסה להרשים?
ותראה את זה:

דולר ביום בשביל קפה 5 שאתה יכול להכין כאן בחינם.
למעשה, אלה החיובים שלי, אתה יכול לדלג עליהם.
אבא, אם מחברים את כל ההוצאות על קפה, כמה זה יוצא?
כמעט 2,000 דולר בשנה.
דולר בשנה על קפה 2,000.
רגע, 2,000 דולר בשנה על קפה?
אני צריך להגביל לכם את התקציב.
אקח את כל החשבונות שלכם, ונעבור על הכול מחר כשתבואו הביתה.

אבל אני לא רוצה שהחגיגה תיגמר.
כן.

איך אבא שלך מעז לבקר את הלאטה שלי?
זה הדבר הראשון שאני חושבת עליו כשאני מתעוררת בבוקר, והדבר האחרון שאני חושבת עליו כשאני הולכת לישון בלילה.
תודה, יקירה.
אדם, חייבים לעצור אותו.

הוא מנסה לבטל את החברות שלי במסעדת הסטייקים.
תמיד הסכמנו שלא נריב על כסף.
עם זאת, את אשמה.
לא היית צריכה לקחת את הכסף מאבא שלי.
אתה צודק במאה אחוז.
אני אוהב לשמוע את זה בחדר האמבטיה, יש לזה הד יפה.
הוא רוצה לבדוק את כל ההוצאות שלנו?
זה לא יקרה.

אנחנו צריכים לשים לו גבולות.
נלך לשם ונגיד לו לא להתערב בעניינים שלנו.
כן, זה מה שתעשה.

ואני אמרתי אתה.

נעשה את זה ביחד, טוב?
אחר כך נלך לחדר הכושר שלי ונאכל צ'יפס עם גבינה ובירה.
שלום.

נדבר עם אבא שלך עכשיו?
לא, לא, לא, לא.

ילדים, לכו לתת לסבא נשיקות, כדי שהוא יהיה במצב רוח טוב.
כמו שאמא אומרת לנו לעשות לך כשהיא רוצה משהו?
מה?

ילדים... אם כולנו פה עכשיו,
בואו ניישב את המחלוקת בקשר ליום ההולדת של דון.
זו לא מחלוקת.
אנחנו אפילו לא מסכימות איך לקרוא לזה.
אם אתן לא מצליחות להחליט אצל מי תהיה המסיבה של דון, אולי תחשבו על מקום ניטרלי, כמו "צ'אק אי צ'יז".
זה נשמע כיף.

אני חושבת שאני צריכה לארח את המסיבה.
אחרי הכול, אני הייתי ביום ההולדת האמיתי של דון.
זה היה כמו להוציא מהגוף באפלו.
כן.

היו צריכים לקחת אותו לסופרמרקט ולשקול אותו כמו מלון.
לכן, אדם, אתה לא חושב שאני צריכה לארח את המסיבה?
תני למרסי לארח.
נכון, את דחפת את הבפאלו, אבל היא צריכה לחיות איתו.
בסדר, נעשה את זה אצל מרסי.

אפילו אבוא מוקדם ואעזור לך עם הבישולים, כדי שהכול לא יהיה מלוח מדי.
שלום, לואל.

נשמע טוב, אני כבר מגיע.
מה זה היה?

ובלי שום קשר, אני חייב ללכת.
טוב, שניכם.

למעשה, אנחנו צריכים לדבר איתך על זה.
כן... קודם כל, אבא, תודה על ההלוואה,
אבל אנחנו חושבים שנסתדר בכוחות עצמנו.
אולי נחליט לקצץ בהוצאות על קפה.

או להשאיר את זה כמו שזה, אבל זו תהיה החלטה שלנו.
איזו הפתעה, אתם לא רוצים את העזרה שלי.
לא קיבלת את העצה שלי כשהתחלת, למה שתקבל עכשיו?
אבא, אין לזה שום קשר.
אתם יודעים, כשאדם סיים את בית הספר, הפעלתי קשרים והשגתי לו עבודה בתיקון משאיות של העירייה,
בדיוק כמוני.
משכורת קבועה, הטבות, פנסיה.
אבל לא, הוא היה טוב מכדי לתקן משאיות.
רגע, ג'ו, זה לא הוגן.
לא אמרתי שאני טוב מדי בשביל לתקן משאיות.
לא היית צריך להגיד את זה.
מה הבעיה שלך איתי?
יש לך שיקול לקוי.
אבל זה הגיוני.

לא ידעתי את זה!
בגלל זה יש לי נקודה שטוחה.

אני רק יודעת שכולנו הסתדרנו עד שהחלטנו לעשות את המסיבה של דון אצל מרסי.
הנה המחשבים, פשוט אקח את שלי.
לא נראה לי שזה רעיון טוב.

מה אתה עושה?

תניח לזה, או שאקרא למשטרה.
אבל זה נתרם בטעות, זה שלי.
למה שאאמין לך?
כי את יפהפייה.
מה?

אם זה באמת המחשב שלך, תצטרך להוכיח את זה.
בסדר.

יש פה סרטונים אישיים שאני משתתף בהם.

זה לא מה שאתה חושב.

תהיי עדינה.

לא, לא, לא, לא, לא.
שלום, מדיסון סקוור גארדן!
זה אני, דון!
טוב להיות כאן.
הייתי ביפן.

אני מתכוון ממש, הרבה יותר גבוה מגבר יפני ממוצע.
מישהי שובבה.

במובן מסוים, זה היה גרוע יותר ממה שציפיתי.
אני מצטער שנאלצת לראות את זה, התאורה לא הייתה טובה.
די אהבתי את זה.
באמת?

אתה רווק במקרה?
אני מצטער, מתוקה, הספר הזה כבר הושאל.
אבל תמיד נחמד לפגוש מעריצה.
לא נחכה לתשלום של הקניון, נחזיר לו את הכסף עכשיו.
טוב.

אולי היא מובילה למשהו.
אני יודע שהסכמנו לא לגעת בזה, אבל מה עם הקרן שלנו לשעת חירום?
היא לא במצב טוב.
אתה זוכר שמכונת הכביסה התקלקלה?
והמייבש התקלקל שבוע אחרי זה, כמו זוג זקנים מתוק.
ודאי יש דרך להחזיר לאבא שלי את הכסף.
לא נראה לי שאם נחזיר את הכסף, זה יפתור את הבעיה ביניכם.
שלום, בוו.

אדם, אני לא אוהבת מה שקרה בינך ובין אבא שלך.
אמא, את לא צריכה להתנצל בשמו.
אבל אם כבר באת עד לפה, בבקשה.
לא, אני לא מתכוונת להתנצל בשבילו.
אתה צריך להתנצל.

למה אתה חושב הוא רחרח במשרד שלך ובדק את החשבונות שלך?
הוא אמר שזה כי הוא יוצא צבא וזו זכותו החוקית.
אדם, כל כך קשה להבין שגבר זקן רוצה להרגיש נחוץ ושהבן שלו מעריץ אותו?
אם ככה הוא מרגיש, הוא היה צריך פשוט להגיד.
רגע, גם אתה לא יודע לדבר על הרגשות שלך.
לא הוגן שאת מעלה עכשיו טיעון טוב כל כך.
הוא רק רוצה להרגיש נחוץ.
לכן הוא רצה לסדר לך את העבודה לפני 30 שנה.
לכן הוא מתערב בעניינים שלך עכשיו.
אדם רק רוצה שאבא שלו יתגאה בו ויסמוך עליו לעשות דברים בעצמו.
שניהם רוצים דברים שהם לא יכולים לבקש.
זה כמו סרט עם מג ראיין.
אבל שניהם מג ראיין.
לא ידעתי, אני מצטער.
אתה צריך להצטער.

והעצבת אותי מאוד.
בסדר, אחשוב על דרך לפצות אותו.
אמא, הלוואי שיכולתי לעשות משהו כדי לפצות גם אותך.
טוב... יש דבר אחד.
מרסי, דיברנו על זה.

אנחנו מסכימים שהאדם הטוב ביותר לעשות מסיבת יום הולדת לגבר מבוגר ונשוי זו אמא שלו.
אדם, אנדי, זה ממש מפתיע.
יש עוד משהו?
חשבנו שחשוב שנגיד לך את זה כי הבישולים שלך מלוחים מדי.
מה יש לה נגדכם?
כל כך הרבה.
"יום הולדת שמח"
אני לא רוצה להגיד שזו המסיבה הכי טובה, אבל לא אתנגד אם מישהו אחר יגיד את זה.
היא הייתה נפלאה, בוו.

מרסי עם אגרוף מפתיע.
אבא, פרוסת עוגה?
אני בסדר.
עשיתי כל מה שיכולתי.
לא, הצעת לו עוגה.
אתה צריך להציע לו אהבה.
מה?
אני אומרת שתלך אליו ותיתן לו חיבוק גדול.
זה טוב.
לא נכון.
בפעם האחרונה שהידיים שלי היו עליו, הוא נחנק מכדור בשר.
אתן יודעות מה?

אבא, אתה זוכר את האופנוע הישן שאני ודון מרכיבים יחד?
אני מתקשה עם המצוף במאייד.
אתה חושב שתוכל להסתכל על זה?

כן, כן, בטח, אני יכול לעשות את זה.
אבל אתה לא צריך אותי.

אתה ממש טוב בדברים כאלה.

תודה.
תגיד שלמדת את זה ממנו.
אכפת לך?

ביום שבת?
כן, אני מצפה לזה.

הן אומרות שאתה צריך לחבק אותי?
כן.

אם ניתן להן את זה פעם אחת, הן ירצו את זה כל הזמן.
לפני כמה ימים, נאלצתי להתמודד עם אחד הפחדים הגדולים שלי,
לחלוק את הכישרון שלי עם העולם.
והבנתי, אחרי שגרמתי לספרנית להתאהב בי...

שיהיה אנוכי מצדי להסתיר את מה שחבוי בי.
תתרווחו לכם.
יש לי תחושה שנרגיש הרבה יותר קרובים אחרי המסע בן שלוש שעות.
אפילו לא רקיעות רגליים, שום דבר?
אחיך מנגן, תרקע ברגל.