# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר, איי זומבי... קתי Kups, המרכז לבקרת מחלות.
זהו האדם האחרון המוחלט מי היה להסיק כי קיים, אתה יודע... אנחנו מתחילים במוח העסק עצמו.
- אני אוהב את זה.

אתה חושב שאתה קטן מדי.
אני לא יכול להפסיק לחשוב על פייטון ו בליין.
וזה משגע אותי.
תופעות לוואי של אחת קיור, רופא, אמא לקחה, הוא מוות.
או שאתה יכול לקחת טיפול נוסף... הוא איבד את כל הזכרונות שלי.
מה קורה אם אני יכול לחשוב נוסחה שיכולה להפוך אובדן זיכרון? נחשו מי שמצא עבודה עבודה שם לאף אחד לא אכפת
אם אתה הואשמת בפומבי כי רוצח סדרתי?
_ הזכייה הבחינה במסדרון הדרומי.
זולו-13, אתה בחוץ 20 מטרים.
בואו נשמור קצת בני ערובה.
רוג'ר זולו עבור-13.
האם אתה מוכן לשבור.
טוב.

Lilywhite.
יש גברי דבר אחד בפיקודו אני לא יכול לעשות.
מה זה הדבר הזה?
לשרוד כדור בראש, אדונים.
השחור Squad, פגע מקלחות.
Squad הלבן, לתת לי חמישה קילומטרים לפני לעשות את אותו הדבר.
הצהריים.

לא השתמשתי עד כה בצורה המעובדת.
עדיף להכיר אותם.
יאם, יאם.
זה כמו שאם מישהו אוכל מוחות ויוגורט ישן ואז לאמא-birded לתוך צינור.
אתה צריך לשים פתק של הצעת תיבת מרקם .
מה לעזאזל?
מי ערימות של לוחות על גבי משקפיים?
אני מניח שאני לא צריך להתלונן צינורות .
אתה יודע, זה כנראה טוב יותר להיות רעש לבן מקווי tiyneidzharski המוח בזמן שאני עוקב נטלי.
ואני חושב שאני יכול למצוא אותו.
אם אני יכול רק להבין מה הם הלקוחות הוותיקים שבהם הם חיים.
למעשה, יש אדם אחד אולי המידע הזה.
בליין.
א לא לא לא לא.
אל תשחקו את המשחק "רצח לכל."
אנחנו משחקים לרקוד המשחק שלי.
איבדנו הימור?
אני מביא אוכל סיני.

♪ ♪ כדי להבין מדוע
- למה אנחנו ממשיכים בדרך זו?

האדם האחרון מת שם.

הבא, הוא ליטף במהלך "סוכנויות pa-pa-pa-לאומית."
טיפלתי ההלוויה, ובעל בשלב זה מופיעים.
שר הללויה, סכום Dzhef Bakli.
- הממ.

דבר אחד הוביל למשנהו.

כוכב נולד.
בעוד אנחנו בנושא המתים התקשר אלי לרצון של אבי.
ההזכרה שקבלת שטח גדול למדי.
מי התקשר?
הוא אמר שהוא הוא חסיד של אבי.
רציתי להיפגש בעיה מחר.
- לא הייתי אומר את מה.

האם יש סיכוי שאתה יכול לבוא?
אני לא רוצה לנצל, יודע, במיוחד עם טשטוש.
אני אגיד לך מה אני אומר לכל הלקוחות שלי.
מה יוצא לי מזה?
כאשר אתה שומע רעש,
רק וקיבלתי, ולאחר מכן לאפשר לו לפזר.
עכשיו, אם זה עובד עבור רעש, מה חדירות לא רצויות אחרות
יכול לבחור ללכת?
בקצב שלך, לפתוח את העיניים.
אני אראה אותך בשבוע הבא.
נמסטה.
נמסטה.
אין זה מדהים?
- נמסטה.

_
" כאשר אתה מבין עד כמה הכל מושלם הוא, יהיה להטות את הראש לאחור וצוחקת בגן עדן "
זהו הדבר האחרון טופר אמר לי זה כל כך נכון שהחיים מושלמים .....

זהו רצח investation, כך... תהיה גינה.
ובכן, פרת משה רבנו, נאמר לי כי אתה נמצא בגוף.
פתחתי הבוקר.
שם הוא ישב על כרית זאפו.
שהוא מת לעשות את מה שהוא אוהב.
- מפגש?

טפר הוא מורה mindfulness עצמה.
כולם אוהבים אותו.
לא נראה כמו כולם אהבו אותו.
האם היו כל חיובים?

טופר אמר כי יש רק אויב אחד.
חוסר היכולת לקבל את המתנה של שינוי.
הבין.
תודה על עזרתך.

בלאדי, הפעם.
גורו זן הוכה למוות עם פסל של בודהה . מרגיש אישית.
או אי הבנה טרגית "ראש פתוח".
ראה כאן.
Forensics תוכל לבצע את זיהוי של לדרוך נעל.
גודל 12.
הוא כבר נמדד.
בלש.
זה ג'נטלמן ישן גריל בסמטה מאחורי.
הוא אמר שהוא רואה ספרינט הקמה." דלת ברחבי בזמן הרצח.
אמר האיש רץ אל הסמטה לובשת שקית.
מתוח, גבר.
אתה יכול לתאר את האיש שראית?
Tall, אני מניח.

כל Anea מה הוא לבש?
- אשפה.

זה היה בשקית האשפה.
קח אותו לתחנה.

לו לדבר עם אמן סקיצה.
האם לבדוק בסמטה זו.
הגיהנום.

אם הוא זרק שקית אשפה, וכאן הוא יעשה את זה.
המזבלה." רק הסמטה, וזה היה צריך להיות מחוץ במקום פירות ים.
ראה מציץ ראשי דגי ופצצות של לובסטר.
- זה...

יכול יש לך ידי בחורים במדים לעשות את זה.
שנוא בלשים מי כי כשהייתי במדים.
אתה איש טוב, קלייב Babineaux.
- זה רוטב טוב להיות טרטר.

מה זה?
נעלי דמים.
בלעדית להתאים את המודל הסצנה.
האם יש לך חבית של מגבונים לחים, ואז נוכל ללכת למצוא הסינדרלה שלנו.
עכשיו, איך ללכת להתקלח, לאכול צהריים?
לאטה תה עם חלב שקדים בשבילך, הדברים החזקים עליי.
תה.
ברור לפני.
איך לשתות חלב שקדים?
מממ.
טעים, טעים.
אני תוהה אם טופר כאן מת בלי חרטות.
דברים שהוא רוצה לעשות אחר.
Forks בכביש שבו הוא הרגיש הוא בחר לא נכון, אה, את השן.
האם פייטון מציינת האם... עצור.

דברים אליה.

הממלכה שלי עבור רמפה לנכים.
ד"ר Kupps, מברך שוב.
וואו.
בדוק במקרה זה.
במלון שלי לא נתן לי לבדוק זאת, ובבקשה ראווים.

- אני לא הבוס שלך יותר.

אה, היי, מותק, אכפת לך ממני לתפוס משקה דיאט?
קפאין הכל.
כן, כמובן, קתי.
איכס.

מוות וחיים הם אך צדדים של אותו מטבע.
במובן מסוים, הוא עדיין חי ותמיד יהיה.
אני מבין שהתרחש פיתוח של המקרה סופר מקס?
נראה כי מתכנן להישאר קצת.
באמת התפתחויות מעניינות.
לפני שנתיים, מטוס פרטי מתרסק בשדה בצפון דקוטה.
שישה הרוגים.
השחור Box הראה שום דבר לא היה בסדר עם המטוס.
זה פשוט נפל מהשמיים.
החקירה חובש מקומי להגיע אלינו ב CDC
בגלל שהוא גילה משהו מוזר.
אחד הגופים שייכות אישה צעירה, גוף בדיוק כמו הסופר מקס,
לה המוח האנושי במערכת העיכול, המנוח ואת בשרה נראה להראות
היה מת חודשים לפני פעם שהיא עלתה על המטוס.
נחשו איפה המטוס מקורו?
- סיאטל.

אז עכשיו סיאטל היא אפס לחקירה הזו.
אני מקווה שזה בסדר אם אני משתמש מת שלך כשאני צריך מעבדה.
כמובן.
שלום, יעקב.

אני על הנייד שלי אם משהו יצוץ.
הפתעה.
כן.
- צופים.

קיוויתי לדבר.
ובכן, אני אחזור אחר הצהריים.

זה ייקח קצת זמן.
- אנא.

ובכן, את הגרסה הקצרה.
Aaa...

אני מצטער.
הייתי חבר טוב.
רציתי להיות, אבל... ראה, אינטלקטואלי ... אני יודע שלא עשיתי שום דבר רע.
היינו ביחד כשאתה ו בליין היה שלהם... לא ידעתי מי הוא.
אז זה בעית המאצ'ו הטפשה שלי.
זה פשוט... בכל פעם המוח שלי לא יהיה תפוס,
הסרטים הקטנים האלה מתחילים לשחק שם, נכון?
מה הסרטים?
אה... סרטים למבוגרים בליין ודברים לעשות.
אני הולך לדבר פעם.
כשפגשתי בליין, הוא היה האיש הזה שהוא אמיץ מספיק להתעמת מר בוס , כשאף אחד אחר לא יעשה זאת.
ככה הכרתי אותו.
ואז הבנתי מי הוא, אז עשה "דברים"... ניצחתי מספיק לבד.
אני לא צריך את העזרה שלך.
וזה צריך להיות ברור אבל אני אגיד את זה בכל מקרה.
דעתך על בעניין זה אינה רלוונטית.
מה באת לכאן, הרב?
באת לכאן כדי להגיד שאתה מצטער?
ואולי התקוות שלך אני מתנצל אליך?
- הלו?

האם אתה כמעט כאן?
כן, אני סוגר.
הבין.
אני מניח לדשדש.

ורבותי, אני כל כך מצטער על העיכוב .
ובכן, עורך הדין שלי יגיע חבילת tout דצמבר.
בינתיים, אני יכול להציע לך משהו לשתות, או... חטיפים?
בשבילי כלום.
מים.
בטמפרטורת החדר.
בכוס.
_ אז מילה אבדה את הזיכרון שלו.
עשיתי.
זה היה הדבר המדהים.
חיפשתי בכל כריות הספה שלי במכונית שלי... טוב לראות חוש הומור הצליח לחצות את Lethe.
- מה?

זהו נהר בארץ המתה.
לגימה אחת, ואתה פשוט לשכוח מי היית כשהיית בחיים.
אולי נוכל לרדת העסק בהישג יד.
למרבה הצער, לא כולם מחכים.
אתה אמור להיות מת.
הנה אבן התגלגל הרחק הקבר.
בליין, אממ...

ובכן,
מתחילים לראות את הבעיה של הרצון.
אני מצטער.

אה, הייתי, אבל נמלטתי.
אני ערמומי.
ובכן, בחיי!
אחורי של אבא!
- מי נשאב?

עכשיו, יהיה, כפי שאני בטוח שתסכים, כבר לא תקף, , כך שאם תואיל לחתום כי... אה, אומרים לא עוד.
זה הכסף שלך, אחרי הכל.
וזה מחיר קטן לשלם לפגישה משפחתית זו.
עכשיו אתה בחזרה על הרגליים , אני חושב שאנחנו צריכים... ובכן, אלוהים, תגיד לי.
מה הוא עושה ביחד?
אני יודע אני אשמח לשמוע כמה סיפורים להסתכל בתמונות כמה.
אני יכול לספר לך סיפור עכשיו אם אתה רוצה.
היית 11 או משהו כזה.
אמא שלך ואני מפנה את הבית מעל מחפש עגילים אלה שהיא אוהבת.
אז מצלצל הטלפון.
זהו אישה אינו יודע.

הוא מספר לנו כי בנה הודה כי הוא מכר עגילים אשתי עבוט.
אתה יכול לקבל אותם גנוב ומגודר כמה מכור לסמים בגיל העשרה במכירתם.
אז מוקדם!
זה היה היום שבו הודה לעצמי כי לפני שאתה מחליא אותי.
Go.

נאה.
יש לי מה שווה שיש.
יש לי את הטקסט שלי.
זה לקח קצת זמן.
קבל האמבטיה סאונד.
מהי... אתה יודע מה?

מה שחשוב הוא שאתה בטוח שהאדם אכל היא חוקית

"מהו הצליל של מחיאת כף יד אחת " סוג של בחור.
אתה צוחק?
זה כל כך לגיטימי, אני אפילו לא צריך לזכור לטפח את עצמך חמלה.
אז אולי יפתיע אותך.
זה היה אמור להיות איש הון סיכון.
לעשות הון בתוכנה.
ובדיוק ימים לפני תוצאה גדולה הראשונה שלו טפר אחד מיזם ושני שותפיו, מיץ 'דיוויס,
שנתפס לי מנסה למכור מזוודות מלאות קוקאין.
מטאפורה חזקה עבור המטען הרוחני כי עדיין לא לשפוך.
מטאפורה זו לקבל חמש שנים.
ועל פי הסיפור הזה, טופר רכשה נתח של השקעה מיץ 'והכפיל את הונו.
סגנון!
אז איפה הבחור הזה מיץ ' עכשיו, הוא עדיין בכלא?
יציאה.

- וואו.

אני פשוט הושטתי ובקשתי מר דייויס להצטרף אלינו מחר לשיחה.
אולי זה מתאים לשרטט ידי חסרי בית.
אין סקיצה.
האריס אומר שהוא הפנה את גבו כדי לקבל את הגבר קפה.
פנתה לאחור, הוא היה נעלם.
אם הוא היה אי פעם שם מלכתחילה.
אני מתכוון חלל.
כמו איך אף אחד מאיתנו לא באמת רק כאן אנחנו ברמות שונות של... אני חוזר אמבטית הקול שלי.
זהו זולו-13.
אני 20 מטרים מן הקופה מוכן לחדור.
רוג'ר.
אתה צריך לצפות בשש, Newb.
Lilywhite, יחד עם "ממש מולך", מה הוא עוד מקום כי הרעים עלולים להיות?
ממש מאחוריי, אדונים.
זה נכון.
עכשיו, מה תהיה תזכורת טובה?
חמישה קילומטרים, צוות לבן.
לעשות את זה!
יודע מה כל החבר'ה האלה לא לפני שהם זומבי שכירי חרב?
אני לא יודע, ג'סטין.

הם היו שכירי חרב אנושיים לפני, הם היו בצבא.
הדבר היחיד שמשתנה עבורם מנות.
אתה ואני?
אנחנו רק בנים שרוצים לסיים כאן.
או שאתה ברחבי חייל להשכרה, ואתה פשוט למצוץ אותו.
מה עשית קודם?
אולי שמעת ביולי נסיגת פילמור-גרייבס רביעי שבו החברה כולה zombified?
- כן.

אה, זה יכול להיות הכי עצוב דבר ששמעתי אי פעם.
כן, אבל לא הרבה Call for DJ ב פילמור-גרייבס יום הפעילות ועד היום
אז אני כאן שכירי חרב זומבי.
יש עקומת למידה.
אני אלך לשם.
ובכן, זה לא צפוי.
זהו זה?
אה כן.

כן.
אתה נראה מעט חיוור.
אתה צריך משהו עם זריקה?
אתה זוכר זומבי בשם נטלי?
שמעתי את שמה.
חלק מהלקוחות שלי לבקש אותו.
היא היתה ילדה.
אתה מגרד את פני השטח ואלץ אותה כדי לשרת את הלקוחות שלך.
אולי אבי הגיוני.
עכשיו אני חושב שאחד הלקוחות הוותיקים שלה לשמור אותה בעל כורחה.
יש לי קצה חוט.
מספר הטלפון הזה.
האם איראה.

אתה נשאר כאן.
אתה זוכר מה הרגשת לפני נטילת הטיפול?
כאשר אתה מת?
אני לא.
כנראה שזה לא היה טוב.
זהו זה.
שם וכתובת.
לא לפגוע בו, נכון?

רק ראש בראש.

הוא לא כאן?
רק כמה ימים מאוחר יותר.
מקסימום שבוע.

סבלנות היא לא הצד החזק שלו?
לא יכול להיות כל כך הרבה זמן.
_ זהו תהליך בהתהוות כך להשתמש בדמיון שלך.
האם יש לנו כמה בחורים זומבי כאן כדי להירגע, לשתות.
הלבנים החשופים הם טובים.
נשפי עור מרופד ילך טוב.
לי פינבול מכונת כדי קראפר.
אנחנו צריכים שם.
אחד שיספק ללקוחות הם לעולם לא יפגשו פינבול או את המילה "kuraper."
חשבתי שאולי בול לבן.
צריך לעבוד.
האנשים היחידים כאן להיות מתאבנים.
אנחנו צריכים דרך לומר לגבר מן זומבי.
חשבתי... אני לא חושב שאתה צריך להתחיל משפטים ככה יותר.
מה אם
היה לקוח רצוי מקל ידיהם לתוך החריץ לדואר, לקח אקדח מסמרים,
אנו פועלים תשע אגורה בידו?
כמובן, להכות קצת, אבל אם הוא מסרב , אנו יודעים כי גם בחיים לבוא לכאן.
צריך עבודה.
ונושף.
מה זה?
החדשות הטובות הן כעת בנוזלי בריאותיו מתרוקנים.
אבל היא תחזור במלוא עוצמתה.
וזה לא תוכל להילחם.
- כמה זמן יש לי?

אולי.

זהות היא רק הזיה נפשי unenlightened ממילא.
נראה לכם הגיוני לגמרי.
בשלב זה לא מקרה אבוד.
לשלם בסרום שלי אובדן זיכרון הוא מוכן.
ובכן, באופן היפותטי.
הזיכרון האנושי מורכב יותר חולדה.
אתה לא יכול לנסות את זה.
לא שימפנזה סובל מדמנציה סביב כאשר אתה באמת צריך אחד.
יש דרך אחת.
בליין.
אבל אני בספק אם זה יהיה לקחת את הסיכון.

אבל הוא סומך פייטון.

_ אני צריך ללכת.
מס תקשיב לי.

הטלפון, בבקשה מר דייויס.
ובכן, אם אתה אומר כך.
כן, אני עושה.
תקשיב.

כמות שדות של שקיות כיף קייט אפטון אותו.
המעגל באים בחזרה.
אז, טופר.
טוף של כיכר נהרג.

למה אני כאן?
אתה המנוח שותף עסקי לשעבר.
"שותף"?

הייתי סוג של המוח של הבית.
לא מספיק שכל כדי להתחמק חזה קולה.
"חזה קולה".

עברתי מוצר.
הרבה יותר מגניב.
אכפת לך?
אנו יודעים כי הרוצח היה רגליים גדולות.
אולי נוכל לחצות את רשימה של חשודים.
למה לא?
אז נע מוצר?
על מנת לגייס כספים עבור מיזם עסקי.
אחת, אשר מכה גדולה, אם יורשה לי להוסיף.
גילה כי עסקה, בין יתר.

אבל אני לא.

שבועיים לאחר נופף, מי נהנה מן הכליאה שלך מסתיימת מתה.
כן.

זה שבע וחצי.
העד שלנו אמר שהוא גבוה עם שיער כהה, בכל מקרה.
אני מצטער לאכזב.
אבל המוטו שלי בימים אלה?
"אתה צריך למכור את העבר ולקנות בעתיד."
זאת הן אשליות.
כמו טיפש, אתה בוהה קדימה, לא.
אז נכון.
אז בעיתון טופר שמישהו חיסל mindfulness בסטודיו שלו.
מה זווית אתה עבודה?
טופר ואת דבון.

נא.
אני מצטער.
מי דבון?
ליישר בהונות, בבקשה.
עשר.
Open רחב.
אז מיץ 'הלך לכלא, ו ו טופר פגע בו עשיר.

לא יכולתי להבין מדוע לא שמח, אז הוצאתי את הכסף.
דברים בתקווה, נכסים חומריים הזיה, יביא לי שלום.

אז, לאחר שבילה את כל הכסף שלך, טופר לכם את כל זה?
ההפך.
לאחר שהגיע לשפל מדרגת מצא mindfulness.
טפר ראה בחיים שלי השתפרו והוא נתן לו השראה.
זה נראה מוכר?
כן.

- האם אתה בטוח?

בהחלט.

הם נמצאו בתוך גוש במכולה מעל, מכוסה בדם טופר אותו.
אתה יודע, כמה לילות לפני הרצח טופר שלה, נכנסתי לביתי,
ו היתה לי תחושה שמישהו הפר אינץ
"כלומר"?
אנרגיה חיובית כבר חסום לחלוטין.
אני יודע איך זה נשמע.
פרת משה רבנו.
אתה זוכר מה אמרתי על הבית שלי לפני כמה לילות?
אתה מתכוון כשאתה אנרגיה חיובית חסומה?
זהו דבר.
אתה עושה עכשיו.
תן לנו קצת.
אין דרך זה.
זה פשוט הודה הנעליים האלה נתזי דם של הקורבן יש.
אנחנו יודעים שהרוצח לבש את הנעליים האלו.
אז כל העניין הוא מעשה זן?
ראה אותו.
אנחנו צריכים החסרים שלנו.
הפוך שורה למעלה, כדי לראות אם את מזהה את זה.
אנחנו יודעים שהוא חי סמוך.
אתה צריך לחכות?
דבר.
נחשו איפה הילדה שלי.
אתה צריך לעשות את זה מסכה של זמן ליצן הבא.
אולי הייתי מקבל התקף לב.
- אני מניח.

אני זקוק לעזרה כאן.
ילדת התרסקות מטוס, אחד עם מוח במערכת העיכול.
נחש איפה הוא הוא יום לפני שעליתי למטוס.
אין לי מושג.
הצד של הסירה.
אחת שבה כל בני האדם מתו.
האם קיבלת את זה?
אום.

גופות המוח החסר.
נדרש על ידי דג CSI רכשה אותם, אבל עכשיו... ילדה עם התרסקות המטוס ואת הגוף של שניהם המוח בבטן.
האם אני חושב שאולי יש כמה קישור בין שני מעשי הטבח?
אני מתכוון, הכל אפשרי, אבל... אתה צפית גופות של מפלגת סירת , נכון?
עשיתי.

וזה?
ו... חלקם היה מוח במערכות העיכול שלהם?
מס
לא, הם לא עשו זאת.
לכידה.
חשבתי שיש לי משהו.
בואו לארוחת ערב.
יש עוד אני רוצה להיפטר ממך.
אנחנו מארב ואת העיניים סגורות.
אתה יודע, זה יהיה יותר רגוע אם אתה חי את הרגע.
אני.
הרגע הזה הוא על מציאת עד כדי לפתור את המקרה.
קל ובהירות של mindfulness יעזרו לנו לפתור את המקרה.
אה כן, מתי?
לא אכלתי שום חזיונות.
שם דבר אחד במוח לעשות כדי לעזור לתפוס את הרוצח.
האם נוכל להתגבר קיבוע זה של מי עשה מה ומתי?
זהו חקירת רצח.
מילוי עם אור שמש.
בלש Babineaux?
אני פשוט קבלתי דיווח אישה בוכה זונה סרסור במכונית.
כלומר אותנו?
היית קשה עליי.
כן, כן, היא אמרה שהיא שניכם חונים פה כל הלילה ומסתכל.
- אנחנו בנבדל.

השגיח כל הלילה?
האם אתה באמת לתת מילולית טובה .
אתה מבין את מבוכתי.
קוקי?
אנחנו מחפשים הומלס מי אומר שהוא ישן ברחוב.
שלושה לילות... האם שינה הומלס לא ברחוב.
אני לא אאפשר זאת.
בכל מקרה, גבר חסר בית ספר לנו... אין אדם שישן ב בסמטה שלי.
לא משנה היכן הומלס ישן, הוא אומר לפני שלושה לילות, סביב 10:

הוא זרק שקית אשפה במיכל מתחת לחלון.
אה רגע.

ראיתי אותו זז ככה.
הוא לא היה אדם ללא קורת גג שרץ לאורך הסמטה.
זה נחשד.
צפיתי בו מכיסא זה ממש שם.
חשבתי שזה מוזר. בדרך כלל הם לוקחים דברים dump.
השיכור שלנו שקר?
למה?
כי הוא לא היה עד לרצח.
- הוא ביצע את הרצח.

- כן!

אווו!
עבודה טובה, בן.
Lilywhite.

J-כלב.
היי.

דברים לחתוך?
- לעולם.

האם יש לי אחיזה.
כל לקרר עושה את זה.
סרן?

אה!
לא, בכל האמצעים.
זהו השיא של השבוע שלי.
ליב, זה ג'סטין חבר שלי מהעבודה.
ג'סטין, זה ליב.
- היי, יש.

הטקסט שלך התחרפן.

אנחנו מוח מדריכת זומבה.
זה מסביר הרבה.
אני מקווה זומבי או חטיפים כאן אולי יותר ציפה.
- אנחנו לחסוך לך קצת.

O Bu.
זאת, אני לא צריך מוח זומבה לבעוט בתחת שלך.
_ אתה מתחיל לגדול זקן שאחרי הבין איך כי יהרגו
שותף עסקי הישן שלו, טופר?
Witness've מתחבא נעלי דמים לפח.
הנעליים שלך נגנב מביתו של דבון, לחלוטין ומונע האנרגיה החיובית שלו.
כך או כך, העד הזה ההרים סדר התמונה שלך.
אה, ושם זה היה.
בקבוק הבירה לטרטר היה כשנפגשנו לראשונה.
זה עדיין היה לפח של איפה שמתי אותו, ונחש DNA אשר ייגמר?
אתה נמצא הרבה צרות כאן, מיץ '.
אני מחכה לעורכת הדין שלי להגיע לכאן.
האם אתה יודע מתי אתה מקבל פוסט בכלא?
ככה זה ידוע כי לפני כשנתיים, שקיבלת מכתב טופר.
מצא נייד מקורי טפר אותו.
"מיץ '.

"מגיע לך לדעת כי אני מי נכנע DEA."
הוא המשיך להסביר כי בחיים הקודמים שלו, שהוא היה מסונוור במרדף אחר הכסף.
אם הוא היה באמת מצטער שהוא יכול לשלם לי מ'שלי.
אם לא היה לך כסף להשקיע, הם לא היו באמת מ'.

מכתב טפר אמר דבון ניסה לשכנע אותו לא לעשות את זה.
אז למה לנסות להרכיב כי נשמה מטוגנת המוח המסכן?
אני אחכה הדין שלי.
אתה יודע, זה בעצם סוג של חמוד הקונצרט.
לי לבחור את השירים שלי לשחק פסנתר קטן.
אז אתה זמר Saloon עכשיו?
כן, אני מניח.
ובכן, החבורה הכל כאן.
החמצתי את החדשות הגדולות?
ראווים צפויות.
אה... פיתחתי בסרום אשר יכול לבטל
אובדן זיכרון שמלווה תרופה זומבי שנייה.
זה עשוי להימשך מספר ימים יודע אם זה עובד.
אם זה קורה, אתה תקבל את הזיכרונות שלך בחזרה , אשר גם אומר שיש לנו 17 מנות של תרופה קיימא.
מה קורה אם אתה לא עובד?
הסיכון הסביר ביותר הוא לא עשתה כלום.
- ואת פחות סביר הוא סיכון?

- האם אני יכול להרוג אותו?

אבל האם הוא יכול?
מצטער, כנופיה, אבל אני צריך ללכת.
פחד ממות המנעול של אנושות התריס.
אני לא מפחד למות, ליב.

מצא קַביָה שרוצה לזכור את חייו הקודמים, אה?
זוהי הזדמנות לגאולה. אם אתה לא לוקח את הסרום,
האדם ראשון לקחת את הסיכון הזה יהיה גדול, אשר, בוא נהיה כנים, זה רק זומבי בשבילך.
זה לא בליין הוא עכשיו.
ביקשת להיות שפן ניסיונות, כך מרכזי אינו נחוץ.
זה נכון.
כשאמות, אני הולך לרפא.
ואז, כאשר הזיכרונות שלי מתחילים לדעוך, אני הולך לקחת את הנסיוב.
ראה, cecause הייתי רוצה לזכור את החיים שהיו לי.
אני מבין למה אתה לא יכול.
אדם הגון ביסודו יבין שאני חייב לו.
- ראווי!

מנסה לדמיין נעל אחת לאחרת.
טוב.
אני אנסה את זה.
אני בליין.
אני הורג אנשים בשביל כסף.
- זה לא מה שאני...

- פשוטו כמשמעו להרוג אותך.

- פקח את עיניך, פייטון!

למה הוא כזה זין?
האם זה לא ברור?
זה בגלל שאני מאוהב בך.
אני אעשה את זה.
תירה בי, דוק.
תודה.
אתה לא חייב לעשות את זה.
יודע.
לעשות את זה.
להיות עצמך זומבי, או אתה גבר?
רק לתקן את זה.
פלפל פליז, 500 פעמים חלפיניו פיקנטי יותר מימין.
אחת נחבט אל תוכה, כל הבלוק ידע.
נמכר.
פלפלים מוזרים רבים.
אנחנו יכולים לעשות טעימות טיסות ו...
O.
היי.
זהו השריר החדש שלנו?
לא הייתי אומר לשלנו.
מועדון יציע מוחה על פי בחירתם.
עבור המחיר.
רכישת מומחיות דינו.
דיכאון.
באשר לשם האתר שלנו, יש לי לתת גרוד.
אז?
זה יספיק, חזיר.
מה לגבי הלקוחות שלנו אינם מטורפות עשירים?
Cecause אני חייב לומר, כמו דינו כאן להכות אדם בכל עת שתרצה צהריים סופר אחוז אחד.
עבור הלקוחות פחות מ שלנו מתקדם, קניתי החולים בנגלדש.
זהו אחד משיעורי התמותה הגבוהים ביותר בעולם .
- אני אוהב את זה.

אז אני יודע בשבוע הבא, אפנה ללקוחות בליין
ליידע אותם כי ספקית חדשה, מועדון חדש, גביריי חדשים... מס
- איך...

אין לנו לקוחות מכל עדיין.
לעשות קצת אז.

ראה מטומטמים אלה לשלם 500 $ עבור שירות הבקבוק.
האם אמרת שקוראים שלנו לשרוט אותם.
מתוק.
יכול להתערב על התחת שלך הוא מתוק.
עכשיו נגמר ולקחת אותי עם אספרסו עד שאטפל תפאורה.
למה לא יכול הבחור הגדול כדי לעשות את זה?
דינו סובל נוירופתיה סיבים קטנים.
הרגליים כאבו.
קרח-מעורב.
- היי.

לעשות.
אז למה היית כזה מגעיל אותי?
למה לא היית שם בשבילי?
הוחזקתי באיומי אקדח, ראווי.

יודע.

גאווה.

ראה, זה היה רק התחייבות.
הייתי כל כך נרגש כי היו שוב ביחד.
ואני
האם אתה שיכור?
מעט.
אתה לא מבין את זה?
עצירת הדבר היחיד לזה לקרות הוא אתה.
הבין.
ואז...

עצירה.
Fuck.
האם מישהו כאן?
מתן פייטון, בבקשה.
Oopsie.
הדרך יצאנו דברים אני לא חושב... לא!
אהבה ♪ ♪ תדבק
♪ קח את הדברים צעד אחד קדימה ♪
♪ נשמע כמו עצה טובה ♪
♪ אבל אין כזה לצידי ♪ ♪ Cecause've נעשה את כל מה שאני יודע ♪
♪ בוא ננסה לעשות לך את שלי ♪
♪ ואני חושב שאני אוהב ♪ ♪ במשך תקופה ארוכה, ארוכה ♪