# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

-

-

-

-

-

-

-איאן מקשיין

-

-

לפדות?
עוד אחד לדילרית.
מצטערת.

רואה?

אני אוהבת לערבב.

בוא, טמבל.
-

-

הדילרית "נשרפה".
אפשר?

פודה 200.
סליחה, אפשר ג'ין וטוניק בבקשה?
זה המשקה שלך?
למשקאות הכי טובים יש שם שמגדיר אותם.
אם אתה מזמין מנהטן, אלוהים יודע מה תקבל, אבל אם תזמין ג'ין וטוניק, ג'ק וקולה,
זה לא סתם שם.

כמה זמן את עובדת פה, לורה?
ארבע שנים, קצת יותר.

ביש מזל.
תודה.

הדילרית "נשרפה".
טוב.
את יודעת, חבר סיפר לי פעם שהרגעים שכולם שקטים בהם קורים רק כשעברו 22 או 20 דקות אחרי שעה עגולה.
עכשיו, אין לי מושג למה זה קורה, הרוחות מסתובבות מעלינו, אבל תראי.
עשרים דקות.

סליחה?
ארבעת הרבעים שהרמת הרגע.

הם לא רק ישברו לך את הידיים וייתנו לך ללכת.
הם יתבעו אותך וידרשו עונש מקסימלי.
יש מצלמה שם, מצלמה שם ושם.
המבוגרת בסוודר אוניברסיטה מאחוריך היא לא סבתא.
הדילרית ב-16, אדוני.
הם התחילו להוסיף יותר ממצלמה אחת לשולחן לפני שישה שבועות כשהביטוח התריעו על המקומות הדרושים.
אז תסיים את המשקה שלך, תשחק עוד יד אחת ותלך.
ביש מזל.
היי.

חשבתי שתעזוב מהר יותר.
חיכיתי לך.
אוי ואבוי.
אולי רק התחלתי את המשמרת שלי.

לא, היפות תמיד במשמרת של שמונה עד ארבע.
למה עזרת לי?
כי חשבתי שאתה ממש נחמד.
לא, לא חשבתי.

אתה מאוד שחצן ואין לך מזל, אז... זאת הפעם הראשונה שאתה מנסה לשדוד קזינו?
קזינו, כן.
אתה לא ממש טוב בזה.

טוב, בפעם הבאה אף אחד לא יראה אותי מגיע, טוב?
אשיג תכנית יותר טובה ואולי אמצא לי מישהו בפנים.
אתה מנסה לגייס אותי?
את יכולה להיות גנבת ברמה עולמית.
אף אחד לא חושד באנשים שנראים כמוך.
ואיך אני נראית?
את יכולה להשיג כל מה שאת רוצה אם רק תבקשי.
מה את אומרת?
את בטח מכירה את המקום היטב.
אהיה הוגן, נתחלק ברווח חמישים-חמישים.
טוב.

רק רגע.
אני מצטער.
אני חייב לך.

אני אסיר תודה.

המשקאות בפנים בחינם.

בואי נלך לאנשהו.
אני לא רוצה ללכת לאנשהו.

אז קחי אותי הביתה.
היי, היי, היי, היי.
את בסדר?
מה?
כן.
אז אתה באמת גנב.
רק קצת קפה.
יש לך ג'קוזי.

כן.
אתה יודע, אפשר לעשות קסמים עם כישורים כאלו.
לא, אני לא ממש איש שמופיע.
כן, אני יודעת.
תביני, אם היה לי את הכישורים האלו ואת העבודה שלך, הייתי יכול להסתדר.
אם הייתה לך את העבודה שלי, מה היית עושה?
טוב... נקודת החולשה.

בדרך כלל זאת תשומת הלב של האנשים.
תראה לי.
תודה, אחי.
אלוהים.
רובי לא הסתכל עליי ככה עשר שנים.
אתה יודע שאם תמשיך להתעלם ממנו, הוא רק ירצה יותר?
טוב, יש שם לקח איפשהו.
לסבתא שלי תמיד היו חתולים.
היא אמרה שהם יכולים לראות רוחות רפאים כשאנחנו לא יכולים ולהזהיר מפני גנבים.
כן?
היי, היי.

אני חושב שהחתול שלך מקולקל.
אתה דואג לפעמים מה יקרה אם תמשיך לגנוב?
כאילו, בעולם הבא?

לא, כאילו, כלא.
אתה מאמין בעולם הבא?
לא יודע.
כאילו, אמא שלי האמינה.

היא הייתה אומרת,
"כל מה שאני יודעת הוא שיש מעבר למה שאני יודעת".
כן, אני חושבת שזה נשמע חכם יותר משזה באמת.
וואו, בסדר, חכמולוגית.
אז את יודעת מה קורה אחרי שמתים?
כן, אני יודעת.

נרקבים.

ואת כל כך בטוחה?
כן, כלומר, זאת מערכת מקובעת.

אז את לא מאמינה בכלום?
אין במה להאמין.

כלומר, ההורים שלי האמינו בכל דבר.
האב, הבן, רוח הקודש, נשמה מלאה באור האלוהים.
בת כמה היית?
הם לימדו אותי הכל, פרקים ופסוקים.
הלכתי לישון כל לילה בעולם מלא קסם שבו הכל אפשרי, ואז יום אחד מגלים שסנטה לא אמיתי ואז פיית השיניים לא אמיתית
ואין חווה בצפון לכלבים זקנים, ואז התחלתי לקרוא היסטוריה וישו לא אמיתי
וזה כאילו כל מה שהפך את העולם ליותר ממה שהוא, הוא פשוט... הוא פשוט סיפורים.

כל כך רציתי להחזיר את הקסם, אבל... יום אחד השלמתי עם העובדה שאני לא יכולה,
כי החיים פשוט לא מעניינים כל כך.
אל תסתכל עליי ככה.
איך?
כאילו אתה כלבלב אבוד.
זה היה כיף, כלבלב.
הכיף רק מתחיל.
בואי לפה.
לא, לא, לא, אנשים לא מבינים.
הם חושבים שקרב מגע זה קטע יהודי.

אולי בעצם זה כן קטע יהודי, הם שרדו כל מיני חרא, וגם זה אימון מטורף.
אתה בין עבודות, בוא לחדר הכושר שלי.
אלמד אותך באחד השיעורים שלי.

אני יודע להילחם.

אני מתאגרף.

אתה מלמד?
אלך לחנות אחרי העבודה.

רגע, כן.
קוטל חרקים.
טוב.
היי.
מה?
רוצה קפה?
קפה?
קדימה, תיקח אותו.
קדימה, פה.
אני צריכה שתשב.
אנחנו בהיריון?
כלבלב, שב.
מה שאגיד אולי יישמע לך לא הגיוני, אבל יש לי כל מיני סיבות הגיוניות להגיד את זה ואז לעשות את זה.
אז תגידי את זה ובואי נדבר אם כדאי לך לעשות את זה.
זוכר שביקשת ממני להיות האישה שלך בפנים?
את רוצה לשדוד את הקזינו?

כלומר, השקעתי בזה מחשבה.
מחקתי אפשרויות אחת אחרי השנייה לפני שהגעתי להחלטתי הסופית, וכאילו, אולי "סופית" זאת לא המילה הנכונה.
אנחנו דנים או שאת אומרת?
טוב, יש קצת מרחב תמרון.
זה נואש, טוב?

את לא מאושרת?

כן, אני רואה שאתה מאושר,
מהצד הזה של העניין, מהצד הלא נכון של העניין, ואני חושבת שאולי אני מתמרמרת על זה שאני לא שמחה,
לא מתמרמרת עליך, סתם התמרמרות.
את עדיין אוהבת אותי?
כן, אני עדיין אוהבת אותך.

ולשדוד את הקזינו יהפוך אותך למאושרת.
אנחנו כמו ספר היסטוריה.
אנחנו עובדה מבוססת, אנחנו לא משתנים.
אנחנו גרים באותה עיירה שגדלתי בה בבית המחורבן של סבתי המתה, יש לך עבודה מחורבנת, יש לי עבודה מחורבנת
ואני רוצה יותר.
אשמח לחיות בקופסא מקרטון מתחת לכביש מהיר כל עוד אני איתך.

אני כישלון מבחינתך?

כלומר, אם כבר, למעשה אתה טוב מדי בשבילי.
כלומר, אני הבחורה שהכניסה הביתה גנב.
אני לא הגנב, טוב?

טוב, לא כרגע, אבל על זה אנחנו דנים.
על מה אנחנו דנים?
אני עובדת שם שמונה שנים.
אני יכולה להגיד לך כל דבר שכל אדם בבניין הזה עומד לעשות ומתי.
אני יכולה להגיד לך מה הם מחפשים, אני יכולה להגיד לך מה הם רואים.
שמונה שנים של התנהגות צפויה.
בלילה שנפגשנו לראשונה נכנסת לקזינו עם השאיפה הנכונה, אבל הייתה לך תכנית מטופשת.
יש לי תכנית חכמה.

בחיים לא תיתפס.
איך נתפסת?

השוטרים באו, בגלל זה.
לא, הם לא היו אמורים לראות אותך.
הם לא היו אמורים לדעת.

זה קרה, טוב?

התכנית הייתה מושלמת, זאת הייתה תכנית מושלמת.
מישהו דפק אותנו.
דיברתי עם אדלשטיין הבוקר.
זין, אמרתי לך לא לדבר איתו.

אני לא לוקח אותה.
אקבל במקסימום שלוש שנים, ארצה שנה וחצי.
תקבל אותו דבר.

תקבל אותו דבר ונחזור לחיינו תוך שנה וחצי, אולי פחות.
את לא הולכת לכלא.
ביקשתי ממך לעשות את זה.
ביקשתי ממך לעשות את זה ועשית את זה,
ואם לא הייתי מבקשת היית על הספה עכשיו.
כן, אבל אני הסכמתי.
בסדר?

אני עשיתי את זה, אני נתפסתי, לא את, וזה המזל שלנו.
תקבל שש שנים.

אני יכול לעמוד בזה.
אם את בצד השני, אני יכול להחזיק מעמד אם את תוכלי.
היי, תוכלי לחכות לי?
כן, כן.
הלו?

-

הלו?
הלו?

הכל טוב.
-

לך תזדיין, טמבל.
היי, כן, הוא...

קברתי אותו ליד העצים מאחור וסימנתי עם אבן למקרה שתרצי לבקר אותו.
זה חוקי, פשוט לקבור חיות בחצר?
כן, כן, זה בסדר.
את צריכה לראות את כל החיות שיש לנו בחצר.
אני פשוט שמח שיכולתי לבוא ולעזור לך, מבינה?
שנינו שמחים, אודרי ואני.
היי.

בחייך, תישני על הספה.
לא, טוב לי פה.
זין.
בכלל לא אהבתי אותו.
אני יודע שזה גרוע.

אתם החברים הכי טובים שלנו, את יודעת?
החתול בדיוק מת.
לא יודע למה עשיתי את זה בכלל.
אני שיכורה ובודדה והחתול המזדיין שלי מת הרגע.
זין, אני מצטער.
באמת?
אתה מצטער?
סיפרתי לאודרי שאת צריכה להזיז רהיטים, אז... למה אמרת את זה?

בחייך, רובין, תגיד למה אתה מתכוון.
לא יודע.
רצית לבוא ולזיין אותי שוב?

כן.
אתמול בלילה היה חד פעמי.
היית שם ותודה, אבל אנחנו לא עושים את זה.
עשינו את זה וזה קרה ועכשיו אני מחכה לשאדו.
הבנתי, את מחכה לשאדו.
הבנת?
כן.
תגיד את זה שוב.
את מחכה לשאדו.
טוב, תיכנס.
יש לך שיחת גוביינא מבית הסוהר וודוורד.
-

משהו מרגיש מוזר.
גם אני אוהבת אותך.

לא יודע.

יש הרגשה שלאוויר יש עצירות, כאילו שאם הוא ישחרר סערה, יהיה בסדר.
כן, יש מילה מיוחדת לפחד מאוויר בעצירות.
נחמד פה.
יוצאים ניצנים על העצים.

חמישה ימים.
‏120 שעות עד שתגיע הביתה.
הכל בסדר שם, נכון?
לחכות שהשמיים ייפלו זאת טרחה גדולה יותר מנפילת השמיים עצמה, והם לא נופלים.
כן, אז אין שום בעיה.

רובי בא.
אנחנו מתכננים את מסיבת ההפתעה לחזרה שלך הביתה.
מסיבת הפתעה?

שום דבר.
אוהבת אותך, כלבלב.
גם אני אוהב אותך.
תתלבש.
אני אעזוב את אודרי.
כן, ואת תגידי לשאדו והם יכעסו, אבל יבינו.
או שהם יתחרפנו, לא אכפת לי.
לא אעשה את זה.

שאדו חוזר עוד חמישה ימים ואהיה שם בשבילו.
אבל את לא אוהבת אותו.

לא כמו שהוא אוהב אותך.
דיברנו על זה, רובי.
ידעת שיש לזה תאריך תפוגה והסכמת לתנאים.
הרגשתי אחרת אז.
אני לא.
זה לא נכון.

פשוט תחשוב על זה כמו על זיכרון מתוק.
כמו סוד קטן ושובב, משהו שתחשוב עליו כשתהיה זקן
ותדאג שלא עשית שום דבר בחיים שלך.
כן עשית.
זיינת מחוץ לנישואים ולא נתפסת.

זה כל מה שזה היה?

שמע, רובי.
זה חייב להיגמר וזה חייב להיגמר הלילה.
היית ממש מתוק.
היינו ממש מתוקים אחד לשנייה, אז פשוט... שהפרידה תהיה גם מתוקה, טוב?
היי.
אתה אומר לא?
סע.
אני ממש אוהבת את השיר הזה, תשיר לי אותו?
את רצינית?
"לקחתי את התיק שלי...

"חיפשתי מקום מסתור...

"כשראיתי את כרמן והשטן הולכים אחד ליד השנייה.
"אמרתי, היי, כרמן, בואי נלך למרכז העיר.
"היא אמרה, אני צריכה...
"אני צריכה ללכת, אבל החברה שלי יכולה להישאר...
"תוריד את המשא מפאני, תוריד את המשא בחינם.
"תוריד את המשא מפאני
"ושים אותו עליי."
מי אתה, לעזאזל?
היית בחיים, לורה מון.

נסיבות מותך מחייבות אותי.
עליי לקחת את לבך.

לעומת נוצה?
אני כבר יכולה להגיד לך מה ינצח.
חייתי את חיי לטוב ולרע.
בהחלט לא קל כמו נוצה.
לאן אתה הולך?

את עוברת.
לאן אני עוברת?
בחיים האמנת בכלום.

תהיי גמורה.

ושלווה?
תהיה אפלה.
יודע מה?

טוב, אני לא נכנסת לשם.

הגופה שלך כבר הוזזה, רופאים חתכו אותה כדי לבדוק את האיברים,
אהובייך כבר בחרו עבורך את הבגדים שיסתירו את הריקבון שלך, את כבר באדמה, דמעות הוזלו עלייך.
יש לי מה להגיד בנושא?

כמה את חושבת שהגיעו לפנייך, מלאים בהבטחות ואיומים והצעות של תהילה, זהב, אהבה?
מי את שתסיחי את דעתי מחובתי?
את רק אדם, אפילו לא אחד שאני צריך לזכור.
את תלכי לאפלה ואשכח שאי פעם פגשתי אותך.
לך תזדיין.
אלוהים, זה דוחה.
זין.
-

-

לורה?
היי, אודרי.
אודרי.
אודרי.

צאי לי מהבית, זונה זומבית!
אודרי, בבקשה אל תתקשרי למשטרה, טוב?
אכנס עכשיו.

אכנס עכשיו, בסדר?
לא!

אודרי?
מה?

אודרי, זה יהיה מביך לא משנה מה הנסיבות, אבל זה מביך במיוחד תחת הנסיבות האלו.
בכל מקרה, אני חייבת להשתמש בשירותים שלך.
מה?
בבקשה, לא.
זה בסדר.

זה נוזל חניטה.
זה יוצא מכל חור שיש לי.

תסתובבי.
איך את פה?
אני לא יודעת.
טוב, אבל את יודעת שאת מתה, כן?
זה מה שהנחתי, כן.
את מתה עכשיו או שאת משהו אחר?
הייתי אומרת שמשהו אחר.
זאת רדיפה?

לא בכוונה.

לורה?

מה הדבר האחרון שאת זוכרת לפני שמתת?
כן.
רובי מת?
כן.
הוא עדיין מת?

לא יודעת מה אף אחד מכם עושה עכשיו.
יודעת מה, כנראה מעולם לא ידעתי.
את יודעת מה עשינו.
אני יודעת מי היה בפה שלך כשמתת, את זה אני יודעת.
כולם יודעים את זה?
כן, טוב, כל מי שהגיע ללוויה שלכם.
אולי הזכרתי את זה פעם או פעמיים במהלך הטקס.
שאדו יודע?
כן, הוא יודע.

נראה הוגן.
כן, זה נראה הוגן.
אני לא גאה בעצמי.
קברתי את רובי כשהפין שלו...

הייתי וולגרית.

הכעס והאבל פשוט הפכו אותי לוולגרית.
אני... לורה, גיליתי שאת ורובי מתים ומנהלים רומן באותו משפט.
אולי לא באותו משפט, אותה נשימה.
אולי זה היה משפט מתמשך.
אלוהים, יודעת מה?

אני צריכה להודות לשניכם.
הרבה יותר קל להתאבל על אנשים כשאת שמחה שהם מתו.
מתחשב מצדך להכין לנו אלבום הדבקות.
לכי להזדיין, לורה.
אני מכינה אלבומי הדבקות כי הזיכרונות משקרים.
הלוואי שהייתי לי תמונה שלך מזדיינת עם רובי לאלבום.
הייתי מדביקה אותה, מקשטת בנצנצים ונותנת לה גוון של מנקה מקטרות.
אני מרגישה נורא.

לכולם יש רגשות, לכולם אכפת מה הם ירגישו.
לא אכפת לי איך את מרגישה.

מה את חושבת על מה שעשית?
אני חושבת שעשיתי מעשה מחורבן.
אני חושבת שדפקתי אותך, אבל לא התכוונתי לדפוק אותך.
את בכלל לא היית העניין.
כן, למה שאהיה?
אלוהים, חשבתי שאת החברה הכי טובה שלי.
אם רובי ואני רבנו את היית יודעת ראשונה, וכל הזמן הזה זיינת אותו מאחורי הגב שלי.

שיקרת לי לגבי זה.
פתחת את הפה שלך ויצאו שקרים.

בכל זה, סיפרתי שקר מטריה אחד גדול שתחתיו היו הרבה שקרים קטנים יותר.
ומה היה השקר הגדול שלך, לורה?
אמרתי לשאדו שאני יכולה לחכות לו.
שמעי, אני יודעת שאת ממש כועסת עליי עכשיו,
אבל אני די צריכה לשאול את המכונית שלך.
"לורה מון, בת 27 מאיגל פוינט, אינדיאנה,
"נהרגה בשעות הבוקר של יום רביעי בתאונת דרכים.
"לורה אהבה את עבודתה, חבריה ומשפחתה."
את צוחקת עליי?

לא השקיעו בזה בכלל.
"היא אהבה את עבודה, חבריה ומשפחתה"?
זה פשוט עצלני, זאת כתיבה עצלנית מזדיינת וזה לא לגמרי נכון.
הודעת פטירה מחורבנת.
טוב, יש לך הודעת פטירה מחורבנת כי היו לך חיים מחורבנים.
היית מחורבנת.
לא הייתי כל כך מחורבנת.

כלומר, כשהיית חיה באמת.
טוב, מתברר שלא יכולתי.
איך את חושבת שתחיי עם שאדו?
בהנחה שהמעקב שלך אחריו יניב פרי כלשהו.
כלומר, מה אז?

תינוק זומבי קטן?

תהיה לי קרן שמש משלי.
לורה, ניגבת את התחת עם קרן השמש הזאת.
לשאדו מגיע יותר טוב ממך.
אני אוהבת את שאדו...

הוא האור של חיי.
מה?
לא אהבת אותו כשהיית בחיים.
בחייך, לא אהבת אותו באמת.

לא סתם קראת לו "כלבלב".
כן, טוב, אני אוהבת אותו עכשיו.
אותך אני זוכר.
אנחנו בית לוויות קטן בבעלות משפחתית.
אנחנו מספקים המשכיות.
יש איביס וג'קל בעסק הזה כבר מאתיים שנה.
סיכות לעצמות.
חוטים לשרירים.
צבע לעור.
אנחנו צריכים לדאוג לגוף שלך כמיטב יכולתנו כי הוא כבר לא יכול לדאוג לעצמו.
גופך המת זקוק לדאגה ותחזוקה.
לעומת זאת, לא נוכל לעשות דבר כדי להקל על לבך הכבד.
אל תזוזי.

לבך הכבד גורם לך לשקוע כמו אבן חזרה למקום שעזבת, חיית חיים שנקטעו.

לא.
אבל אני מניחה שעכשיו כן.
זה מצער.
אהבה תמיד תשאיר אותך בעמדת נחיתות.
טוב, אני חושבת שהמוות הביא לעמדת נחיתות.
גדול האדם שיקבל כל גרסה של אהבה אבודה מאשר להשאיר את אהבתו אבודה.
הוא יודה לכל אל שהחזיר אותך אליו.
כשתסיימי,
אשלים את משימתי ואעביר אותך אל החשכה.
-

היי, כלבלב.
תרגום: