# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום וסנכרון:

"הללו-יה
"המושל בכל במלוא תפארתו
"תחת כנפיו תחסה
"הוא ישמרך מכל צרה
"יען אשר לא ראית
"את שאוותה לו נפשי מעתה ועד עולם
"ציווה את מתנתו."
קר לך?
לא.
את מתרגשת?
לא.
נוח לך?
כן.

לא רק לך?

הבית הזה קר מאוד.

תגלי שלפעמים יש רוחות, לא כמו אלו שאת מכירה.
את צריכה להישאר בבית.
אבל האוויר הפתוח לא מפריע לי.
יהיה לך נוח יותר בבית.
אני אוהבת את האוויר הפתוח.
אני אוהבת להיות בחוץ...

את כתונת הלילה שלך, תפשטי אותה.
-

לא תיסע ללונדון, אם כך?

הבן שלי יישאר כאן עם אשתו, יעמיד פנים שהוא אדון או משהו.
סליחה.
לילה טוב.
את מאוד עייפה בזמן האחרון, קתרין.
את תחכי לבעלך.
ייתכן שהערב אני עייפה יותר מהרגיל, אדוני.
את תחכי, קתרין.
אני אנסה, אדוני.
שבי עם גברת לסטר, תדאגי לכך שהיא לא תירדם.
אני ערה.
תפסיקי לבהות, אנה.
אבל אדון לסטר אמר...

תעמדי.
תעמדי!
צאי.
תפסיקי לחייך.
תפשטי את כתונת הלילה שלך.
פנים אל הקיר.
פנים אל הקיר!
לאן נעלם בעלי?
הלך.
הלך?

לעשות מה?
לא משהו שצריך להטריד אותך.

היה פיצוץ במכרה הפחם באמבל.
פיצוץ ?

אצא ללונדון הבוקר.

אולי ישוב אלייך הכוח שלך אחרי זמן מה בחברת עצמך וכשבעלך יחזור
תוכלי למלא את חובותייך שוב בדקדקנות רבה יותר, גברתי.
רק עושים הפסקה, גברתי.

אנחנו כבר ממשיכים.
אנחנו שוקלים חזיר, גברת.
שוקלים חזירה, ליתר דיוק.
חזירה?
כמו שאת רואה.
תורידו אותה.
אמרתי, תורידו אותה!
פנו אל הקיר.
ותפסיקו לחייך.
אנחנו יכולים להסתובב כבר, גברתי?
מה יהיה המשקל שלי?
את רוצה שאבדוק?
תנחש.
בזבזתם מספיק מזמנו וכספו של בעלי.
אני אפקח עליכם עין, רבותיי.
אנה?
גברתי, אם יורשה לי להסביר...

זה שקרא לך חזיר, אנה, איך קוראים לו?
סבסטיאן, גברתי.

כן, גברתי.

עוד משהו, אנה?
לא, גברתי.
המגפיים שלי, אנה.
עדיין קר בחוץ.

אדון לסטר אמר שאת לא...

עומד לרדת היום גשם, גברתי.

הלכת לאיבוד?
הבית בכיוון השני, גברת.
גברת לסטר.
אנה, זה חם מדי.

אנה!

אם יש הרגשה שזה חם מדי, אז זה חם מדי.
אנה, את מכאיבה לי.
אנה!
אנה, תפסיקי!

סליחה, אני...

את תצטנני, גברת.

ואין לך שום צורך לבהות בי עכשיו, נכון?
זה מטריד.
משעמם לי מאוד, גברת לסטר.
אולי כדאי שתשקיע יותר זמן בעבודה שלך.
לא משמעם לך, קתרין?

צא מכאן.

מה אתה רוצה?
לא!

את בוודאי מצפה לשובו של חמך, גברת לסטר.
ושל בעלך.

זה לא טוב להיות בלי חברה זמן רב מדי, אני משער.
והתדרדרות בריאותך לאחרונה...

היעדרותך מהכנסייה, גברתי.
בלי ספק נגרמה מהיעדרם.
בלי ספק.
אולי קצת יותר זמן בתוך הבית, גברת לסטר.
אני מבין שאת יוצאת בזמן האחרון.
אולי קצת יותר התבודדות והרהורים יעזרו.
תודה.
תודה רבה.
מוקדם מדי בשבילך, אנה.
אמרתי שמוקדם מדי בשבילך, אנה.
וגם בשבילך, אדוני.
היא מדברת!
לא הרבה.

כלבה הופכת לחסרת מנוחה אם היא קשורה זמן רב מדי.
היא באמת הייתה.
הייתה מה?
קשורה זמן רב מדי.
אדון לסטר לא ישמח אם הוא יידע מה קרה בהעדרו.
מה קרה בהעדרו, אנה?
הכלבים, אדוני.
תודה, אנה.

טוב שאת פוקחת עין על דברים כאלה.
מר לסטר חזר, גברתי.
בעלי?

איפה הוא, אנה?

הוא אמר שלא לצפות לו לפני ארוחת הערב.
קתרין.
ברוך בואך הביתה, אדוני.
שמרת על עצמך?

לא ניהלת את הבית בהעדרי.
ניהלתי.

איפה בעלך?

אני מתנצלת.
לא שמעת ממנו דבר?

תביאי בקבוק פלורי.
הוא רוצה פלורי.

שום דבר?

היא שתתה הכל.
סלח לי, אדוני, אבל לא נישאר פלורי.
זה בלתי אפשרי, תבדקי שוב.
אני חוששת שלא נותר כלל, אדוני.

ואיך בדיוק הכל נגמר?
אני לא יודעת, אדוני.
את לא יודעת?

והטבחית, היא לא יודעת?
לא, אדוני.
לא נראה לך שיש צורך לעקוב אחרי מה שקורה לרכוש שלי בבית הזה?
כל רכושי?
האם עליי לשער שאת שתית אותו?

ועם זאת, אינך יכולה לספק הסבר אחר.
לא, אדוני.
תתכופפי.
אדוני?

את מתנהגת כמו חיה ואני אתייחס אלייך כמו לחיה.
עכשיו צאי.
תכלא אותו.
סבסטיאן?
אין לי שום רצון לראות אותך עד שיהיה לי זמן לשקול מה לעשות איתך.
שחרר אותו.
את לגמרי ללא בושה.

אין במה להתבייש?
יש לך מושג איזה נזק את מסוגלת לחולל למשפחה הזאת?
נכשלת כישלון חרוץ בכל אחת מחובות הנישואים שלך.
ליתר דיוק, לספק לבעלך יורש חוקי.
איפה הבן שלך?

הוא הפך את זה לבלתי אפשרי.

היה לך די זמן להרהר, אני מקווה, ולנצל את ההזדמנות להגות בחובותייך כרעייה, קתרין, בבית זה
מעל כל דבר אחר.
תן לי את המפתח או שתשחרר אותו.
תעזבי את זה!
אני לא יכול להסתכל עלייך.
שבי.
שבי.
תאכלי.
אני לא... תאכלי איתי, אני שונאת לאכול לבד.
ספרי לי על משפחתך, אנה.
ספרי לי על הבית שלך.
לא הייתי בבית הרבה מאוד זמן.
אני לא בטוחה שאני יודעת מה זה בית.
יש לך אחים?

יש לך אחים?
או אחיות.

הוא...

קתרין...

לא, הוא צריך...

רוצי לכפר להזעיק רופא.

הוא לא יחזור ללוויה, זה מה שהוא אמר.
אין לנו הרבה זמן.
הוא לא יחזור.
הוא שנא את אבא שלו, הוא שונא אותי.
אולי הוא לא יחזור.
הנה.
טוב מאוד.
בעל הבית.
אנה?
אנה, כשמדברים אלייך, עלייך לענות.
אנה, אני אבקש מאחת המשרתות,
מהילדה הצעירה ההיא, להכין ולהגיש לי ארוחת בוקר ואת כל הארוחות שלי מעכשיו.
רק כאמצעי זהירות.
ייתכן שאלו היו הפטריות או הלב שלו.
איש לא מאשים אותך, אנה, אז אני לא יודעת למה את מאשימה את עצמך.
את זהירה.
הוא היה זקן והייתה לו קיבה רגישה, שמעת בעצמך מה אמר דוקטור ברדון.
והאדון יחזור בקרוב ונגמור עם זה.
אנה, הלוואי שתתחילי לדבר שוב.
תבטיחי שתנסי.
היא לא תדבר.

מה אם זה יחזור?

אתה אוהב אותי?

אתה מעריץ אותי?

תוכל לחיות בלעדיי?
תוכל לחיות בלעדיי?
בעלים ונשים מתנשקים ככה.
בעלך נישק אותך, קתרין?
היא לא תדבר.
אתה יודע שלא אפרד ממך בחיים, סבסטיאן?
"באש ובמים אלך אחריך,
"אל הצלב, אל הכלא, אל הקבר לשמים."
אני מעדיפה לעצור את נשימתך מאשר שתטיל ספק ברגשות שלי.
סבסטיאן.
הוא בא הביתה.
מה השעה?

מה נעשה?
סבסטיאן.
את יכולה לשתוק?
אתה נראה כמו ילד קטן.

תני לי לחשוב.
צא משם.

למה?

צא משם.
אתה בבית.
את ערה.
שמעתי את הסוס.
הולכתי אותו לאורך השביל.
אני מופתע ששמעת.
שנתי קלה מאז שאביך מת.
נאלצנו לערוך את הלוויה שלו בלעדיך.
לא יכולת להניח לו להירקב בפינה, נכון?
אניח את רגליי על קברו בבוקר.
הכנת את המיטה עבור שניים בכל לילה?
מאז שהגיע המכתב ממך, לא יכולתי לדעת מתי תחזור.
וטוב שכך עשיתי, אתה בטח עייף.
לא.
מצאתי את זה בשדות.
והחלטת לשמור את זה?
מחזיק את החצאית שלי.

לא, אדוני.
שמנת.
ייתכן שהטבחית התאמצה למצוא אוכל לטעמי.
פנייך שמנות יותר.
כולך גדולה יותר ממה שהיית כשעזבתי.
אולי אתה רוצה תה?
ובכן... כשלא הייתי, הפכת לזונה, קתרין.
את אולי חושבת שאני טיפש.
אבל אולי לא ידעת שהבחינו בזנות שלך.
את נראית מופתעת.
ומופתעת שהידיעות שפתחת את רגלייך ואת הכוס שלך עבור כל כלב עלוב
עברו במחוז והגיעו לאוזניי, אבל פתחת את רגלייך כל כך לרווחה, קתרין.
ונהגת באופן כה חסר בושה וכה מטופש.
והתחיל לעלות ממך ריח, קתרין.
כל כך שמנת והעלית צחנה, זה היה בלתי נמנע שכל המחוז ישמע על התנהגותך.
אבי,
קנה אותך,
יחד עם פיסת אדמה שאינה ראויה למרעה פרה.
אני לא אוהב שמדברים עליי, גברתי.
אני לא אוהב שצוחקים עליי.
אני לא אוהב להיות בעליה של זונה.
את תשני את התנהגותך, גברתי.
ואיך אשנה את התנהגותי, אדוני?
לעולם שוב לא תיפגשי עם האיש הזה.
הוא יישלח מהבית הזה.
ואת תישארי כאן, בתוך הבית, עם ספרי התפילה שלך.
אני לא יכול לישון.
תנסה.
ניסיתי.

אני אשב עד שתצליח.

כל פעם שאני עוצם עיניים אני רואה את הפנים שלו.
את יכולה להניח לי?
איך את יכולה כמו שהיה קודם?
זה עושה לי בחילה.
יש לי בחילה כל הזמן.
זה לא ייגמר אלא אם תניח לזה.
את הנחת לזה?
בשבילך
ובשבילי.
סבסטיאן, הוא עמד להרוג אותך.
הוא היה חלש.
עשינו את זה כדי שנוכל להיות כאן יחד.
בלי להשתחוות יותר ולא להיות מי שאתה ראוי להיות.
עשית את זה בשבילנו?

סליחה, אני לא מבינה.

מי זה טדי?

סליחה, את חוזרת על דברייך.

אני מבינה.

בעבר, מר לסטר הכיר היטב את בתי וחיבב אותה.
הוא הוליד איתה בן.
סליחה?

הוא היה איתנו בזמן האחרון, באמבל, ליד המכרה.
זה לא ייתכן.
בעלך הקדיש תשומת לב והכין לנו אישורים.
צר לי על ההפתעה.
אין לך צורך להתנצל על דבר בלתי אפשרי.
צר לי שנסעת לשווא.
בהתחשב במותו לא מכבר של מר לסטר, בעלי לא מת.
מניחים שהוא מת.

אבל נחשב למת.
הוא נעדר, ונראה שראית אותו מוקדם.
ראינו.
אז אולי תוכלי לספר לי מה קרה לו?
הוא נראה טוב מאוד ובטוח שהוא יבוא לכאן.
הוא אמר שזה עניין דחוף.
אנו לא יכולים להעלות בדעתנו מה עשויה היה לקרות לו.
אני חרדה ביותר.
אני בטוחה.
יש מסמכים, גברת לסטר.
צר לי.
אולי נשתה תה.
מה קרה?
הוא אומר שאת האישה היפה ביותר שהוא ראה בחייו.
היא משקרת.

היא זייפה אותם.
לא נראה לך שכל גבר ואישה במחוז עם טיפת שכל וכיסים ריקים לא מתכננים תוכנית דומה?

חשבתי שאמרת שהוא לא יכול היה לזיין אותך.
הוא לא יכול היה.
או לא רצה.
קתרין.
מה?
סליחה... אני לא...
מה אמרת?
אמרתי שאולי עדיף שטדי יקבל את החדר שלך.
ככה הוא יהיה ליד החדר שלי, והחדר גדול יותר.
את לא זקוקה לכל המרחב הזה.
לא.

לא.

אחרי חג המולד, אם כך.
כן.
ואולי אני אקח את החדר שלך.
את רגילה למקומות קטנים יותר מימייך בביתך הקטנטן, אגנס.
קתרין, אני יכול לבוא?
מה אלו?
סנוניות.
תסתכל, תראה איך הן דואות.
נכון שהן יפות?
אני חושב שאת יפה.
איך את יודעת את זה?

שמות של ציפורים.
אמא שלי לימדה אותי.
היא יצאה איתנו להליכות ארוכות ולימדה אותנו שמות ציפורים ועצים.
דברים שבחוץ?
כן.
את מתגעגעת לאמא שלך?
כן.
אתה?
כן.
לא אכפת לך אם אצטרף אלייך, נכון?
אני רק רוצה ללכת איתך קצת, אנה.
אני לא אפחיד אותך.
מבטיח.
רדי ממני.
אני צריכה לדבר איתך.

בבקשה תיכנס פנימה, אני לא יכולה... אם אני אכנס אז יחשפו אותנו.
אם יחשפו אותנו, ייתלו אותי.
כל עוד הילד הזה כאן, אני בחוץ, זה סוף הדיון.
לכי מפה!
סבסטיאן.
קתרין, תראי אותי.
ראיתי אותך מהקומה העליונה, טדי.
תראי אותי משחק.

בבקשה, בבקשה.

מספיק!

סבסטיאן.
סבסטיאן.
סבסטיאן?
סבסטיאן?
גברת.
מה העניין?

אנחנו לא מוצאים אותו בשום מקום.
טדי!

טדי!
טדי.
טדי!

טדי.
טדי.
טדי.
טדי.

תביאו שמיכות.

איך אתה מעז להיכנס לבית הזה ולחלק פקודות?

הצלתי אותו.

טדי, טדי.
אני לא אשאר כאן ואספוג השפלות למען הילד הזה.
סבסטיאן...

מה אני יכולה לעשות?

מאוחר מדי.

מה?

עמדתי מולו, קתרין.
במפל הזה, המתלול המושלם.
צעד אחד אחריו.
ואני... מאוחר מדי.
זה לא חייב להיות.

לכי לישון.
אני לא יכולה.
אחת מאיתנו צריכה לישון.
אני לא אשן.
תשכבי לנוח קצת.

את צריכה לנוח והוא יצטרך אותך כשהוא יתעורר.
רק לשעה בערך.

תודה.
קתרין.

תישן.
מה את עושה?
תניחי לי, קתרין.
זה נעשה.
סבסטיאן.
לא, לא, לא.
לך, חכה עד שאבוא.
לך.
בטח נרדמתי אולי לעשר דקות.
כשהתעוררתי הוא לא נשם.
את זוכרת באיזו שעה זה קרה, גברת לסטר?
ממש לפני שהנערה נכנסה, אני לא זוכרת במדויק.
אולי חמש?
הייתי נסערת.

אני תוהה... מה?
ייתכן שישנת זמן רב משנדמה לך?
אולי מישהו ניצל את ההזדמנות כדי להיכנס?
היו חבלות...

הן לא היו שם קודם.
כשהתעוררתי הילד היה מת.

הוא בטח נחבל מהמפל.
דוקטור ברדון אומר שלא.

האם לא סבלנו מספיק?

סלח לי.
גברת לסטר, את צריכה להבין... אנחנו הרגנו את הילד.
סלח לי, אדוני, מי אתה?
היא הרגה אותו.
היא הצמידה כרית לפניו ואני החזקתי את הרגליים שלו.
היא הרגה את אלכסנדר לסטר.
היא הרגה את בוריס לסטר.
הרעילה אותו עם פטריות והניחה לו למות.
היא...

היא הרגה את הילד כדי שנוכל להיות יחד.
וחשבתי שאני אוהב אותה.
היא חנקה אותי.
היא חנקה אותי ורדפה אותי.
והיא אף פעם לא הניחה לי.
היא מחלה.
גברת לסטר?
הוא משקר.
אנה.
הוא ואנה עשו את זה.
מאיזו סיבה שהייתה להם, הם עשו את זה.

כולם יודעים שהיא קוטפת את הפטריות.
והוא עוקב אחריה ליער בכל בוקר.
אולי גילו אותם ואיימו שיפרידו ביניהם.
חמי היכה אותו כמעט עד צאת נשמתו יום לפני מותו.
והילד הזה... הילד הזה היה כמו בן עבורי.
אנה תגיד אם לא כך היה.
לא עשיתי כלום.
-מבוסס על הספר "ליידי מקבת

תרגום וסנכרון: