# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"אימפריה":
לוריתה?

בוא נבהיר משהו, היא שלי.
החלטתי לעכב את השקת "כשקוקי פגשה את לושיוס", אני אצטרף למופע של אבא בווגאס.
ג'וליאנה היא סרטן, ואם לא נעקור את הזונה, כולנו נמות.
שרלוט ממש רצינית לגבי הרחקת גנגסטרים מווגאס.
אז פשוט נצטרך לסדר לה את ביגי ופאק פי 10.
אמא, מה עשית?
הם פגעו באחד משלנו, אז אני לקחתי אחת משלהם.
חכה שתשמע איפה מצאתי את בלה.
"אימפריה"
עונה 3:

-

ברוכה הבאה ללאס וגאס בסגנון ביג דדי.
ברוך הבא ללאס וגאס, מתוק.
היי, תן לי לדבר עם אמא שלי.

זה מר ליון.
דווייט, כמה זמן אתה מתכוון לכלוא אותי פה?
את תישארי שם עד שתסיימי עם האפיזודה שעוברת עלייך.
לא עוברת עליי שום אפיזודה, תקעתי פלדה בגולגולת של האויב שלך.
את יודעת, אין לי מושג על מה את מדברת, ואני בטוח שגם לך אין.
קחי את התרופות שלך, חואניטה תודיע לי כשתהיי בשליטה.
תודה.
אתה יודע, זה ממש לא סניטרי להשאיר את זה פה.
אלוהים, אמא, את צריכה להפסיק עם זה.
את מבינה אותי?

אני לא יכולה.
אולי כי האבא השטני שלך תחמן אותך לדחות את "כשקוקי פגשה את לושיוס"
כדי ש"תופת" יוכל להוביל.
אמא, זאת לא קונספירציה, אם אשתתף ב"תופת" זה יגרום למעריצים להתרגש
לקראת הרגע ש"כשקוקי פגשה את לושיוס" באמת יצא.
אבא יודע את זה, אני יודע את זה, וכדאי שגם את תדעי את זה.
ומה ג'וליאנה אומרת?

אתה יודע שזה רעיון שלה.
ברגע שהיא תיפטר ממני היא תתקוף אותך ואת אחיך, תאמין לי.

את קוקי ליון, אמא, נו באמת.
פשוט תבואי למופע.

כן, אם אתקרב ללוויטיקוס לאס וגאס, המצלמות יזהו את הפרצוף שלי ויפעילו את האזעקה.
זה בולשיט, נכון?

אין לך מה לדאוג, בסדר?
אני אדבר עם אבא, פשוט תבואי למופע.
כן, תעשה את זה, אני גם ככה באה רק כדי לצפות בהופעה שלך.
זאת הסיבה היחידה שאת אמורה לבוא.
נראה לך שתוכלי גם...

ניסינו לשכנע אותו להשתתף במופע, אבל... הוא לא מרוכז מאז שבלה נעלמה,
אבל אל תדאג לגבי זה, אני אטפל בו.
אני לא אשאיר אותו לבד, אתה יודע את זה.

שום דבר לא עזר אז אני אנסה את זה בדרך שלי.
תעזוב את הטלפון!
אתה לא תמצא את בלה אם תשלח לרחובות כמה אידיוטים.
למי קראת אידיוט?
אנחנו הגל החדש, אמא'לה, זה מה שאנחנו עושים.
זה חוסר זהירות, בסדר, חאקים?
גם ככה הרסתם לגמרי לדובואה...

חכה רגע.
קדימה, חבר'ה.
הלו?

מה את רוצה?

אני לא רוצה תזכורות לכך שאי פעם היית קיימת.
חוץ מזה, יש לך ערימת מכתבים.
אלא אם כן את רוצה שאתחיל לפתוח אותם.
אל תיגעי בהם, אני אבוא ברגע שאוכל.

תהפכי אותה.
חאקים, תקשיב.
אני יודעת שאתה מודאג, גם אני מודאגת, אבל...

אני יודעת שבלה בסדר, אני מסוגלת...

תאמין לי.
וואו, המקום הזה מדהים.
אני מתה לראות את "תופת" מאיר את החלל הזה.
טוב, יש דבר אחד שארצה לחלוק עם שניכם.
בספטמבר 1996 7.

את בקיאה בהיסטוריה של וגאס.
למעשה, שרלוט, היא בקיאה בהיסטוריה של ההיפ הופ.
זאת רק סמנטיקה.
בכל מקרה, מוקדם יותר באותו ערב מר שאקור ומר שוג נייט וכנופיה של חבריהם הגנגסטרים
רמסו את יריביהם בלובי של אם-ג'י-אם גרנד.
אבא שלי היה אז נציב ההימורים, והוא פוטר מעבודתו בגלל הבריונים הנתעבים הללו.
אם יהיו מהומות בערב ההשקה של "תופת"
זאת תהיה הפעם האחרונה שאמפייר יציבו רגל בסטריפ.
היא השפילה אותך.

-

שיתפתי את קוקי בתוכנית, היא בעסק.
כשהמופע יתחיל עשרה מאנשינו ימוקמו באולם.
נספור לאחור, ועוד 12-10 יפרצו את הדלת, והכול ילך לעזאזל.
קוקי אמרה בלי זיקוקים, רק מגפיים ומחבטים.
היא סתם דואגת לג'מאל ולתסמונת הפוסט-טראומטית שלו.
שיהיה, אם אני יכול לחיות עם הפרעה דו-קוטבית, הוא יכול לחיות עם זה.
בסופו של דבר אנחנו נהיה בעמדה שבה נוכל להשתלט על החוזה ולהתחיל יוזמה עצמאית בווגאס.
סיפרת לקוקי על השלב הסופי של התוכנית?

לא משנה מה הוא יעשה לה, היא תמיד תהיה מאוהבת בו.
אתה באמת שונא אותו, אה?
מה הוא עשה לך?
הכול, יותר משתוכל לדמיין.
אני היחיד שיודע מה הוא באמת.
ובגלל זה אני חייב להרוג אותו.
אתה בטוח?

אנדרה, זה פרנקו, הוא הכי טוב שיש בפיצוץ של דברים.
באמת?

אתה לא אמור לשמוע על אנשים כמוני אם אנחנו עושים את העבודה שלנו כמו שצריך.
בסדר, זה הסיפור.
כשיתחיל מופע החימום פרנקו יארגן הכול בחוץ.
ברגע שנתחיל להשתולל המאבטחים של לושיוס יבריחו אותו מהדלת האחורית
כדי לנסות להגן עליו.
ואז נחסל אותו.
זה יופעל מרחוק באמצעות האפליקציה הזאת.
אז בלחיצת כפתור, בום.
פשוט ככה, בום.
אני לא בא לווגאס לפני שאמצא את בלה.
תקשיב, חבוב, אני יודע ממקור מוסמך שבלה בסדר.
מאיזה מקור?
אני לא יכול לפרט כרגע.
הייתי ככה קרוב למציאתה, ואז משהו...

אבל לא הפסקתי את החיפושים.
טוב, סבתא חושבת שאתה משקר.
לא, לא, בחיים אל תקשיב לאף מילה של סבתא שלך.
היא משוגעת לגמרי.
תקשיב, מתוק, אני לא אסע לווגאס בלעדיך, בסדר?
בחיים לא אשאיר אותך לבד.
ומה עם אניקה, אמא?

לאניקה יש אמא משלה, יש לה אבא שידאג לה, אתה תדאג לעצמך.
תסתכל על המקום הזה.
למה היא כזאת רגועה?
כאילו כבר בכלל לא אכפת לה מבלה.
מתוק, לנשים יש עוצמה מסוימת בכל הקשור לעניינים כאלה.
אנחנו חייבות להישאר רגועות אפילו כשאנחנו לא רוצות למען הילדים שלנו.
תקשיב לאמא שלך,
היא חכמה מאוד.
אבל עכשיו אתה צריך לטפל בעצמך.
אל תרגישי צורך להסתיר את האושר שלך.
אני מאושרת בדיוק כמוך לעזוב את...

אני לא מסתירה שום דבר, אני רוקדת בתחתונים כבר כמה ימים.
בשביל מה את צריכה אותן?
אני...

הנה הדואר שלך.

אל תשכחי להודיע בדואר שעזבת.
נראה לי שהגדולה היא מעורך הדין לענייני גירושים.
אוי כן, סוף סוף.
תיזהרי, אל תקרעי אותה, למקרה שיש שם צ'ק או משהו כזה.
למה שלא תשתמשי בפותחן מכתבים?
זונה.
כראש ועדת ההימורים של נבדה, לכבוד הוא לי לקבל את פני אתר הנופש והקזינו לוויטיקוס
לסטריפ של לאס וגאס.
אני והוועדה עבדנו בסמיכות ללושיוס ליון לוודא שלוויטיקוס יספק בידור בטוח, מהנה וידידותי למשפחה,
לעירנו הנפלאה.
אנחנו מקווים ש"תופת" יהיה הסנסציה הגדולה הבאה של וגאס.
תודה לכם.
אם יש לכם שאלות נוספות, קראו את ההודעה לעיתונות.
מתוק, למה שלא תלך למכונית ותארגן את הילדים?
הנציבה פרוסט, נפלא לראות אותך שוב.
אנדרה, טוב לראות אותך, זה בעלי.
מיט פרוסט, נעים להכיר.

ציפיתי לראות אותך רק בהמשך השבוע.
הגעתי מוקדם למקרה שיזדקקו לי.
כשאני נכנס לעסקה כלשהי אני אוהב להישאר עמוק בפנים.
אתה מבין אותי, מיט?
כן, אם כבר הזכרת את זה, כדאי שנמשיך את השיחה במשרד שלי.
פשוט עכשיו אנחנו צריכים ללכת.
לבן שלנו, בריגהם, יש משחק כדורגל.

היה תענוג להכיר אותך, מיט.

שרלוט.

זה רישיון ההימורים הרשמי, אנחנו כבר לא על תנאי.
טיפלנו בזה.

עמדת בהבטחה שלך.

יש לי עוד כמה חתימות ו...

זה בכלל לא אצלי.
תשלח לי את...

קוקי, תקשיבי,
הזמנתי אותך לפתיחה של "תופת".
חשבתי שאני ברשימה השחורה.

הושבתי אותך באזור האח"מים עם דרה וחאקים.
הוא זקוק לך, הוא זקוק לשנינו כרגע כי... אני לא יודע אם נמצא את הילדה הזאת.
אבל את לא יכולה להיות מאחורי הקלעים.
הכללים של הזונה?
תקשיבי, קוק, אני פשוט לא רוצה שום צרות, זה מהלך גדול לחברה.
חשבנו על זיכיונות של מועדוני לוויטיקוס בכל העולם.
אני מדבר על אימפריה גלובלית.

עוף לי מהעיניים, לושיוס.
היי.
אני יודעת בדיוק עם מי אתה צריך לצאת.
איש עסקים מגניב, לא אמן, שנינו סיימנו עם אמנים.
לא, סיימתי עם גברים לרגע, נו באמת.

מה קורה?

נתחיל עם חתיך בשם וורן הול, בואו נזמין אותו!
סליחה, אני קצת לחוץ, אבל תודה שהזמנתם אותי.
בחיי האחרים אני עורך דין מעונב, אני לא רגיל לאנשים קוליים.
והאמת היא שאם הייתי יודע שג'מאל ליון יהיה פה לא הייתי מחליט לשיר את "נולדתי לאהוב אותך".
לא, הכול טוב, אחי.
זה כמו לנסות לפסל את דויד כשמיכלאנג'לו צופה בך.
אתה דויד ומיכלאנג'לו, נכון?
"אנחנו מתחילים שוב אנחנו מתחילים שוב, אש ורגשות
"הכול ישר לפנים, עומדים ללכת הלבבות של שנינו שבורים
"אבל ברגע שאתה הולך כל הצבעים שלי דוהים
"הקליעים והכדורים מתחילים להעיף ריקושטים
"אני חסר הגנה הותרת אותי סחוף
"נולדתי לאהוב אותך ולא אסתפק באף אחד אחר
"אעדיף למות מאשר לחיות בלעדיך וכולם יודעים את זה
"אני לא יודע למה אנחנו נלחמים
"אבל דבר אחד בטוח
"נולדתי לאהוב אותך אני יודע..."
בסדר!
"נולדתי לאהוב אותך".

"נולדתי לאהוב אותך".
שלום, יקירתי.
לאסל בדיוק מכינה אותה עבורך.
אז תתקשר למשטרה, לא אכפת לי!
קחי מפה את התינוקת.
לא אכפת לי, תתקשר למשטרה!
עזוב אותי, אחי.
אני מצטער, גברת דובואה, הוא דחף אותי.

ידעתי.

סבתא שלי אולי משוגעת, אבל היא לא מטומטמת.
היא אמרה לי שאת ערמומית.
תירגע, בן.

הבת שלי אצל האנשים האלה?
אנחנו יודעים איפה היא.

היא בריאה ושלמה.
תגידו לי מיד.
אני רק רוצה לראות אותה שוב,
אני אעשה הכול.
טוב, שמעתם אותו, הוא אמר שהוא יעשה הכול.
אני אבחר להאמין לו.
התגעגעתי אלייך.
אנחנו שמחים מאוד לאחד אותך עם הבת שלך.
אבל יש לכך מחיר.
תחילה תרגיע את משפחתך שבלה בסדר גמור, ששירותי הרווחה מצאו אותה, שהיא שבה בבטחה לאמה.
ואז תחכה עד שתשמע מאיתנו, מה נצטרך שתעשה.
בסדר, כדאי שתחזרי למשפחה שלך.
ראיתי את מיט בלובי קונה חולצות לילדים.
אז יש לנו המון זמן, מיט לא החלטי.
חוץ מזה, אני צריכה...

את מתכוונת לדברים האלה?

לעזאזל, את משגעת אותי.
כל פעם שאני צופה בסרטון שלנו שצילמתי... צילמת סרטון?
החלק האהוב עליי הוא שאת פותחת לי את החגורה וגונחת שאת מתה לראות אם מה שאומרים על גברים שחורים... אתה סוחט אותי.

אני מעדיף "שכנוע עדין".
אני בטוח שמיט כבר הגיע להחלטה.
אני מקווה שאת ומשפחתך תיהנו מהמופע.
שלום, גברת פרוסט.
תודה על העזרה, פבלו.

היי, מה שלומך?
קוקי?

בהחלט.
את יודעת מה השעה, חכי לסימן.
ידעתי שאמצא אותך פה, מה את זוממת?
רק באתי לאחל לג'מאל בהצלחה, כמו כל אמא טובה.
בגלל זה את פה?
אוי, לעזאזל.
היא פשוט לא מסוגלת לכבד גבולות, נכון?
תלוי של מי הגבולות.
נראה לי שאתה צריך לומר לה ללכת לשבת.
נראה שאתן למאבטחים לעשות את זה.
וב?

למה שעומד להיאמר פה את צריכה להקשיב בשתי אוזניים.
המועדון הזה, הכסף שלי, פירות עמלי, הכול בשביל האישה שאני אוהב.

ובשביל הילדים שלי.
אז, ג'וליאנה, הגיע הזמן שתתחפפי.
וב, תעיף אותה מפה בבקשה.

על מה אתה מדבר?
על מה אתה מדבר, לושיוס?
קוקי היא אהבת חיי, תמיד הייתה ותמיד תהיה.
אבל אמרת שאתה אוהב אותי.

זה בסדר, אבל המועדון הזה עדיין שייך לי.
לא לפי המסמכים שחתמת עליהם בחדר הישיבות עם כל עוה"ד ההם.
אני שילמתי להם.
לוויטיקוס שלי, מהמסד ועד לטפחות.
הייתי אומרת לך לשמור על הגב שלך, אבל נראה לי שאתה כבר יודע למה אני מסוגלת.
בואי נזוז.
עכשיו את מסוגלת לצאת מהמועדון שפתחנו.
ביי, זונה.
אתה תיתן לה לדבר אליך ככה ולאיים עליך?
אני אתן לה לצאת עם קצת כבוד.
קיבלתי את מה שרציתי.
שנינו הקרבנו קורבנות, מתוקה.
את הקרבת בשבילי 17 שנה, עשיתי את זה לג'וליאנה בשבילך.
המופע עומד להתחיל עוד שתי דקות, אל.
אבל למה הכרחת אותי לסבול ככה, לושיוס?
כי רציתי לראות את הפרצוף שלך כשזה יקרה, בואי הנה.
כשמה יקרה?

-

קדימה.
לוויטיקוס לאס וגאס מציג:

תנו לי לשמוע אתכם.
"אמא, אני אוהב אותך
"אמא, אמא, אמא אני באמת אוהב אותך, כן
"אמא, אני אוהב אותך
"אמא, אמא, אמא אני באמת אוהב אותך, כן
"כל כך הרבה מילים יתארו אותך
"חזקה תהיה לשון המעטה
"לוחמת תתאים לך הרבה יותר
"כי את לחמת
"אני רואה כל כך הרבה יופי פנימי
"לא היית צריכה לקבל מה שנתת
"את מיוחדת כל כך, אני רק רוצה לנצל את הרגע הזה לומר לך
"שאין דבר יקר יותר בעולם כולו..."
את צדקת כמו תמיד.
ברגע ששמעתי את האלבום המוכן ידעתי שזה המופע שלנו.
זה הסיפור של הילדה הקטנה שהתאהבתי בה, שהפכה לאישה היפהפייה שיושבת מולי עכשיו.
אז ג'מאל שמר את זה בסוד שבועיים?
רגע, אני חייבת להתקשר למישהו.
כן?

תעצור אותם ברגע זה.

תעצור אותם עכשיו, לעזאזל!

"להביט בעיניה, היא כזאת מלכה דוגמה מושלמת למלכותיות טהורה
"היא נותנת הכול בחוסר אנוכיות היא עושה הכול למען הנאמנות
"זאת אמא שלי
"אוי, מעולם לא הכרתי מישהו שהקריב הכול למען האהבה
"אפילו את כל חייו
"אמא.

"את הסיבה שאני פה
"אמא, אני ממש מודה לך באמת.
"אני אהיה זה שידריך את לבך
"אנחנו מי שאנחנו כי אהבת אותנו מההתחלה
"אמא.

היי, המלכה קוקי!
"אוי, אין דבר שלא אעשה עבורך
"אמא, אני אוהב אותך
"אמא, אמא, אמא אני באמת אוהב אותך, כן
"אמא, אני אוהב אותך
"אמא, אמא, אמא אני באמת אוהב אותך, כן".
זה היה יפהפה, מתוק, זה היה יפהפה.
אלוהים, אחותי.

נצטרך להתחיל להגן עליך.

אני לא מקבל אהבה משפחתית?

ידעתי שתבוא.

איך אתה מרגיש, אחי?

יש לי משהו לספר לכם.
זה יכול לחכות?

רגע, אתה מופיע?

תראה להם מה זה, אבא.

הוא רצה לכתוב שיר, הוא מעולה, הוא בשביל העתיד.

"יש אנשים שמבלים את רוב חייהם
"בחיפוש אחר אדם להישען עליו
"היו לי חלומות פעם או פעמיים אבל לא היה לי על מי לחלום
"רק רציתי למצוא שורה הגיונית משלי
"אוי, אלוהים, החירות
"כי החיים הם כדור צמר שמגלגלים ואורגים
"אז אני פשוט מחזיק חזק ממשיך לקוות שהמצב ישתנה
"אני ממש שמח שסוף סוף מצאתי אהבה להישען עליה
"סוף סוף מצאתי אמת להאמין בה
"סוף סוף מצאתי חלום שאוכל לחלום איתך
"תבינו, בכל אדם שתפגשו יש פיסת אלוהים קטנה
"אז אני פשוט...

"לא אהפוך את זה לדרמטי".
קדימה, אבא!

"כי לכל אחד יש חיים אחרים להישען עליהם".

"אני פשוט חייב לשלוט בשלי ו...

"לנסות למצוא דרך טובה יותר ולהירגע
"כי החיים הם גוש חמר שמגלגלים ומעצבים
"לפעמים דברים נשברים
"אבל אמצא גם את זה אז השאר בידיים שלך
"אז אני פשוט מחזיק חזק ממשיך לקוות שהמצב ישתנה
"אני ממש שמח שסוף סוף מצאתי אהבה להישען עליה
"סוף סוף מצאתי אמת להאמין בה.

"סוף סוף מצאתי חלום שאוכל לחלום איתך
"איתך.

"איתך.

"להמשיך לחלום איתך".
אמא, אנחנו אוהבים אותך.
כולנו להוטים מאוד לשמוע על ההופעה הקטנה שלך.
הייתי בינוני, הקול שלי נסדק פעמיים והאקורדים שלי היו עכורים,
אבל ג'מאל ליון חושב שאני מהמם.

כי זה נכון, תאומי דובואה מוכנים לקרב, בני ליון, תיזהרו.
טוב, כמו שאני מכיר את ג'מאל, אני בטוח שזה יהיה אחד הכיבושים היותר קלים שלנו.
אנג'לו, אל תתנשא, משפחת ליון חסונה,
אבל אני בטוחה לגבי חאקים.
אז קדימה, לחיים.

נו, ילד, מה רצית לספר לנו?
אבא, היית קטלני.

אבל מי שבאמת היה קטלני הערב היה המכוער הזה.
לא, זה אתה, מותק.

בסדר, תקשיב, תקשיב, מה יש לך לספר לנו?
בסדר, תקשיבו, אניקה מצאה את בלה.
מה?

ומה...

ראיתי אותה, אמא, החזקתי אותה בזרועותיי.
אפילו יש לי תמונה שלנו, בום.
אלוהים.

היא בסדר?

רגע, של מי הבית הזה?

היום הזה לא יכול להשתפר, אחי.
-

רק רציתי לשאול, יש לכם רוטב חריף?
נפלא.
כן, תודה.
תודה, ביי.
הלו?
כאן חמותך לשעבר העתידית.
הגיע עבורך עוד דואר, אם את עדיין במלון, אוכל לשלוח לך שליח.
כן, בעצם, תוכלי לשלוח אותו לסוויטת הפנטהאוז בפנינסולה?
תודה.

סוף סוף.
אלוהים.
כמה זמן נדרש להביא רוטב חריף?
אניקה ליון?

את עצורה באשמת רצח טריק קזינס.

יש לך זכות לשמור על שתיקה.
כל דבר שתאמרי עלול לשמש ואף ישמש נגדך בבית המשפט.
יש לך זכות לשכור עורך דין.
אם לא תוכלי להרשות זאת לעצמך, בית המשפט ימנה עבורך עו"ד.
היי, לוריתה?
לוריתה?

אני מכיר אותה.

היי, לוריתה?
היי, זה ברי?
ברי?
תן לו להיכנס, תן לו להיכנס, אחי.
בוא הנה.
חבר'ה, תנו לו להיכנס, תנו לו להיכנס.

היי, ברי.
מה אתה עושה פה?
אנחנו בחופשה.
אלוהים, שב.
מה שלומך, אחי?

למעשה, אנחנו חוגגים ציון דרך משמעותי.
תרצו לשתות משהו?

זאת אשתי, מישל.

היא ראתה שלושיוס ליון הוא מופע הפתיחה פה.
כל הכרטיסים נמכרו, אבל קנינו כרטיסים מספסר, היא מעריצה שרופה.
היא תמיד צחקה עליי שאני מבלף כשאני טוען שאני מכיר אותך.
אפשר להאשים אותי?

כן, ברי מכיר אותנו, אבל אני בטוחה שהוא מצטער שהוא פגש אותנו.
נו באמת, היינו ילדים משוגעים, נכון?

אני רופא שנשוי לרופאה,
לי ולמישל הייתה מרפאה משפחתית קטנה בבלה קינוויד.
הייתה?

ציון הדרך המשמעותי שאנחנו חוגגים הוא היציאה לפנסיה.
הבת שלנו, שרה, סיימה לימודי רפואה והצטרפה למרפאה, ופשוט נתנו לה הכול.
הבת שלכם רופאה?

אז עכשיו אנחנו יכולים פשוט... להשתחרר, לראות עולם, ליהנות זה מזו.
בכל מקרה, הנה כרטיס הביקור שלי, אני יודע שיש לכם מיליון אנשים לדבר איתם,
אבל אולי נוכל לאכול ארוחת ערב לפני שנעזוב את העיר.
אני אשמח, אנחנו נשמח.
כן, אתם יודעים מה?

זה נחמד מצדכם, תודה לכם.
בואו נתעלם מהפרוטוקול.

קניתם כרטיסים מספסר, אז תקבלו תמונה אמיתית.
אני מעריך את זה, זהו זה.
היא טובה, מתוקה, בסדר, יופי.
תודה רבה לכם, באמת.

תודה שנתתם לנו להיכנס.

היה תענוג לראות אותך, לא ייאמן שעברו כל כך הרבה שנים.
גם אותך.
שוב מזל טוב.

היה תענוג לראות אותך שוב.

תשמרו על עצמכם, תודה, בואי.
כן, מתוקה, אמרתי לך שנוכל לפגוש אותם.
הם מתוקים כל כך, הם אנשים נחמדים.
זה טירוף.

זה הסעיר את הרגשות שלי.
ראית אותם מחזיקים ידיים ומביטים זה בזה?
אני אומר, לעזאזל הכול, למה שלא נלמד מברי ומישל?
אני רוצה לראות את העולם איתך, קוקי, אני רוצה לכתוב דף חדש בסיפור שלנו,
רחוק מכל הבגידות והדרמה.
אתה יצרת את הדרמה הזאת כשהצבת את הבנים שלך זה מול זה.
אני יצרתי אותה, ויחד נוכל למחוק אותה.
מה אתה עושה, סבא?

מה את אומרת?

תגידי כן, תראי את העולם איתי.
אני אומר כן כשתהיה לך טבעת.
אוכל לקנות לך חנות תכשיטים שלמה.
אנדרה!
חיפשתי אותך כל היום.
איפה לעזאזל היית?

שתוק, ילד, לא נזכיר את השם הזה.
היי, תראו את מי מצאתי.
דרה.

אחי, מה קורה?

תקשיבו, חבר'ה, אני ואמא שלכם רוצים לחלוק משהו עם שלושתכם.
הגענו להחלטה.

החלטנו...

רגע, אחד מכם חולה?

לא, להפך, האמת היא שאנחנו בריאים וצלולי מחשבה.
ועכשיו שקיבלת חזרה את בלה...

בסדר, תסלחי לי.
פשוט הבנו שהחיים קצרים מדי, ואנחנו רוצים לבלות את מה שנותר מהם
בעשיית משהו שפנטזנו עליו כשהיינו ילדים.
להיות מאושרים.

ג'מאל, אתה מדבר כל הזמן על זה שנשבור את המעגל,
אז הגיע הזמן.
הגיע הזמן שאני...

מה זה?
המפתחות לממלכה, באופן מילולי.
אלה המפתחות למשרד שלי.
תירסטי ינסח כמה מסמכים שהוועד המנהל יאשר, אבל... הכול שלך, דרה.
שלי?

חאקים וג'מאל הם אמנים, שמצפות להם קריירות כבירות, והם זקוקים לחברה חזקה שתעמוד מאחוריהם.
מתוק, אקסטרים, אמפייר אקסטרים היה רעיון שלך, עסקת וגאס הייתה רעיון שלך.
אתה זה שיעלה את אמפייר לשלב הבא.
אמרת שאני עול.

כי גדלתי עם אמא שהיו לה הבעיות שלך, אז הן הפכו לבעיות מבחינתי,
אבל גיליתי שהמצב שעמו נולדת נתן לך מוח שיכול לתמרן כל אדם על לוח השח, גם אותי.
ואתה יכול לשלוט בו כשיש לך תמיכה מהמשפחה שלך.

וכשאתה מטפל בעצמך, בן, אי אפשר לעצור בעדך.
ואני רוצה שתוודאו שאתם מעניקים לו את התמיכה שהוא זקוק לה.

זה מגיע לך, אחי.

אתה כבר יודע,
הבוס שלי.
מזל טוב, אחי.
תקשיב, אני ואמא שלך רוצים שתדע כמה אנחנו גאים שאתה הבכור שלנו.
לושיוס, פשוט תגיד לילד שאתה אוהב אותו.

תקשיבו, אני אטוס הלילה חזרה במטוס הפרטי.
אני רוצה לחזור כדי להיות מוכן לבלה.
בסדר, תחבק אותה בשמי, תנשק אותה בשמי.
חכה לי, אני בא איתך.

יש לך מופע.
"כשקוקי פגשה את לושיוס" יושק רשמית.
אני יודע, אבל אנחנו להיט.
תקשיבי, אני אחזור ביום ראשון, אני רק רוצה לבלות את סוף השבוע בניו יורק.
כן, הכרתי מישהו, לעזאזל, את דוחפת את האף לעניינים שלי.
דוחפת אותו ממש עמוק.
הכול טוב.
שיין!
איפה פרנקו?

פרנקו כבר הלך, האפליקציה אצלי.
אז תן לי אותה, אני מבטל את זה.

המשפחה שלי העבירה הרגע לידי את השליטה בחברה, שיין, בסדר?
אני מבטיח שלא תידפק, בסדר?
לושיוס העלה הרגע מופע להיט, אתה תקבל נתח גם ממנו.
תן לי את זה.
תן לי את הטלפון!

אחי, תעמוד בהבטחות שלך!
זה ממש מצחיק, אתה תמיד אומר שהגענו מאותו מקום, אבל אנחנו לא אותו דבר!
יש קוד, והקוד אומר שאי אפשר להחזיר קליע שנורה מאקדח.
אתה התחלת את זה ואני אסיים את זה.
עכשיו קחו אותו מפה.
אתה תצטרך לירות בי.
תעזבו אותי!
אבא!
בואי נטוס לברמודה, דיברנו על זה כשהיינו ילדים.
ברמודה כבר מוצתה, ילד, קח אותי לאיי טרקס וקייקוס.
למה שלא פשוט אקנה לנו אי משלנו?
אתה חושב שאתה מגניב?
אתה חושב שתוכל להיכנס לי לתחתונים אם תגיד משהו כזה?
לא, אני רוצה להיכנס ללב שלך.

אבא!

מה, ילד?
זוזו!
תתרחקו מהמכונית!

זוזי!
אמא!

לא, בבקשה, לא, לא.
לושיוס!
לא!
-

"לחברי לושיוס ליון, אני מחכה שתשוב בשאגה.
"איחולי החלמה מלאה, כל אהבתי, סטיבי".
אבא, זה מדהים, זה סטיבי, אה?

הוא בתרדמת, הוא לא שומע כלום.

הוא שומע הרבה יותר משאתה חושב.
היו לי מטופלים במצב של אביך שהתעוררו מתרדמת אחרי חודשים, בעצם, לפעמים אחרי שנים, וזכרו הכול.
אז אולי כדאי שתשמור על הפה שלך.
תוכלי בבקשה לוודא שיעלו את הסריקות שד"ר וסט הזמין?
כן, גברתי.

טוב, הגיעה שעת הסיפור.
הערב רציתי להקריא סיפור קצר של בורחס, זה שאמרת שהוא אהב.

דווייט?
דווייט?
דווייט?
דווייט?
אתם יכולים ללכת.
לא, אנחנו לא הולכים לשום מקום בזמן הקרוב.
אכפת לך לומר לנו למה שלחת את האחות להביא את הסריקות?
גברת ליון, את יודעת שאסור לי לדון בתוצאות הבדיקות שלו.
בסדר, אז מותר לך לאבד את העבודה שלך?

את אמורה לעשות מה שאנחנו אומרים לך לעשות.
היא רק מנסה לעזור, אמא, פשוט תירגעי.

היא רק עוזרת.
זה בסדר, היא לא צריכה להירגע, אני מבינה, זה מלחיץ מאוד.
כן, אני לחוצה, והדבר האחרון שאת אמורה לעשות זה לומר לי כמה אני לחוצה, זה לא מנומס.

בסדר.
תן לי את הדברים שלי, ילד.
תקשיבי, אני יודעת שאת אחות מיוחדת וכל זה, אבל עברו שלושה חודשים והוא עדיין נראה כמו צמח.
אז אולי את לא כזאת מיוחדת.
קדימה, אבא.
נתראה מחר.

אמא?

תראי, אמא, בואי הנה.
מה?

לא השתגעתי, העיניים שלו נפקחו.
עכשיו הן סגורות, אבל אני נשבע שהוא עפעף.
אבא, אתה שומע אותנו?
לושיוס?
אוי, הנה הוא, לושיוס!
לושיוס!

מה קורה, אבא?

היי, אבא, זה אני, חאקים.

רגע, אמא, הוא מנסה לומר משהו.
קוקי, כן, קוקי.
מי את?

כן, אנחנו פה.

זה בסדר, זאת המשפחה שלך.
כן, זה בסדר, אנחנו פה.

מי?