# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏"קומנדו 6"
בפרק הקודם של "קומנדו 6":
כבר 15 שנים שארצות הברית מנהלת מלחמה בטרור.
קומנדו 6 של אריות הים וכוחות מיוחדים אחרים נשלחו לסבבים שאורכם 5,400 ימים.
זו המלחמה הארוכה ביותר בתולדות ארצות הברית.
פיגועי הטרור ברחבי העולם נמצאים בשיאם.
מוטאקי עשה את זה.
הוא מסתתר בכפר בקונאר.
הפיקוד רוצה שניכנס לשם הלילה.
תראו את זה.

רגע, רגע, אני אמריקאי.
אני רוצה לחזור הביתה.
לא.
הוא נכנע.

הוא היה איום.
עברה כמעט שנה.

העברת כספים לא רציפה נחשבת לביזיון בית המשפט.
האיש הזה הוא אבא שלך, למקרה שאת לא מזהה אותו.
אני פורש.
אתה לא יכול לנטוש אותנו.
אדאג שהבחור החדש יהיה מוכן להיכנס לעניינים.
אתה יודע איך קוראים לנו, נכון?
זה הקטע שבו אתם ממררים את החיים של הבחור החדש, נכון?
תכניסו את הבנות פנימה.

לפני 24 שעות גברים חמושים תקפו בית ספר לבנות ‏128 ק"מ מצפון-מערב לבנין סיטי בניגריה.
בני ערוב נלקחו.

תעזוב אותו, בר.

אנחנו נחלץ אותו כי זה מה שאנחנו עושים.
רק עד שנחזיר את ריפ.
תחזור אליי, ריקי.

מי זה?
זה האיש שהרג את אח שלי.
פרק 2:

דלתא, אקו, בואו הנה.
-חפ"ק של צבא ארצות הברית

הוא שליח של בוקו חראם ודאעש בחודשים האחרונים.
הוא יודע איפה ריפ.
הוא פועל מתוך ספינת משא בנמל לאגוס.
יש לו מאבטחים והם יהיו חמושים.
בסדר, לפי המודיעין יש פה עמדת שמירה קבועה וסיור בזמנים לא קבועים שעובר פה,
אז נעלה לספינה מהירכתיים בצד שמאל, נחבר שני סולמות ונטפס עליהם, נשיג דריסת רגל ונשתלט על הסיפון.
פוינטמן.
פישבייט.
הכוח שלכם יאבטח מלמעלה ויתצפת.
אני אקח את הכוח שלי סיפון אחד למטה, לאזור הזה.
נתחיל לדפוק על הדלתות ונקווה שהבחור שלנו יהיה בבית.
הכוח הפורץ.
על סמך תרשים ספינת האחות, נתמקד בדלתות התאים.
נשתמש בכלים רגילים לכניסה, להשתלטות, לחיפוש ולהחרמה.
אם נרצה לפרוץ דרך משהו, נפרוץ דרכו.
למה הוא מדבר?
צ'ייס מוביל את כוח הפריצה במבצע הזה.

לא, שילמד במסגרת מבצע אחר.

בסדר, אז מה שהוא אמר.
ברגע שהמטרה תהיה בידינו ותהיה מאובטחת נתחיל באיסוף מידע.
קחו כל דבר שתמצאו שם.
בחור חדש, זה התפקיד שלך.
יש לנו שתי דקות להשיג את מה שאנחנו צריכים.
לאחר מכן יחידות דלתא ואקו ייפגשו פה בנקודת המפגש ואז נקרא למסוקי החילוץ.
אם הכול יתנהל כמתוכנן, וכידוע לכולם, זה מה שתמיד קורה.
עכשיו, כשהם יודעים מי זה ריפ, אי אפשר לדעת מה הם יעשו, אז אנחנו חייבים להגיע אליו לפני שהם יעשו את זה.
הבחור הזה יביא אותנו אליו.
ניכנס, נצא ונבקש סליחה מאוחר יותר.
אסור לנו לפשל פה, ואנחנו לא נפשל.
איפה הוא?
אתה רואה?
זה ההוא מהטלוויזיה.
חייל מיוחד.
יבואו עוד כמוך.
יבואו לחלץ אותך.
הוא מסוכן.
אני צריך להרוג אותו עכשיו.
אם תהרוג אותו, אני לא אקבל תשלום.
נחכה לעביד.
הוא יחליט.
-

דבר איתי.
מריסה וייט, אורגון, בת 17, בתהליך גיוס במשך שלושה חודשים.
סבתא שלה אומרת לה לנתק קשר.
ואיך אתה מתקדם עם התסריט?

תדאג שהוא יהיה מוצלח.
תספר לי עליה.
היא אוהבת כדורגל, אבל לא יכולה לשחק.
היא סובלת מאסתמה.
היא רוצה להיות חלק מקבוצה.
זה מופיע בתסריט.

חברות, מטרה, הזדמנות להנהיג.
משפחה, אחי.

מה עוד?
פתחנו לה חשבון טוויטר, כדי שתרגיש חשובה.
אנחנו מוכנים.

תראה את כל תמונות הסלפי.
אגיד לך מה נעשה.

היא לא תהיה בעיה.
צפית בחדשות?

כולם פה מרוצים מאוד מהשגרירות.
אתה מוכן לשלב הבא?
אני מדבר על החייל האמריקאי.
החייל שבוקו חראם חטפו.
כן, ראיתי את זה.
אני רוצה אותו.
דובאי נמצאת בעדיפות ראשונה.
זה יהיה הרבה יותר גדול מזה.
קודם דובאי, אחרי זה נדבר.
מה הוא אמר?
הוא אמר שיוצאים לדרך.
מה יקרה לנו?
שמישהו יענה לי.
אתה המאבטח.

הוא שתיין, הוא לא יכול לעזור לנו.
תגיד לנו את האמת בפנים.

אתם לא רוצים לדעת.
כולנו נמות תוך שבוע.

האישה והבנות, הן יצטערו על כל רגע שהן בחיים.
תפסיק.
הגברים האלה בחוץ, הם ראו אותך בטלוויזיה.
הם אמרו שיש לך כישורים מיוחדים.
צדקת בפעם הראשונה, אני לא יכול לעזור לכם.
בסדר, בואו נחשוב על זה.
אם הוא הופיע בטלוויזיה, גם אנחנו.
כנראה שהם כבר החלו לנהל משא ומתן על השחרור שלנו.
הם בטח דרשו כופר כלשהו, לא?
החברה שלי תשלם אותו.
אנחנו צריכים לחכות עד שהם יעשו את זה.
מי ישלם עליהן?
הם ישלמו על כולנו.

הן צריכות לדאוג לעצמן ואתה יודע את זה.
זה נכון?

אני צריך שתהיה קצת יותר חיובי.
אני כבר לא עובד אצלך, אז ממש לא מעניין אותי מה אתה צריך.
אני לא מוכנה שעוד משהו יקרה לבנות שלי, ואם למישהו מכם יש טיפת אנושיות בלב,
גם אתם לא תיתנו לזה לקרות.
גברת, ללב אין שום קשר לזה.
-

זו הספינה.
מה אתה אומר, ראש צוות?
בואו נשתלט עליה.
דלתא 1 נכנסים.
מתחילים למדוד זמן.
אינוף, תחזור מיד.
כן, בוס.
אל תירו.
אל תירו.
זה הוא.
נהדר, בואו נארוז הכול ונצא מפה.
כל העמדות, כאן דלתא 1.
האוצר בידינו.

איפה האיש הזה?
עברו כבר שתי דקות, בר.

אני אשאל אותך שוב, איפה האיש הזה?
רד מזה, יחקרו אותו אחר כך.
בעזרת אללה הוא כבר קבור.
איפה הוא?

אני לא יודע.
שטויות, אתה יודע.
קדימה.

בר, בוא נעוף מפה.
מה קורה פה?
אני נכנס.
רימון.
אלוהים.

נפצעת?

הצילו.

קולדר, תוציא אותנו מפה.

מפה.

מאשר, נתקלנו בכמה מטרות.

הם שמעו את הפיצוץ.

אני עובד על זה.
אחריי.
כל העמדות, כאן דלתא 1.
בדיקת קשר.
פוקסטרוט 22, קיבלתי.

מה הקטע, קולדר?

פורץ?

נשתמש בחומרי נפץ.

כן.
לא, צ'ייס.
תזוז, נחתוך את הדלת.
תכין את המרתך.
דלתא 1, כאן פוקסטרור 22, המסוקים בעמדה.

תורך.
איפה הם?
הם פה.
תעביר אותו, קדימה.
קדימה, צ'ייס.
מוכן?
קדימה.
פתוח.

אנחנו בצד שמאל ליד הסולמות, יוצאים לסיפון הראשי.
קדימה.
דלתא 1, כאן דלתא 4, אנחנו רואים אתכם.
אנחנו מחפים עליכם.
בסדר, קדימה, קדימה.
הם על הרציף.
אחד.

שניים.
שלושה, ארבעה.
חמישה, שישה.
החלטתי החלטה.

התגמול היה שהבחור אולי היה מספר לנו על הספינה איפה ריפ.
עכשיו הוא כבר הספיק להשתתק.
אולי כן ואולי לא, אבל יש דרך נכונה ודרך לא נכונה לעשות דברים.
ואתה מחליט מה נכון ומה לא נכון, זה מה שאתה עושה.
מה שאני לא עושה זה להתחיל בחקירה שבעקבותיה נקלענו לקרב יריות שאפשר היה להימנע ממנו.
אתה רוצה להציל את ריפ או לא?
בסדר, אני מרשה לך לשאול פעם אחת.
אבל אני תוהה, ובודהה, תגיד לי אם אני טועה בגדול, אולי אתה רוצה להציל את ריפ קצת יותר מדי?
ביקשתי ממנו שיהיה הסנדק של הבת שלי.
אתה זוכר את זה?

זה בטח נהדר לא להרגיש שום דבר כלפי אף אחד.
נו, באמת, בר.
אני מרגיש משהו עכשיו.
אתה שקט מאוד.
מובן שגם אני הייתי שקט אם הייתי צריך להתמודד עכשיו עם ג'קי.
זה חשוב לבר, ואתה יודע את זה.
אני יודע, אבל הוא הגזים במבצע.
איבדנו את גורם ההפתעה.

אסור לנו לתת לזה לקרות שוב.

לידיעתך, במשפחה שלי אני הבוס, טוב?
ברור שאתה הבוס.
אפילו אני לא מאמין לזה כשאני אומר את זה.
מותק, אני בבית.
היי, אר-ג'יי, מה נשמע?
היי.
עברת את השלב ההוא ש...

מגניב.
אמא בבית?

מחר יום הקריירה בבית הספר.

כן... אסור לנו לדבר על מה שאני עושה.

אולי בשנה הבאה?
כן, בטח.

אתה יודע איפה אמא שמה את האדוויל?
אולי בחדר האמבטיה?

אל תהיה נודניק, אר-ג'יי.

תחזור אחר כך.

אני רוצה לראות אותך, תפתחי את הדלת.

היי.
מה נשמע?

זאת אומרת, בסדר גמור.
תני לי חיבוק, בואי הנה.

לא עשינו שום דבר.
אבא.
מר אורטיז, אני רוצה שתדע שאני מכבד את הבת שלך כאישה.
אלוהים ישמור.

אני לא מאמינה שעשית את זה.

היא עובדת, טוב?
אלוהים, אני שונאת אותך, אתה הורס הכול.
לא, לא, חכי רגע.

אתה מוכן?
קליעה יפה.

אדון הבירה, חשבתי שאתה לא שותה.
התחלתי לשתות בגללכם.
זה קורה.

תודה.
מה יש לנו?
שוט.

בבקשה.

המעטים, הגאים, האמיצים.
לחיים.
רוצה כוסית, באק?
לא, אני מסודר.
באקלי לא רוצה כוסית?
אתה חייב להפסיק לעשות את החרא הזה בבר.
תאונן במערה שלך.
אני חושב שהאישה שלי בוגדת בי.
אני מקווה שלא.
אתה צוחק עליי?
אתה מרגל אחר אשתך.
כן, נכון.
שמעת על טיפול זוגי, נכון?

באק, תוכל לשמור לי את הקישור הזה?

אני רציני, תסתכלו.
מה קרה לראש הצוות טאגרט?
לא בסמכותי לדעת את זה.
על מה את מסתכלת?
אני סופרת את המאבטחים.

אולי 15 צלפים.
שמעתי אותם מדברים.

כשהמנהיג שלהם יגיע, הם יהרגו אותך.
לפעמים החיים מחורבנים.
אתה יודע מה בוקו חראם עושים לילדות?
הם ימכרו אותן כשפחות והן ייאנסו על ידי הבעלים שלהן, כביכול,
וייאלצו להוליד ילדים כשהן עצמן עדיין ילדות.
המשפחות שלהן יחרימו אותן.
הן ייחשבו למנודות והן לעולם לא יוכלו לחזור הביתה.
תסתכל עליהן.
אתה יכול לדמיין...

אף אחד לא יכול לעשות שום דבר בנדון.
בבקשה.
אין להן הרבה, אבל אוכל לעשות משהו, נוכל לשלם לך.
אתה עובד בתמורה לכסף, נכון?
אדוני?
זה נכון מה שאמרת, נכון?

ברטינה, זו אחותי.
היא לא יודעת איך להאכיל את הציפור שלי.
אם לא אהיה בבית, מי יאכיל אותה?
את אמרת לה לפנות אליי?

הזרעים מתחת למיטה שלי.
תוכל למסור לה שאמרתי את זה?
אסתר.
קוראים לה אסתר.
היא נוצרייה, חלק מהאחרות הן מוסלמיות, אבל לא אלוהים או אללה יציל אותן...

בסדר.
‏25 אלף דולר?
לניסיון ראשון, כן.
אם התשלום הוא בעיה, אנחנו מציעים אשראי בתנאים מעולים.
זה המחיר להפריית מבחנה, אבל נתחיל במשהו לא מסובך כל כך, נכון?
כן, בדרך כלל אנחנו מתחילים עם קלומיפן כדי לבדוק אם נוכל לדמות ביוץ, ומשם נמשיך הלאה.
וזה...

יש עוד משהו שהיא יכולה לנסות?
בבית?

בהתחשב בגילה ובהיסטוריה הרפואית שלה זה לא מפתיע שאשתך מתקשה להיכנס להיריון.
הייתי רוצה לערוך בדיקה גופנית כדי לבדוק אם יש בעיות כלשהן בצוואר הרחם
ולבצע בדיקות דם.
כדאי גם שניקח דגימת זרע.
למה?
ג'וזף.

טוב, בסדר.
עכשיו?
בסדר.
כמובן.
-

אני בסדר, אני בסדר.
-נא להעביר את

כבר עשית את זה?
נראה לי שעדיף שנחזור ביום אחר.

זה מכשיר וידיאו?

לא, אל... וואו.
הציצים שלה גדולים כל כך.
איך היא מצליחה לרוץ?

הפעם האחרונה שראיתי סרט פורנו הייתה בתיכון.
זוכר את זה?
בטיול של הכנסייה.
הבר (דוב) הגדול שלי.
מה?

שלא תעזי.
שקט.

בסדר, תביא את הכוס.
תביא את הכוס.
אלוהים ישמור.
מה זה היה?
שתי יישויות שמתמזגות ברגע חולף אחד.
אל תהרוס את הרגע, מותק.
אני בכל זאת אקבל את הלחם המטוגן שלי, נכון?
תוכל להזמין מהתפריט שלי כל מה שתרצה, מתי שתרצה.
היי, אלכס.
היי.

את היחידה ששמה לב בכלל שלא הייתי.
מלך שלי.

איך היה?

עכשיו צריך לשמוע מה יש לו להגיד.
והבחור החדש?

הוא מתקדם.

אנחנו צריכים להזמין אותו לארוחת ערב, כמו שריפ עשה בשבילך.
כן, אנחנו צריכים.
איפה היית?
עבדתי.
את מחליפה מישהי?

לא, אהוב שלי, תקשיב.
בחברת התרופות שעבדתי בה פעם, לפני שאנאבל נולדה, התפנתה משרה במחלקת מכירות.
אם אעבוד בלילות ובסופי שבוע, יכול להיות שזה יספיק.
לילות וסופי שבוע?
מה בנוגע לילדים?

אם נצטרך עזרה, נוכל לבקש מאמא שלי.
אמא שלך?

העבודה אצל הקבלן הפרטי ההוא... ברגע שנחלץ את ריפ, אני אקח אותה, טוב?
הכול יהיה בסדר.

אנחנו צריכים עכשיו את המקדמה לבית הספר של אנאבל.
אם אנחנו רוצים שהיא תלמד שם, אז זה המצב.
את יודעת מה הבת שלך עשתה כשלא היית פה?
היא הייתה בחדר שלה עם נער והדלת הייתה נעולה.
נוכל לדבר על זה אחר כך?
תן לי את זה, לך לצחצח שיניים.
אני חושב שאנחנו צריכים... מה קרה, מותק?

זו הברך שלך?

תן לי לראות.

תן לי לראות.
אתה יכול לכופף אותה?

היא חמה.

אנאבל.

תביאי את המפתחות של הרכב, אנחנו מסיעות את אבא שלך לבית החולים.
למה?

את מגזימה.

לא, את לא יכולה לנהוג.

ממש לא, גם אני בא.

תעצרו.
אני בסדר.
אגש מחר למרפאה שלנו, טוב?
הם ייתנו לי זריקת קורטיזון או משהו כזה.
בבקשה.
בואו תשבו ונוכל לבלות קצת יחד, כמשפחה, טוב?
ריקי,
תיכנס לרכב.
אני יושב מקדימה.
כולם בעמדות?
תעשו את זה.
הכול מטופל.
והלקח הוא שלעולם לא נזהם את עצמנו שוב עם הזבל המערבי הזה.
אללה אכבר.

אני נוסע להביא את אריות הים.

הוא מסיח את דעתך מהמשימה שלך.
אנחנו מדברים פה על בוקו חראם.
הם יעטפו אותו בצמיגים ויעלו אותו באש.
עם כל הכבוד, הוא חשוב למטרה שלנו.
כבוד הוא אמיתי כשהוא ניתן ללא ציפייה לתגמול.
תפגוש אותי בקטאר בעוד יומיים.
איך גילית איפה אני גר?
מסמכי בית המשפט, אלכס.
הם גלויים לציבור.

כן, אני הכנתי את זה.

כאילו שאני יודעת.
אתה יכול להתקשר לבראד, אבל הוא אומר שאתה פושע מלחמה.
מה?
הוא משתמש הרבה במילה שמתחילה בכ' (כושי).
הוא יודע שאני לבן, נכון?
נאצי.
אתה יודע, אתה אחראי למעשי זוועה בנשים ובילדים.
זה מה שאת חושבת עליי?
לא, אני פשוט לא חושבת עליך.
בסדר.
רק כי אני אבא שלך, זה לא... את יודעת שזה לא בסדר, נכון?
להגיע לפה בלי הודעה באמצע...

זה.

אני בסך הכול צריכה מקום לישון בו במשך כמה ימים.
בסדר?

אל תפרקי את התיק שלך.
תירגע, אלכס, זו רק סיגריה אלקטרונית.
בסדר, אולי זה לא נראה ככה, אבל לכל דבר בבית הזה...

יש מטרה ומקום.
אל תיגעי בכלום.
לאן אתה הולך?
החוצה.
כולנו צורפנו לאחווה הזאת.
המסורות בחדר הזה לא מופיעות בשום ספר או מדריך, הן עוברות מאחד לשני.
המילה שלנו היא מה שמחבר בינינו.
לעולם אל תבזה את המדינה שלך, לעולם אל תבזה את היחידה הזאת.
זו המשפחה שלך, בסדר?
לחיי המחליף שלך, בודהה.
גלגלי הזמן מסתובבים.
הצעירים קמים ומכלים את הזקנים, הנחש אוכל את זנבו, אדיפוס רוצח את אביו...

אלוהים.
הגיע הזמן.
אנחנו שותים.
כן, תשתה.
קדימה, קדימה.
זו אבולוציה מתוזמנת, צ'ייס.
תבלע.

קדימה.

דקה ו-21 שניות.

דקה ו-27 שניות.
אתה בסדר?

עדיין לא סיימת.

לא, עדיין לא סיימת.
הוא... הוא מסמל את האחים שנשבעת להגן עליהם.
אז... שמור עליו כאילו החיים שלך תלויים בזה.
אם האוויר יצא ממנו, אתה יודע מאיפה לנפח אותו, נכון?
אתה יכול להראות לו, באק.

נכון.
וזה הנשק שתשתמש בו כדי להגן עליו.
תדאג שהוא יהיה משומן ומוכן בכל זמן.
על הברכיים.

תדאג להסתובב עם זה כל הזמן.

ברוך הבא ל"היחידה הלבנה".
אל תפשל.
אחלה, אחלה.
אל תפחד לחיות לפי הכללים שלך.
אם אי פעם תנסה שוב לפוצץ דלת בתוך ספינת פלדה כשאנחנו שם, אני אקח ממך את זה.
אין בעיה.

בהצלחה.
לחיי צ'ייס.
תודה.
אלה היינו אנחנו לפני זמן לא רב.

כן, ריפ קיבל אותנו לאחווה.
אתה זוכר את הנאום שלו?
אני יודע שאתה לא זוכר, היית עסוק מדי בדיבורים.
מובן שאני זוכר, הרגע אמרתי אותו מילה במילה.
אל תיראה מופתע כל כך.
אני זוכר כל דבר שהאיש הזה אמר.
רק אל תדבר עליו כאילו הוא מת.
עכשיו הילד הזה מסתכל עלינו כמו שאנחנו הסתכלנו על ריפ.
אתה מאמין?
מזל שאנחנו כבר יודעים מי נגד מי.
בסדר, כולם החוצה.
מה קורה?

אריות הים.
לא.
אדוני, בבקשה.
כל מה שתרצה.
אני צריך לדבר איתך,
טרי מקאלווין.
כן, כן.

הם ישלמו לך.

הם ייתנו לך כל מה שתבקש.

אבל אנחנו לא בעלי חיים.
אתם לא יכולים להמשיך להחזיק בנו ככה.
אנחנו רעבים ו... תן לו לראות.
לראות מה?

למה?
אני רוצה שהוא יראה כמה קשה אתה עובד.
אל תעשה את זה.

תראה לו.
הוא אמר שהידיים שלך רכות כמו ידיים של תינוק.
מה תעשה עכשיו?
אתם צריכים להדק את זה.
תהדקו את זה מעל המרפק.
אני זה שנותן פה פקודות.
אתה חייל באריות הים.
הכוחות המיוחדים.
אריות הים.
אריות הים.
אריות הים.
אריות הים.
כן, אני ועוד איך באריות הים.