# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הייתה לנו לקוחה לפני 11 חודשים בערך.

נשמע דומה מאוד להתקפה על טריש וינטרמן.
מדובר פה באנס סדרתי שתוקף נשים באזור כבר שנתיים,
-

המשטרה באה אליי.

שלום, אבא.
אני צריך לשאול את המחשב הישן.
זה המחשב של אימא.

אני אבא של דני, למען השם!
אני לא אפסיק עד שאדע שהשגתי לו צדק.
חבר, דיברנו על זה.

לא?

אתה רוצה לשחק?
אל תספר לאימא שלך.
בסדר.

אתה דואג בגלל הבחינות שלך?

אל תדאג בגללן.
רק תעשה מה שאתה יכול.

אף אחד לא יאשים אותך אם תעשה מה שאתה יכול.

הכול עוד מחכה לך, דן.
יהיו לך חיים נהדרים.
-

הלו?
בת'.

חשבתי שתשאירי אותו כבוי.

טריש, את בסדר?
'אני מרגישה שאני טובעת, בת.
יש עליות ומורדות.
יהיו ימים קשים יותר מאחרים.
את חזקה, טריש.

אני שונאת את עצמי.
אני לא רוצה להיות בגוף שלי.

אל תייסרי את עצמך.
'כמה זמן זה יימשך, בת?
כך אני אהיה כל חיי?
אני לא מצליחה להשתיק את המחשבות.
בגללו אני מפוחדת כל כך.

לא.
זה לא הוגן.
בסדר, אז הרפ"ק בא לפגישת "הזהב" השכם בבוקר.
אני רוצה לוודא שהכול מאורגן.

בסדר, אז זיהינו 65 אנשים שידוע לנו שנכחו במסיבה, ובאמצעות אליבי ועדים פסלנו 42 מתוכם.
אז נשארנו עם אנשים כמו... איאן וינטרמן, הבעל לשעבר, יחסים גרועים.
ג'ים אטווד, שכב איתה באותו הבוקר, אולי חשש שאשתו תגלה במסיבה.
אז הוא אנס אותה?

אני מכינה רשימה.

לוקאס, נהג מונית, שתה בעבר עם טריש.
הוא שיקר בריאיון על הלילה שבו הותקפה.
ליאו המפריז.

אליבי מפוקפק, קשרים עם הרבה אנשים במסיבה.
מספק לבתי עסק מקומיים חבל כחול.
אין לו קשר לטריש או לקאת' או לג'ים.

נברר למה החברה שלו מחפה עליו, אבל זה לא אומר שהוא היה באקסהמפטון.
סליחה.
הודעה מבוב.

מישהו הכה את ג'ים." זה מעניין אותנו?

הוא נכנס ופשוט תקף אותי!

אד ברנט הארור.

אד ברנט עשה לך את זה סתם פתאום?

נכנס, לא אמר מילה, תקף ואז עזב.
אפילו לקח סמרטוט לנגב את הידיים שלו.

אל תתחילו לחקור אותי.

תתפסו את אד ברנט ותכלאו את הפסיכופט הזה.
וכשתגלו מה היה הסיפור, תבואו לספר לי עם קצת סימפטיה.
הוא החטיף לו מכות רציניות.

מה אתם עושים כאן?

ג'ים אטווד טוען שתקפת אותו במוסך שלו הערב.
אתם מבזבזים את הזמן שלכם.

אני לא יודע על מה אתם מדברים.

תעמוד ותפנה אל הקיר, בבקשה.

ראיתי את הפציעות של ג'ים אטווד.

-

מה דחף אותך לצאת משם וללכת למוסך?
אני לא רוצה לדבר על זה.
מר ברנט, בוא נבהיר דבר אחד.

זה ריאיון רשמי של המשטרה שאחריו נחליט אם להגיש נגדך כתב אישום או לא.
אז כל דבר שאתה יכול לומר כנסיבות מקלות או כהסבר למעשיך כלפי ג'ים אטווד הלילה, תאמר אותו עכשיו,
כי אחרת נראה שפשוט תקפת אדם בלי סיבה.
זה לא היה בלי סיבה.

הוא שכב עם טריש וינטרמן.
לא, זאת בטח בדיחה.
קייטי, את יכולה להוציא את המפקח מחדר הריאיון, בבקשה?
תצטרכי לעשות את זה בעצמך.

כן.
את תהיי בצרות גדולות כשאני אחזור לכאן.
קאת' אטווד ביקשה ממך להכות את בעלה?

אבל היא ידעה שאתה מתכוון לעשות את זה?

המפקח הארדי, אני צריכה לדבר איתך בדחיפות בחוץ.
מה את רוצה בכלל?

כן, ואתה לא מבין שאולי יש לי משהו חשוב?
נמצאו בחנות החווה.
כרטיסים של חנות הפרחים, זהים לכרטיס שהונח על הפרחים ליד דלת ביתה של טריש.
אני אחפש עליהם ועל הכרטיס המקורי טביעות אצבעות של אד.
סלק?

אז אם אשווה סיבים אלה לאלה שנמצאו בפצעים על פרקי הידיים של טריש... אני צריכה לדבר עם שניכם על משהו.

הייתי צריכה לספר לכם מזמן.
מה היית צריכה לספר לנו?
אד ברנט הוא אבא שלי.
תאמרי לי שאת צוחקת.
לא.

אבל הוא לא...

אני יודעת.

אלוהים, קייטי.

את צריכה לצאת מהמשרד הזה מיד.

אל תיקחי שום דבר.

למעשה, תני לי את הנייד שלך.
שימי אותו בשקית ראיות חתומה.
אדוני, אני מבטיחה שלא...

יש לנו חשוד במעצר, ואת לא יכולה להיות כאן.
אני מבינה.

את מבינה כמה דפקת את החקירה הזאת?
כי אם נגלה שיש לתוקף של טריש קשר כלשהו אלייך, זה לעולם לא יהיה קביל בבית משפט!

צאי מכאן עכשיו!
מה אתה רוצה שנעשה עכשיו אם יתברר שאד באמת עשה את זה?
אד ברנט הודה עכשיו שהוא תקף את ג'ים אטווד מפני שהוא גילה שג'ים שכב עם טריש.
אז אם מצרפים את זה לראייה הזאת, צריך לעשות חיפוש מקיף בבית שלו.
סיימנו?

אד ברנט, אני עוצר אותך עכשיו גם בקשר לאונס טריש וינטרמן בבית אקסהמפטון.
קייטי הרפורד?

אלוהים, אז זאת אשמתי.

אם יש בזה נחמה, אני חושבת שהיא התנהגה רק בטיפשות, לא בזדון.
בסדר, אני, במקומכם... ואני בהחלט לא מדברת מתוקף תפקידי כשאני מציעה זאת... תקיימו את פגישת "הזהב", אל תיכנסו לפרטים עם שאר אנשי הצוות,
ואחר כך, לפני שתפרסמו הודעה לעיתונות, צאו החוצה, תנשמו אוויר, תשתו קפה אולי,
ואם תיתקלו במקרה בקייטי הרפורד, מה שיכול לקרות, תבהירו את הדברים.

מה הסבירות שהאיש הזה הוא הפושע?
הוא במרכז החקירה שלנו עכשיו.

הסנגוריה תחגוג על זה בבית המשפט.

שום תוקף לא ישתחרר בגלל הטעות שלה.
אל תתייסר בגלל זה.

רק תוודא שזה יישאר בפנים ותתמקד במציאת הפושע הסדרתי שלנו.
נוסף על התקפת טריש וינטרמן ולורה בנסון, יועצת לאלימות מינית סיפרה לנו על התקפה שלישית.
האישה עצמה עוד לא מוכנה לדבר איתנו ואולם, על סמך המידע שהיא נתנה ליועצת הבלתי תלויה שלה,
יש לנו עכשיו שלוש זירות שצריך להשוות.
לידיעתכם, הבלשית הרפורד לא תגיע היום מסיבות אישיות.
סמלת מילר תמלא את מקומה אחרי שתוציא הודעה לציבור.
אנחנו גם נמשיך לחקור את אד ברנט, שנמצא כרגע במעצר.
בסדר.

באמת טוב לראות אותך, נירה.

יש חשש שהאיש שתקף אותך תקף גם נשים אחרות.
מתי?

את רוצה לשבת?
רציתי לשאול אם תשקלי לספר למשטרה כמה פרטים.
לא.
אל תכריחו אותי לחיות את זה מחדש.

זה יכול להציל נשים אחרות מהתקפה.

מי את שתשפטי אותי?

כן, את שופטת.

אני לא חייבת לאף אחד שום דבר.
כשאני הייתי צריכה עזרה, לא היה שם אף אחד.
אנחנו היינו שם, נירה.

אנחנו עדיין לצדך.
מה קרה לך, נירה?
הלכתי הביתה ברגל.

התקשרתי לשירות גרירה, אבל הוא לא הגיע, אז צעדתי ברגל והלכתי דרך איזה שדה ו...
אם אני אדווח על זה, אני אצטרך לספר למשפחה שלי.
והם יכעסו.
והם יספרו לאנשים אחרים ו... ולכל האנשים האלה אני אהיה לעולמים הבחורה שנאנסה.
את לא צריכה לספר לכולם.

אני לא רוצה שיחה.
אני רוצה שזה ייעלם.
ככל שתקבלי יותר עזרה, את תפיקי מזה יותר.
אני באמת מאמינה בזה.

אני לא מוכנה לדבר עם המשטרה.
אני רק רוצה לדעת מה אד אמר לך ומה את אמרת לו.
שום דבר!

זה לא מה שאתה חושב.
בקושי ראיתי אותו ב-12 השנים האחרונות.

אבל הוא אמר שהוא לא אנס, אז את האמנת לו ולא טרחת לספר על זה לאיש.
מעולם לא חיבבת אותי.

באופן מפתיע, נכנסת לחקירה בלי שום הכשרה, התנהגת כאילו את יודעת הכול, וכן, זה הרגיז אותי,
כי אני הייתי צריכה לעבוד קשה מאוד כדי להיכנס לחקירות פליליות, קשה מאוד.
ספגתי כל כך הרבה חרא אז, אין לך מושג כמה.
ומפני שהייתי חדשה ומפני שהייתי אישה, נלחמתי בכל הקרבות שאת מרוויחה מהם עכשיו.
אנשים כמוך נכנסים לחקירות פליליות אחרי ניסיון של חצי שנה בלבד, בלי שום הכשרה, וחושבים שהעולם שייך להם.
טוב, היעדר ההכשרה הזה והיעדר הניסיון הזה הם בדיוק הגורמים לכך.
זאת הייתה טעות בתום לב.
לא, זאת הייתה טעות מטופשת ויסודית של טירונית.
ויותר מזה, כידוע לך.

רצית להאמין שאין לו שום קשר לזה, ולכן האמנת.
את יודעת, הדבר האחד ששוטר הגון ובוודאי בלש הגון לא יכול להיות הוא אנוכי!
יש עוד משהו שאת רוצה לספר לנו?

זה הזמן.
אל תסלקו אותי מהחקירה, בבקשה.
יש ודאי משהו שאני יכולה לעשות כדי לתקן את זה.
לא שמעת מילה ממה שאמרנו?

ייתכן שאמנה אותך על הנזיפות מעכשיו, מילר.
זה בסדר מצדי.
שלום.

לא.

הם יפרסמו הודעה.

בסדר.

בשבת בלילה, ב-28 במאי, אישה בת 49 הוכתה עד אובדן הכרה
ונאנסה בשטח בית אקסהמפטון.
יש לנו כמה כיווני חקירה שנבדקים כעת.
בעקבות הפרסום שנלווה לחקירה שלנו, קיבלנו עוד שתי תלונות ישנות על אונס.
ייתכן שכל שלוש התקיפות הן של פושע אחד.
אנחנו מבקשים מכל אדם שיש לו מידע...
-

אנחנו רוצים גם לבקש מכל אישה אחרת שהותקפה מינית או נאנסה בעבר ובחרה שלא לספר על התקיפה
לגשת אלינו, בבקשה.
אנחנו נאמין לך ואנחנו נתייחס אלייך בכל הכבוד.
בינתיים, אנחנו קוראים לקהילה המקומית לשמור על ערנות ולחשוב על ביטחונה האישי.
אנחנו חוקרים כרגע כמה רמזים.
אם אתם חושבים שאתם יודעים משהו או שראיתם או שמעתם משהו רלוונטי,
אנא פנו אלינו.
כפי שאמרתי, אנחנו נתייחס לכל מידע בחשאיות מלאה.
התוקף הזה הוא בן משפחה של מישהו, בעל או אח או בן,
חבר או עמית, ואנחנו נעשה כל מה שאנחנו יכולים
כדי ללכוד את מי שאחראי למעשים האלה ולהעמיד אותו לדין.
ראית את ההודעה שהמשטרה פרסמה?
מה עשית בבית אתמול בלילה, אבא?

המחשב של אימא היה שם כשהיא ואני הלכנו לישון אתמול בלילה, והוא נעלם בבוקר.
למה את חושבת שזה אני?

ליה, ברצינות...

זה המפתח הנוסף לארונית שלי.
אם המחשב של אימא יהיה שם עד סוף יום הלימודים, אני יכולה לקחת אותו הביתה ולהחזיר אותו בלי לספר לאיש.
ליה, אני באמת לא יודע למה את מתכוונת.
אתה זה שאמור להיות ההורה שלי, לא ההפך.
אתה נראה ממש חרא.
שמעתי שאד במעצר.
יופי.
ראית את החדשות?
אז ארזתי את רוב הבגדים שלך.
לא, קאת'.

לא, אני לא רוצה לשמוע.

הרסתי הכול.
אבל אני כל כך אבוד עכשיו.
בבקשה, קאת'.

אתה יודע, גם אם אקבל אותך בחזרה, ואני לא אקבל, איך זה יסתדר עכשיו?
איך נראה את טריש או את איאן או... חצי מהעיר הזאת, עכשיו, כשכולם יודעים?
אנחנו נמצא דרך.

למצוא דרך?

אני רוצה שתמצא פתרון לכל החרא הזה ששפכת עלינו.
נו, זה לא כל כך נורא.

חושב שאני לא יודעת על כל ההלוואות והחובות שבהם המוסך המחורבן הזה טובע?
כן, אבל זה לא הפריע לך לדרוש 'מסיבת יום הולדת שתרושש אפילו שיח.
כן, כי חיכיתי שאתה תתוודה.
ואני עדיין מחכה!
אנחנו יכולים לעזוב.
להתחיל מחדש.
מקום אחר,
מקום שבו אנשים לא מכירים אותנו.
זה זמן טוב לעזוב.
את לא חושבת?
אתה צריך להפסיק את זה.
אני לא צריך לעשות שום דבר שאתה אומר.

רק לדבר, זה הכול.
כאן?
בסדר.
אז קדימה.
דבר.
למה אמרת שאתה לא אשם?
למה אילצת אותנו לעבור את המשפט הזה?
תראה לי את הטלפון שלך, מארק.
למה?
רק תעשה את זה.
אתה חושב שאני טיפש?

מה עוד יש לך בכיסים?
קדימה, תרוקן אותם.
זה מה שבאת לעשות?

אם הייתה לי הזדמנות, אם הייתה לי התעוזה.
מה עם המשפחה שלך?

המשפחה שלי, ג'ו?
אין לי משפחה.

מה שקרה עם דני היה טעות.

ספר לי על זה.
תספר לי על הלילה שבו הרגת את הבן שלי.
למה?

כי אני צריך לשמוע את זה ממך, ג'ו.
אני צריך לדעת מה קרה, מה עשית.
מארק...

אני צריך לדעת בדיוק מה קרה, ג'ו.

אני לא יכול להתמודד עם שום דבר לפני שאדע.
בסדר.
אני אספר לך.
בבקשה, לכי מכאן.

את לא יכולה לדבר אליי כך.

בחרת לא להיות לקוחה שלנו.
אני רק אישה שכועסת.

על האיש שעשה לך את זה, אבל כן גם עלייך, קצת.
אני כועסת כי אנחנו צריכות להילחם בזה.
אסור להניח לגברים לעשות לנו דברים כאלה בלי להיענש.
אני לא רוצה את האחריות הזאת.

חשבת שאת היחידה שהוא עשה לה את זה, אבל זה לא נכון.
את בשום אופן לא לבד.

איך נעצור את האיש הזה אם את תעמידי פנים שזה לא קרה מעולם?
אני מצטער, מארק.
אני כל כך מצטער.
באנו לבית שלכם, דן וטום היו חברים.
היה לי פשוט מין... אני לא יודע,
רגע.
אני יודע שאתה רוצה שאשב בכלא, אבל תסתכל על החיים שלי כאן.
איבדתי את המשפחה שלי, את החברים שלי.
אני כאן רק כי אני לא מספיק אמיץ להתאבד.
והייתי צריך לעשות את זה מזמן.
יש לי חצי שעה.

ראיתי אותך בחדשות קודם.
נראית נורא.
זה נכון שגם נשים אחרות הותקפו כנראה?
כן, זאת אפשרות.

אף אחד לא שואל אותך, אבא.
אסור שתהיה לי דעה?
לא!
אתה מבין מה זו הסכמה?
אימא, חייבים...

אני לא רוצה שתחשוב שמה שסבא שלך אומר מקובל.
בכל פעם שתהיה עם נערה או עם אישה או עם מי שזה לא יהיה, אתה חייב לשאול ולהיות בטוח שהיא הסכימה
לכל מה שאתם עושים יחד.
בסדר?

זה היה הטלפון שלך?
לא החזרתי לך את הטלפון שלך.
החזרת לו את הטלפון שלו?

איך קיבלת את הטלפון שלך בחזרה?
תן לי אותו עכשיו!

את לא צריכה להסתכל שם.
למה אתה לא רוצה שאסתכל שם עכשיו?

תספר למשטרה מה שסיפרת לי עכשיו.
תן לנו צדק.
אני לא יכול לשבת בכלא, מארק.
איבדתי כל מה היה לי.
כל מה שהייתי.
ואני לעולם לא אברח מזה.
אני הייתי שם בלילה ההוא, בחניון.
יכולתי לעצור את זה.
לא.
לא, הוא כבר היה מת.
ראיתי אותך מבעד לחלון כשניקיתי.
הוא כבר היה על החוף.
אני תמיד... תמיד חשבתי שיכולתי לעצור אותך.
לא, הגעת מאוחר מדי.
זה לא היה משנה שום דבר.
מה אתה רוצה לעשות, מארק?

לא.
אני לא יכול לחיות עם מה שעשית לנו, אבל אני לא חזק מספיק כדי להעניש אותך.
זה עלוב, נכון?
מה אני אעשה עכשיו?
אז לא רק גנבת את הטלפון שלך בחזרה אלא גם שמרת את מה שאני מחקתי והוספת עוד.
את יודעת כמה זה עלה?

אז מעכשיו אין סמארטפון, ואתה תשתמש במחשב בספרייה.
איפה השגת את הפורנו הזה?
מייקל לוקאס.

מאבא שלו.
אבא שלו נוהג במונית?

איך הצ'יפס?
טעים.
אבא, ארזתי את החפצים שלי.
קניתי כרטיס רכבת למחר.

לא, אל תעשי את זה.

את לא יכולה לברוח מדברים כל הזמן, לקפוץ כל הזמן מאימא אליי ובחזרה.
זה לא מה שקורה.
האמת היא שכן.
תראי, אל תשלי את עצמך שיהיה יותר טוב עם אימא שלך.
באת לכאן כי היו לך בעיות שם.

אני אעזור לך, גם אם אצטרך לתת סטירה לנער מתבגר בשבילך.
מה, ויפטרו אותך מהעבודה?

בשבילך הכול.
קדימה, את כבר לא ילדה קטנה.

קחי אחריות על החיים שלך.
העתיד לא בלתי נמנע.

אני יודע שאני לא מצטיין באבהות, אבל אני אוהב אותך מאוד, דייז.
והפסדתי הרבה מאוד מהילדות שלך...

לא, תקשיבי.

אבל אני לומד, כן?

אני רוצה להיות אבא טוב.
ואני רוצה שתדעי... אני רק צריך שתדעי כמה את נאהבת.

את יודעת שחליתי וכמעט מתי, נכון?

במקום המטופש הזה עם הצוקים המטופשים.
אני אמור להיות כאן ולעשות את העבודה הזאת ואני אמור לטפל בך.
תישני על זה.

עוד לא, בבקשה.
מי זאת?
30 שניות.
אסור לך להיות בקשר איתי.

תודה שנתתם לי לחכות כל הלילה וחצי היום.
אני רואה שבהיעדר ראיות, בחרתם בגישה הקלאסית של המשטרה והאשמתם את השחור.
למה שלחת לטריש פרחים, אד?

לצורך ההקלטה, 102-אני מראה למר ברנט את מוצג אי-אם.
הכרטיס הזה בעילום שם היה עם הפרחים שנשלחו לטריש וינטרמן.
הטביעות שלך נמצאו על המקור,
וכרטיסים זהים אלה נמצאו במשרדך.
אז שלחתי לה פרחים.

לא ידעתי שזה לא חוקי.

זאת לא עבירה על החוק, אבל זה מוזר
לשלוח כרטיס לא חתום לאישה שבדיוק נאנסה.
מה זאת אומרת, "חושב עלייך"?

אל תעשה מזה משהו מוזר.

כי אתה יודע איך זה נראה.
כמו איום.

אתה מרבה לצאת מכליך, אד?

יצאת מכליך בליל המסיבה של קאת' אטווד.
ירדת מהפסים והתכתשת עם ג'ים ואז מה?
הוצאת את זה על טריש וינטרמן?

תפסיק לומר את זה.

למה אתה לא מסוגל?

אני אוהב אותה.
אתה מאמין לו?

אין זה אומר שהוא לא אנס אותה.

ואם הוא יכול לעשות את זה לג'ים אטווד... מגיעות התוצאות מהטלפון של אד.
כמה תמונות יש כאן?
יש 5,219 החל מלפני עשר שנים בערך.
בחיי.

זאת לא אהבה.

טריש ידעה שאתה מצלם את כל אלה?

אמרתי לכם מה אני מרגיש כלפיה.

לא, להיות מאוהב במישהו זאת לא עבירה, אבל הטרדה היא כן, וככה זה נראה לנו.
אל תקראי לזה כך.

אלה תמונות של אובססיה.

כן, זה מה שאתה רוצה לעשות.
איפה ישנת בשבועיים האחרונים, אד?
בבית.
פנינו לעדים בתחילת היום.
יש תגובה די חזקה עד כה.
לרבות שיחת טלפון מאחד השכנים של טריש וינטרמן בווסט פלינטקומב.
והיא דיווחה שראתה מכונית שמתאימה למספר הרישוי שלך חונה בלילה בחניון בקצה הרחוב של טריש,
בכל לילה, עשרה לילות ברצף.
בדקתי מה שלומה, שמרתי עליה.
ואתה יכול להבין איך, עם התמונות, מתקבלת תמונה של גבר עם אובססיה לא בריאה לטריש.
אין לי אובססיה!

אתה בעצם לוזר אובססיבי עם פתיל קצר.

בגלל זה תקפת את ג'ים אטווד, נכון?
כי הוא קיבל את מה שאתה לא הצלחת לקבל.
שב, בבקשה.
אתה יכול להראות לנו מה לבשת למסיבה של קאת' אטווד?
אימא.
תודה, ליה.
טוב, באתי לכאן לומר שאני אודה לך אם לא תיצרי איתנו קשר יותר.
אני לא יכולה לשנות את מה שקרה לך, טריש, אבל זה העלה דברים שאת תצטרכי לתת עליהם דין וחשבון.

את אמורה להיות חברה שלי.
את שכבת עם בעלי.

טוב... אולי אם היית נותנת לו את מה שהוא צריך... תאמרי את זה שוב, טריש.
שום קשר?

זה בסדר מצדי.

כן, טוב, אני ממילא חושבת שלא נישאר כאן הרבה זמן.
אני חושבת שג'ים ואני נעזוב.

לאן תלכו?

לא, אני חושבת שנהיה בסדר.

את הרי מתנהגת כאילו את יותר טובה מכולנו.
אבל את בחורה מאחורי הקופה, כמוני.
'לא משנה מי הייתה מלכת הכיתה בכיתה ה.
אני יודעת שאת לא האדם שהיית לפני האונס.
אני האדם הזה יותר ממה שהייתי אי פעם.
עכשיו תסתלקי.

לא, לא משם.
לא דרך הבית שלי.
דרך הכניסה האחורית, תתגנבי החוצה כמו שבעלך עשה.
קדימה.
אימא, אני צריכה לדבר איתך.
אני חושבת שאולי זה חשוב.
איאן, ברצינות, סלק את זה לפני שמישהו יראה.
נו, אין פה אף אחד.
איך השגת אותו בכלל?

הבת שלי הביאה לי.
אז אם אתה יכול להוריד משם את הדברים, אני אחזיר את זה הערב.
אני לא נוגע בזה, חבר.

המשטרה באה לכל מקום.

בסדר.
רק שתדע, שמעתי שהם עצרו את אד ברנט אתמול בערב.
אז קדימה, תעזור לי פה או מה?

לא עכשיו.
מצטער.
אנחנו נעבור על כל הבית שלי?

לא בשבילי.
סליחה.

הי, בת', הכול בסדר?

נפגשנו היום עם האישה שהותקפה.

אבל היא הזכירה משהו חדש.

היא הלכה הביתה ברגל כי הוא לא הגיע, ואז היא הותקפה.
תודה, בת'.

תשמעי, אני באמצע משהו כרגע.

בסדר.

קלו?
כן?
אולי תרימי את העיניים מהטלפון שלך?
יותר טוב?

אני שוקלת לבקש מאבא שלך גט.
לא, אימא, אל תעשי את זה, בבקשה.

זאת רק תקופה קשה, זה הכול.

אני לא חושבת שזה יקרה.
אני אוהבת אותו, קלו.
אבל אני מרגישה שאיבדתי אותו, ואני לא רואה דרך חזרה.
אני מצטערת.

מישהו אמר לי שזה היה אירוע רשמי, אבל כשהגעתי לשם, הייתי היחיד שלבש חליפה.
נצטרך את הנעליים.

למה היה חבל בחליפה שלך, אד?
עבדתי בחנות לפני שהלכתי למסיבה כדי להספיק כמה דברים.
כשאתה לבוש בחליפה?

בטח נשאר לי קצת בכיסים.

אתה בטוח?
כי אם אתה יודע, זה הזמן לדבר.
יש הרבה ראיות נגדך, אד.
זה לא רק הלילה שבו טריש הותקפה.

הרמת יד על אשתך פעם?
זה קרה רק פעם אחת.
ויכולת לדעת את זה רק בדרך אחת.
קייטי כאן?

ספר לנו על אשתך, אד.
היא מתה לפני 12 שנים.
עברתי לכאן מיד אחרי.

אלה היו נישואים מאושרים?
נפרדנו כשאשתי גססה.
לא התנהגתי יפה.
זה עלה לי בכל מה שהיה לי כמעט:
הנישואים שלי, הבת שלי... רק השנה התחלנו להתפייס.
למה היו כתמי בוץ ועשב על החליפה שלך, אד?
אד, אני אבקש להאריך את המעצר שלך.
אם הוא האנס, מה קרה בלילה ההוא?
כי ברור שיש לו אובססיה לטריש והוא יכול להתנהג באלימות, אבל מה דחף אותו לתקוף בלילה ההוא?

למיטב ידיעתנו.

מר וינטרמן.
שלום.
בדיוק עמדתי לסגור כאן.
המחשב הנישא של אשתך אצלך?

איך השגת אותו?
קפצתי לבית אתמול בלילה.

לא רציתי להטריד את טריש.

יש בו...

מצגות פאוור פוינט של מה?
כל מיני דברים.
אוסמוזה, מערכות רבייה, חיים תאיים של צמחים.
בסדר.

בסדר.

תודה.

אנחנו לא מדברים על החקירה.
לא.

רק חשבתי הרבה על אד בזמן האחרון.
אתם יודעים שהייתי צריך לדבר איתו לפני שנה וחצי בערך.
הוא הטריד מינית את טריש.

רק חשבתי שאתם צריכים לדעת.
אבא?
הכול בסדר, יקירתי?
איפה אתה?
אני...

מה, בשעת לילה כזאת?
כן, נעים ושליו עכשיו.
הכול בסדר?
כן, למה שלא יהיה?
אתה נשמע קצת מוזר.
באמת?

את יודעת שאני אוהב אותך, נכון?
כן.
אתה בטוח שאתה בסדר?
כן, אני תמיד בסדר, קלואי.
עשיתי בשבילך כל מה שאני יכול, קלואי.

בשבילך ו... בשבילך ובשביל ליזי ואימא ודן.
אבא...

אבא, למה לא תבוא לכאן?

לא, אני צריך לסיים.
אתה רוצה לדבר עם אימא?

לא.
אני אוהבת אותך, אבא.
גם אני אוהב אותך, מותק.