# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הפתעה!
"המשך, בני הסורר,
"תהיה שלווה כשאתה תסיים.
"הנח את ראשך העייף,
"הפסק נא לבכות.
-

לאן אתה הולך?
לראות את הילדה שאוכלת נשמות.
על מנת ליצור את העולם, אלוהים היה צריך לוותר לאפלה על שאר בשרו היחיד.
אני הייתי ההתחלה, ואני אהיה הסוף.
אנחנו קשורים.
"מרגע שהתגברתי על הרעש וההמולה

אלוהים.

"רק כדי לזכות בהצצה מעבר לאשליה, אתם חייבים להבין את זה בקשר לאפלה...
"האנקתי גבוה לשחקים...

זו הסיבה היחידה שהפסקתי להסתכל מהצד.
איפה לעזאזל נמצא פתרון איך לעצור אותה?
"יד האלוהים."
"למרות שעיניי היו רואות עדיין הייתי אדם עיוור.
"למרות שדעתי הייתה צלולה עדיין הייתי אדם מטורף.
רק לוציפר יכול להביס את אמארה.
אתה באמת יכול להביס אותה?

אז כן.

זה לא קאס!

"תהיה שלווה כשאתה תסיים.
"הנח את ראשך העייף,
"הפסק נא לבכות."

-

תבדוק אותו.
צ'אק.
אתה שומע אותי?
דין.
קאס?
היי, זה אתה?
היי, אתה שומע אותי?
בסדר.
לוציפר איננו.
אמארה קרעה אותו מהגוף שלי.
לאן?
אני לא יודע.
קדימה.
אתה... איך אתה מרגיש?
מכיר את זה שאתה נוהג וחרק פוגע בשמשה הקדמית שלך?
אני החרק.
אז מה שאמארה אמרה עליך... גוסס.
כן, מה שהיא עשתה לי, אני מרגיש את הניצוץ שלי, את האור שלי דועך.
וכשזה ייעלם...

אי אפשר.
אני מניח שהיא יכולה, אולי, אבל זה לעולם לא יקרה.
אז זה כן היה אקדח בכיס שלך.
זה ממש הלך קפוט, הא?
לא ידעתי שאפשר ללכת קפוט.
קאס חזר.
מתוך סקרנות, מישהו טרח להציץ בחוץ?
על טבעי, עונה 11 פרק 23 "אלפא ואומגה"
פרק סיום העונה מה זה?
נראה שהשמש...

למה אמארה עשתה את זה?
השמש היא מקור החיים בכדור הארץ.
בלעדייה, הכל פשוט... יורד לאבדון.
בואו נסתלק מכאן.
אתה.
עדיין יש לי כמה טריקים בשרוול.
אני לא מת עדיי... בסדר, תפסתי אותך.

בסדר.
בסדר.

באמת?
באמת.
מה?
פגענו באמארה בכל כוחנו, והיא הלכה כאילו כלום.
אז...

בדיוק.
תראה, אחי.
אם יש לך משהו שצריך להכות, לירות בו או להרוג אותו, תגיד לי ואעשה את זה.

אבל איך אנחנו אמורים לתקן את השמש הארורה?
-

תודה, רג'י.
שלום, שלום?
גברתי.

אנה, דיברנו על זה.
זה לא "גברתי." זה טוני.
כמובן, גברתי.
איפה הבוס?

יש תה מוכן בחדר העבודה.

ייתכן שהתשובה נמצאת אצל...

ד"ר נייג'ל פינפילד מסביר.
רשמנו ירידה של 6 אחוז בפלט האנרגיה של השמש, וכן, זה קרה באופן פתאומי,
אבל אנשים צריכים להבין... השמש שלנו עוברת תקופות של פעילות גבוהה ונמוכה.
בעוד שזה מעט...

הלו?
לא, אני לבד.
מה?
באמת?
השמש הארורה סדוקה.
עם מה שקורה, אתה בטוח שזה שימוש נבון למשאבים שלנו?
לא.
לא, אני מבינה.
כן, אדוני.
דין וסאם ווינצ'סטר מבוקשים בגין רצח, שוד ובריחה
אני בדרך.
+
יודע מה?

אין סיבה למות פיכח, נכון?
רוצה?
לא!
צ'ארלס, אשים קומקום על האש.
אמי תמיד אמרה, אין דבר שספל תה קטן לא יכול לתקן.
מיד אחזור.
אני אשאר כאן, אמצא את תוכנית ב' שלנו.
בסדר.

קומקום תה?
היא מנצלת אותך.
זה מה שהיא עושה.
מוצאת מישהו עם כח... קצת חנופה... נועצת את טפריה.
כן, אני לא עוזר עכשיו אף אחד, כמובן.
היא הייתה...

עכשיו.
עכשיו זה כל מה שיש לנו.
שיהיה.
אני לא קורא לך אבא.
את לא רוצה להיפרד.
קל יותר ככה.
תגידי לו שאחזור הביתה במהירות האפשרית.
עד כמה המצב גרוע?
עד הסוף.
נכון.
ארזתי לך משהו קטן, למקרה והשטויות שלך לא יעבדו.
פרגוס היה פיקח.
הלך עוד לפני יום ההולדת הראשון שלו, אבל הוא שנא מכנסיים.

הוא היה מתרוצץ בכפר, הנקניקייה הקטנה שלו פשוט מתנופפת ברוח.
אדם וחווה היו אותו הדבר.
ילדים.

אני כל כך שמח שהעולם מגיע לקיצו.
סמנתה!
מה אנחנו עושים?
כלום.

אמארה אי שם בחוץ אוכלת את השמש הארורה, ואנחנו לא עושים כלום.
ויש לך רעיון יותר טוב?

זה הרעיון היותר טוב שלי, כי כל דבר עדיף על זה.
סאם, אני מבין.
גם אם היינו יכולים לנעול את אמארה, זה לא יעזור עכשיו.
אני גוסס.
וכשאמות,
איזון קוסמי בין אור וחושך... הכל נגמר.
בסדר.
אז אם לא נוכל לכלוא אותה, אנחנו חייבים להרוג אותה.
בינגו.
מה איתך?

אתה יודע, עם כל עניין לוציפר.
הייתי... כל כך טיפש.
לא, לא, לא.

עשית נכון.

אני וסאם לא היינו עושים את זה.
זה לא עבד.

רק ניסיתי לעזור.
ואתה כן עוזר, קאס.

אתם מנהלים חיים מרגשים.
כן, זה ניסוח אחד לזה.
אבל אתה תמיד שם, מבין?
אתה החבר הכי טוב שאי פעם היה לנו.
אתה אח שלנו, קאס.

תודה.
בסדר, אנחנו בדרך.
סאם מצא משהו.
רגע, אז עכשיו אתה רוצה להרוג את האפלה?
זה בסדר מצידך?
כי בפעם האחרונה...

אל תיפגע, אלוהים.
כן, לא, אני גוסס.
אז אין לנו ממש ברירה.
תבינו, יש את החושך ואת האור.
לוקחים צד אחד ו... זה משבש את המאזניים, את כל האיזון של היקום.
בדיוק.

היי, אני בפנים, אבל איך בדיוק נעשה את זה?
לוציפר תקף אותה עם יד האלוהים, וראינו מה יצא מזה.
כן.
נראה שבלתי אפשרי להשמיד אותה.
נכון.
זה נכון, צ'אק?
אני... כלומר... אני...

טוב, בסדר.
ייתכן ולאפילה יש חולשה... אור.
עכשיו הוא מספר לנו.
מה?

בסדר, אבל עכשיו שאנחנו מנסים לחסל אותה, על כמה אור אנחנו מדברים?
אני לא יודע.
עשרת אלפים שמשות מכוונות על סופרנובה.
אתה הבורא.
אז פשוט תברא אותם.
תראו אותי.

טוב.

אנחנו רק צריכים כיוונים אחרים.
רווינה.
מה לגבי ספר הארורים?
זה מעבר ל...

אין לי כלום.
מה לגבי נשמות?

נשמות הן סוללות חיות.
הן מלאות באנרגיה.

כל אחת חזקה כמו... מאה שמשות?

בסדר, אז אם יש לנו כח כזה, מה אז?
תשיגו לי מספיק נשמות... אוכל לבנות פצצה.
זה יספק את הסחורה?
אולי.

בסדר.

כמה שיותר, יותר טוב.
גם אם תוכלו להשיג עוצמת אש כזאת... אתם באמת חושבים שזה יעבוד?
אוכל לבקש מהמלאכים.
גן-עדן מלא בנשמות.
בסדר.

הן פשוט נשמות עם מטען, נכון?
כן, אבל נצטרך הרבה מהן.
וייברלי הילס.
הסנטוריום בוייברלי הילס.
כמובן.

מלא רוחות.

אלך לפשוט על הגיהינום ואראה מה נשאר.
בסדר.
בואו ניגש לעבודה.
אתה באמת חושב שזה יעבוד?
רווינה אמרה שכן.
כן.
זה לחש מספר הארורים, חבובים.
קחו את הקריסטל הקטן.

רק תגידו את מילת הקסם.
המקום באמת מצדיק את הרעש עליו.
כן, נכון.
בוא ננסה את מילת הקסם, כי אנחנו שישה.
בסדר.

איפה הן לעזאזל?
אין לי שמץ.
קספר, קספר צא החוצה!
יודע מה?
למה שלא תסיים?

בסדר, נראה לי שזה עבד!
תגיד את מילת הקסם!
דין, מהר!
האגיס!
כל הכבוד למילת הקסם.
כן.
+
המלאכים...

הם יודעים שזה הסוף, נכון?

כן.

לא, זה לא העניין.

נשמות או ללא שמות.

זה נהדר.

היו לי את כל הנשמות שהיינו צריכים.
למה אתה מתכוון "היו"?

מה שיש לנו, זה לא מספיק.
אלו בטח חדשות טובות.
אחלה דירה.
בילי?
בילי מי?
מלאכית מוות.
רוצה שנמות.
מלא כיף.
רק רגע.

ראיתי אתכם בוייברלי הילס, ותקראו לי חתולה סקרנית,
אבל כשהסרט עומד להיגמר, אני חייבת לשאול... למה אתם משחררים רוחות?

אנשים מתים, זה הקטע שלי.
אז... דברו.
אנחנו אוספים נשמות כדי לבנות פצצה.
להעיף את האפלה לעזאזל.
בסדר.
בסדר?

זה אומר שעם מה שקורה, אני במרחק שעה מלקצור את אלוהים בעצמו.
אז באת לעזור לנו.
עצה קטנה, אתם רוצים נשמות, תקראו למלאך מוות.
שלום.
אני אוהבת את השמלה שלך.
היא מעט מגונדרת בשביל הפארק, אבל לפחות עשית מאמץ.
רוצה להאכיל אותן?
כדאי שלא.
אני מאכילה את הציפורים כבר 20 שנה עכשיו.
הן למעשה משפחה.
ואני יודעת שזה גורם לי להישמע כמו זקנה משוגעת, אבל...

בעלי מת לפני שנתיים, והבן שלי ממשיך להגניב לי עלונים של דיור קהילתי
ידוע גם כמקום אליו שולחים אנשים מבוגרים למות, אבל לא צריך לעשות מזה רעש.
אז את שונאת אותו.
קצת.
לפעמים.
אבל את יודעת מה זה משפחה.
אפילו כשאת שונאת אותם, את עדיין אוהבת אותם.
זה מרגש.
כמה נשמות יש בפנים?

פשטתי על הריק.
כמו שאמרתי, אנשים מתים... זה הקטע שלי.
אנחנו בסדר?

נפלא.
נתראה.
כן.

רק נקווה שלא היום.
קראולי.
אז מה עכשיו?
עכשיו יש לנו את הפצצה, עלינו רק למצוא את אמארה.
אני יכול לאתר אותה.
היא לא מוגנת יותר.
למה לה להיות?
היא ניצחה.
בסדר, נו?
אנחנו צריכים שמישהו יתקרב אליה, מישהו עם... קשר אישי.
למה אנחנו מחכים?
איך אבריח את הדבר הזה?
תמיד אפשר לדחוף את זה... זה אפשרי.
אתה לא תישא את הפצצה.
אתה תהיה הפצצה.
אני אקח מה שיש כאן... ואשים אותו שם.
ברגע שתתקרב אליה, תלחץ עם האצבעות שלך ככה... בום.
בסדר.
+
דין, אתה בסדר?
איך אתה מרגיש?
כאילו האיברים הפנימיים שלי ניצלו על הגריל.
זה נורמאלי?
מתוק, מזמן עברנו את הנורמאלי.
יש לך בערך שעה, אולי קצת יותר, ואז אתה פצצה מתקתקת מהלכת, פשוטו כמשמעו.
תודה.
ברוכים הבאים לארצות הברית.

לבנון, קנזס.
דין, אתה לא חייב לעשות את זה.
כמובן שכן.
אני רק צריך להתקרב.
אני יכול לעשות את זה, בסדר?
אני יכול לעשות את זה.
אם זה יעבוד, הפצצה תתפוצץ.

אני יודע.
אתה בסדר עם זה?
לא.
אני...

היא המשפחה שלי.
אני לא יכול...

אני מבין.
דין.
קאס.
בסדר.

בסדר.
אני יכול לבוא איתך.

לא, אני חייב לעשות את זה לבד.
אם...

אז תדאג לו, בסדר?
תוודא שהוא לא עושה משהו מטופש.

תודה על הכל.
בסדר, תשמעו.

בסדר?

טוב?

סגור.
ובאשר לאפר שלי, המקום הזה טוב.
כן.
בכל הקשור במקומות מנוחה נצחיים.
קדימה.

בלי רגע מסרט בנות.

כן, אתה אוהב סרטי בנות.
כן, אתה צודק.

בסדר.

"הסוף קרוב"
הוא לא טועה.
אפוקליפסה אחת קטנה והם סגרו את המקום.
ותרנים.
אתה מזמין, אייל.
דין.
איך מצאת אותי?
זה משנה?
באתי לתת לך מה שאת רוצה.
אותי.
זה חדש.
אני לא יכול לעמוד מנגד ולצפות בעולם, בחברים שלי ובמשפחה שלי מתים.
אז אם להפוך להיות חלק ממך ייקח אותי מזה, אז אני בפנים.
אתה... והפצצה בחזה שלך?
אתה חושב שאני לא יכולה לטעום את הכח שיוצא ממך?
בחייך.
הבעיה היא שמעולם לא היית מסוגל לפגוע בי.
אז למה עכשיו זה שונה?
אין לי ברירה.
מה שאת עושה לשמש...

עם היחלשו של אחי, כף המאזניים נוטה הרחק מהאור.
ולכיוון האפלה.

כשאלוהים ימות, היקום... הכל יחדל מלהתקיים.
כולל אני.
בעוד שרשויות החוק אומרות לאנשים לא להילחץ, נמסר לתושבים שעליהם להישאר בבתיהם
בעוד שהרשויות מודהמות מ... משעמם.
הוא נראה נורא.
אחי בגד בי.
הוא נעל אותי במשך מיליארדי שנים.
הוא שלח אותך להוציא אותי להורג.

הוא שיגר אותי לכאן, כן, אבל הוא לא רצה את זה.
זה לא היה הרעיון שלו.
אתם משפחה.

הוא לא רוצה שום דבר מזה!
היי, צ'אק.
איך אתה מחזיק מעמד?
נהדר.
זה מה שרצית?

רק רציתי לפגוע בו.
רציתי שהוא ישלם.

היא תוציא אותך בבוקר מהמיטה, וכשתזכי בנקמה, זה מרגיש נהדר... במשך בערך חמש דקות.
הייתי שם.
אני וסאם... היו לנו הרבה ריבים... יותר מהרבה... אבל לא משנה כמה המצב היה גרוע,
תמיד סידרנו את זה כי אנחנו משפחה.
אני זקוק לו.
הוא זקוק לי.
וכשהכל מתחרבן, זה כל מה שיש לך, משפחה.
את אולי ישות כל-יכולה... אבל אני חושב שאת אנושית איפה שחשוב.
את פשוט צריכה את אחיך.
פשוט מספיק.

לא באמת.
לעזאזל.

אבל עמוק בפנים, לא באמת רצית אותי... כי אני לא הוא.
אז אולי אני יכול להרוג אותך.
או אולי אני לא יכול.
אולי אם אלחץ על ההדק, לכולנו יהיה סוף שמח, או שנמות בייסורים, או שאולי זה לא משנה,
כי אולי יש דרך אחרת.
אז אשאל אותך שוב.
שימי בצד את הזעם, שימי בצד את השנאה.
ותגידי לי... מה את רוצה?
אנחנו... אנחנו צריכים שתחזיק מעמד
רק לעוד קצת זמן.
אני יודע.

אלך להביא לך מים.
צ'אק?
מה?
צ'אק?
למה הבאת אותי לכאן?

והיינו משפחה.
אהבתי אותך, וחשבתי... ידעתי... שאהבת אותי.

אני אוהב.

שנאתי אותם.
שנאתי אותך על כך שהיית זקוק למשהו אחר, משהו שהוא לא אני.
ואז נעלת אותי,
וכל שיכולתי לחשוב עליו זה לגרום לך סבל.
היו לך סיבות.

וחשבתי שנקמה תשמח אותי.
אבל טעיתי.
מה שבראת... זה יפיפה.
לקח לי זמן רב לראות את זה.
אני יודעת שלא נוכל לחזור למצב הקודם.
אני לא רוצה,
אבל הלוואי... הלוואי והיינו יכולים להיות שוב משפחה.
גם אני רוצה.
הוא עשה את זה.
הוא עשה את זה, לעזאזל.
ודין?
+
אני חושב שאנחנו נלך לזמן מה ו... היי, כן.

אבל קודם... יותר טוב?
מה לגבינו?
מה לגבי כדור הארץ?

יש לו אותך... ואת סאם.
דין, הענקת לי את מה שהכי הייתי צריכה.
אני רוצה לעשות עבורך את אותו הדבר.
סאם, אני כל כך מצטער.
אם אתה רוצה לדבר... אני כאן אם תצטרך משהו.
שלום, שלום.
קאס!
לא.
סאם ווינצ'סטר.
טוני באבל.
יודעת ספר, סניף לונדון.
לא שמעת עליי...

אנחנו מאוד מסורתיים.

את...

הם שלחו אותי לקחת אותך.
לקחת אותי?
בהנחה שהעולם לא יגיע לקיצו, ו...

תראי, גברת...

מה שעשית, הנזק שגרמת... ארכי-מלאכים, לווייתנים, האפלה,
ועכשיו... הבכירים החליטו שהגיעו מים עד נפש.
בוא נודה באמת, סאם.
אתה רק צייד יומרני שמשחק בדברים שהוא לא מבין וגורם ליותר נזק מאשר לטוב.
איפה דין?
מת.
תקשיבי, גברת.
אני לא יודע מי את, לעזאזל, או מה לעזאזל את רוצה...

תניחי את האקדח.

שנינו יודעים שאת לא תלחצי על ההדק.
קדימה.
איפה אני, לעזאזל?
הצילו!
תעזרו לי!
אמא?
נתראה בעונה הבאה יא לחמניות!