# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סיפורה של שפחה"... בת יפה ובריאה.
יש לך שם?

אנג'לה.

את יכולה להצטרף אלינו.

יש רשת.

הוא בכיר מאוד.
את צריכה להיזהר.
איתה.

היא בת זוגי.

אל תתקרבי אליה יותר מידי.

מסוכן לבטוח בכל אדם שהוא.
בפרט בבוגדת מגדרית מלקקת שטיחים.
אני רוצה לשחק איתך משחק.
משחק?

נצטרך לערוך משחק חוזר.
אני נוסע מהעיר בשבוע הבא, אבל כשאחזור?
שלגלן.
אספר לה שהמפקד נוסע לוושינגטון.
לעזאזל.
-

שמעתי חלקים מהסיפור, מריטה.
למרתות יש רשתות משלהן.
היה רכב לבן, ואז קולות צעדים במדרגות,
ואז משהו מהיר ואכזרי, שלא אפשר לה לצרוח.
לא יפגינו חמלה כלפי חברה במחתרת.
היא לא הותירה מאחוריה דבר.
לא עקבות, לא פירורי לחם.
אפילו לא ידעתי את שמה.
שלגלן איננה.
אני ערה לעולם עכשיו.
ישנתי קודם.
כך הנחנו לזה לקרות.
כשהם שחטו את חברי הקונגרס, לא התעוררנו.
כשהאשימו טרוריסטים וביטלו את החוקה,
לא התעוררנו גם אז.
הם אחרו שזה יהיה זמני.
דבר לא משתנה בן רגע.
באמבטיה שמחוממת בהדרגה, תורתחו למוות עוד לפני שתשימו לב.
תפסיקי.

כל הכבוד לך.
כל הכבוד...

אודט אמרה לי לפטם אותך.

היא לא אמרה לך את זה.

לא, היא לא.

לא, תקני לי קפוצ'ינו.
שלום.

בינוני וקטן?

‏7.81 דולר.
קלייר חולה?

האישה שעובדת פה בדרך כלל.
מניין לי לדעת?
סליחה.

באמת?

זה בלתי אפשרי.
הפקדתי את המשכורת רק אתמול.
יש לך מזומן?
-מה?

-את יכולה לחזור כשיהיה לך כסף?
מה הבעיה שלך, אחי?

פשוט אתקשר מהעבודה.
מה הבעיה שלך?

זונות דפוקות.

מה אמרת עכשיו?

קראת לנו זונות דפוקות עכשיו?

זה היום הראשון שלך או משהו?

אני לא מאמינה.

תעופו מפה.
-בואי נלך, בואי.

הקפה שלך גרוע!
מה הבעיה שלך?

תודה על סבלנותכם.
כתוצאה מעומס שיחות בלתי צפוי, זמני ההמתנה ארוכים מהרגיל.
אם תרצו להמשיך להמתין, נא ללחוץ או להגיד "אחת".
אחת.

נציג שירות לקוחות יקבל את שיחתכם בהקדם.
שקרנים ארורים.
רוג'ר כינס ישיבה.
את יודעת מי האנשים האלה?
הם מאבטחת הבניין או משהו?
לא נראה לי.
מה נושא הישיבה?
-אין לי מושג.
חברים.
גבירותיי ורבותיי.
חברים, הקשיבו לי, בבקשה.
גבירותיי, אני רוצה שכולכן תדעו שאני מצטער על זה מאוד.
לעזאזל.
זו אינה החלטה שלי.

אני נאלץ לשחרר אתכן.

אני נאלץ לשחרר את כולכן.
רגע, אנחנו מפוטרות?
-לא, לא, לא מפוטרות.
לא.

אתן לא יכולות לעבוד פה יותר.
זה החוק החדש.
רוג'ר, איזה חוק?
אין לי ברירה.
נתנו לי עשר דקות.
בבקשה, פשוט...

למה רק נשים?
אין לי ברירה.

תודה.

סליחה?
למה שלחו את הצבא?
נראה לי שזה לא הצבא.
נראה לי שזה צבא מסוג אחר.
לא.

כבר הכנתי לך ארוחת צהריים.
קדימה, שבי.
זה טוב.
יש לי לפתן תפוחים לקינוח.
את אוהבת לפתן תפוחים?
-תודה.

אפילו מצאתי קינמון.
ביצעתי עסקת חליפין עבורו.
נתתי לה הרבה גבינה.
זה נחמד.
אני לא רוצה לשכוח את זה.
לעזאזל.
ורד הוא ורד, חוץ מאשר במקום הזה.
מוכרחה להיות לו משמעות פה.
הוא יפהפייה.
גברת ווטרפורד גזמה אותו במיוחד.
היא קטפה אותו בשבילי?

כולנו מלאי תקווה.
מלאי תקווה?
עוד לא ביקשת תחבושות החודש, ואני יודעת שאת מאחרת רק בכמה ימים, אבל תינוק?
נכון שזה יהיה נפלא?
יום מבורך, שלפרד.

נעים מאוד, תודה.

אני בסדר.
אין לך בחילה?

לא, לא שמתי לב.
עוד מוקדם מדי לזה.

העוגה מוכנה?
-כן, גברתי.

אם כך, היא עוד לא מוכנה, נכון?
לא, גברתי.
אני הולכת לבקר את התינוקת אנג'לה היום.
את רוצה להצטרף אליי?
יהיה נחמד לשנות קצת אווירה, לא?
כן.
אני אשמח מאוד, גברת ווטרפורד.
יופי.
ובכן, אלך להתכונן.
תסיימי את ארוחת הצהריים שלך, תאכלי הכל.
את צריכה להיות במועדון הצלחות הנקיות.
היא מתוקה כל כך.
היא כבר עלתה ק"ג שלם.
זה חשוב מאוד.
נראה שנוח לך ככה מאוד, סרינה.
שלפרד.
את רוצה להחזיק אותה?
הינה היא.
את חושבת שזה רעיון טוב?
שלפרד יודעת.

נכון שהיא יפהפייה?
שלום.
אם לא אכפת לך...

הינה.
כן, בואי ניקח אותך לפה.
אני מצטערת, אני בטוחה שכולכן רעבות מאוד.
אנחנו נהנות מהזמן שלנו עם התינוקת היפהפייה.
שימי את העוגיות על השולחן.
כיף איתה עכשיו, אבל באמצע הלילה?

נראה לי שלא הייתי שורדת בלי הקפה שלי.
מה קרה ליד שלך?
זה שום דבר.

אנג'לה סיימה את ארוחת הבוקר שלה, והרמתי אותה,
והבחורה הזו, הבחורה הכפוית טוב הזו, היא התנפלה עליי.
היא נשכה אותך?
-אתן יודעות מה קורה להן.
אני סופרת את הימים עד שאנג'לה תיגמל, והבחורה הזאת תסתלק מהבית שלי.
שלום!

ראית את התינוקת שלי?

היא ממש יפהפייה.

כן.
מה שלומך?
דאגתי מאוד... שהיא תהיה דומה לאבא שלה,
קלייב היה דומה לאבא שלו.
אבל היא...

ג'אנין, נשכת את גברת פוטנאם?
אסור לך לעשות את זה.
טוב, היא זונה.
אבל אסור לך...

היא פשוט חוטפת אותה ממני כל הזמן, ואמרתי לה שאני עדיין מאכילה אותה,
שהיא לא סיימה לאכול, והיא פשוט חטפה אותה ממני.
שרלוט?
כן.

ג'אנין, אסור לך לנשוך אנשים.
אפשר לגלות לך סוד?
אני יכולה לעשות מה שמתחשק לי.
אני יכולה.
ילדתי תינוקת.

ילדתי תינוקת.

ולכן לא אכפת להן, אני יכולה לעשות מה שמתחשק לי, אני יכולה לאכול גלידה.
רק בטעם וניל, אבל אני יכולה לאכול אותה.
את רוצה קצת?
בטח.

יש!

אפשר לגלות לך עוד סוד?
אסור לך לספר לאיש, טוב?
בסדר.
-בסדר.
הוא... הוא אוהב אותי.
הוא אוהב אותי מאוד.
מי?
הוא.

הוא אוהב אותך?

הוא אוהב אותי, והוא אוהב את שרלוט, ו... אנחנו נברח יחד.
הוא אמר את זה?
את לא מוכרחה להאמין לי,
אבל כן, הוא אוהב אותי.
אנחנו נהיה... אנחנו נהיה משפחה אמיתית.
גלידה!

המכונית בדרך, גברתי.

נהנית?
כן.
תודה.
הספקת לבקר את החברה שלך?
אני מצטערת, הייתי צריכה לבקש רשות.
זה בסדר.
אני מתארת לעצמי שיש לכן הרבה על מה לדבר בימינו.
שלוורן נראתה בריאה?
כן.
אבל אני חוששת שהיא מאבדת אחיזה במציאות.
טוב, זה קורה לפעמים,
לבנות החלשות.
את יודעת, מה שאתן עושות, מה שאנחנו עושות יחד, הוא דבר נורא כל כך...
זה קשה מאוד, ואנחנו מוכרחות להישאר חזקות
ולכן אני מרגישה מבורכת כל כך כשאת איתי.
אולי תלכי את ותגידי לניק שאבקש מהנהג של גברת פוטנאם לקחת אותי הביתה?
נראה לי שנעמי זקוקה לעזרה.
כן, גברת ווטרפורד.
ראית את התינוקת של הזוג פוטנאם?
היא חמודה מאוד.
אני מתה על תינוקות שמנים.
אתה יודע ששלגלן איננה?
אמרת שהיא מסוכנת.
למה התכוונת?
את צריכה לזכור כמה דברים.
את לא יכולה לשנות בזה דבר, זה ייגמר באותו האופן, לא משנה מה תעשי,
כך שאין טעם לנסות להיות קשוחה או אמיצה.
לאומץ אין שום קשר לזה.
כולם נשברים.
כולם.
ניק.
מה זה?
ספרי להם הכל.
ניק.

לא יכולתי לעצור אותם.
אני מצטער.
טוב, אתקשר אל מורגן, ואת תנסי שוב במשרד.

-טוב.
אני אוהבת אותך.

נשמע שהם פשוט הקפיאו כל חשבון שמסומן בנו"ן ולא בזי"ן.
יש לי 4,000 דולר בחשבון הזה, הם לא יכולים פשוט לקחת אותם.
הם עשו זאת בקלות.

אליסה שמעה שיש חוק חדש, ולפיו אסור לנשים להחזיק ברכוש יותר.
רגע, מה?
את רצינית?

יעבירו לו את הכסף שלך.
או שזה מה שהם אומרים, בעל או קרוב משפחה ממין זכר.
את יודעת, הם היו צריכים לעשות את זה ככה, חשבונות הבנק
והעבודות במקביל.
תארי לעצמך איך נמלי התעופה היו נראים אחרת.
הם לא רוצים שנעזוב, את יכולה להיות בטוחה בזה.
הם לא יכולים לעשות את זה.

הם יכולים.
אנחנו במשטר צבאי בגלל וושינגטון הבירה.
כן, אבל זה נועד למנוע מתקפה נוספת, וז הנועד, את יודעת, ללכידת טרוריסטים.
אולי לא היו טרוריסטים בכלל.
שלושה ספרים, אבל היא נרדמה.
תראו, הינה הבעיה הדפוקה.
גילינו משהו?
לא הרבה.
יש חוק.
גילינו שנדפקנו.
הפתעה גדולה.
אני צריכה ללכת.
אנחנו מארגנות צעדה ליום חמישי בבוקר.
טוב, אנחנו נמצא פתרון, זה לא יכול להימשך.
יש לך את כל הכסף שלי עכשיו.
ברכותיי.
בחייך.

-אלוהים.
זה לא מה שהוא אומר.
-למה?

לא כלום.

זה נשמע מתנשא במקצת.

קדימה, נראה אתכן.

"אשתי"?

היא לא שייכת לך.

לא, לא, היא לא הרכוש שלך, והיא לא צריכה שתטפל בה.
מכאן הכול נובע.
אתם רוצים לטפל בנו כי אנחנו חלשות, נכון?
כי אנחנו נחותות מכם.
-כן, זה בדיוק מה שאני אומר.
"אני אטפל בכסף שלך."

"אני אטפל בגוף שלך."
אתה באמת הבעיה, אתה יודע את זה?
שפשוט אלך למטבח ואכרות את השמוק שלי?
לא, תעשה אתזה ותצלם את זה כשאתה עושה את זה, כי הבנות בקולקטיב ימותו על החרא הזה.
הן ימותו על זה.

"דייוויס" סגור, תצטרכי לנסוע ברכבת ב"איילווייף".
לעזאזל.
את רוצה שאלווה אותך לתחנה?
לעזאזל, כן.

תודה, גבר גדול וחזק.
תודה, מנוול גדול וחזק.
בבקשה, אלוהים, אני לא רוצה כאב.
אני לא רוצה להיות בובה ולהיתלות על הקיר, אני רוצה להמשיך לחיות.
אעשה הכול.
אמסור את גופי מרצוני לשימושם של אחרים.
אקריב קורבן, אכפר על חטאי, אוותר או אתכחש...
אני חושב שהשיחות האלה יעילות הרבה יותר אם כולנו מתואמים מלכתחילה.
עיניים למעלה.
יופי.
שלפרד, אם תעשי כמיטב יכולתך כדי לענות על השאלות האלה, הכל יהיה נטול כאבים, טוב?
כן, אדוני.
-יופי, זה מה שכולנו רוצים.
שלגלן היא בת זוגך לקניות, נכון?
כן, אדוני.
וטיילת גם עם השפחה הקודמת שנשלחה לבית הזה?
-כן.

כן.
ועל מה את ושלגלן דיברתן?
דיברנו על הקניות שלנו.
דיברנו על מזג האוויר.
הלכתן ישירות לעיר ואז ישירות הביתה תמיד?
כן.
היינו עוצרות ליד החומה כדי להתפלל לפעמים.
הלכתן פעם בדרך הארוכה הביתה?
הלכתן לאורך הנהר?
יפה ליד הנהר.
-כן, נחמד שם.

פרטי שם.
על מה דיברתן כשהלכתן לאורך הנהר?
על קניות.
ועל מזג האוויר.

זה הכול?
אני לא זוכרת שום דבר נוסף.
שלגלן היא בחורה יפה למדי, לא?
היא הייתה נעימה מאוד למראה.
-באיזה מובן?

איזה חלק בה נעים כל כך?
אני לא יודעת.

אם כך, במהלך הטיולים האלה, כשהייתן לבדכן, עשיתן משהו מעבר ללדבר אי פעם?
אני מצטערת, אני לא מבינה למה את מתכוונת.
אני מתנצל, שלפרד,
זה נושא רגיש למדי.
היא נגעה בך אי פעם?
לא.
מעולם לא.

-לא.
את יודעת שהיא בוגדת מהגדר?
כן.
איך ידעת?
כי היא הזכירה את האישה שלה, מפעם.
זה היה...

כבדרך אגב?
ולא דיווחת על זה לגבירה שלך?
-אני מצטערת, לא חשבתי על זה.
לא חשבת על זה?
היא אמרה לך שהיא הייתה במערכת יחסים?
היא דיברה על מרתה אי פעם?
לא.
אבל ידעת מה היא?
ידעתי שהיא לסבית.
אסור להשתמש במילה הזאת.

כן, דודה לידיה.
הבחורה הזאת,
הדבר הזה, הייתה עלבון כלפי אלוהים.
היא הייתה בהמה דוחה.
למה לא דיווחת על השיחה?
כי היא הייתה חברה שלי.
אל תשכחי את כתבי הקודש.
"אשרי ענווי הרוח."
"ואשרי הנרדפים
"בגלל הצדקה...
"כי להם מלכות השמים."
אני זוכרת.
לא!

גברת ווטרפורד, זה עניין מדיני.
לא!

אלו חדשות נפלאות.
ברכותיי על הנס המבורך שלכם.
קיבלנו את כל המידע שאנחנו צריכים.
תסתלקו מהבית שלי.
הכול בסדר.
סדר, בבקשה.
מר גמבל בשם המדינה?
כן, כבודו.
הנאשמות מואשמות בבגידה מגדרית, בהפרת האיגרת אל הרומאים, פרק א' פסוק 26, בצו האל.
ואתה נשבע בשם האל שהדוח שהגשת הוא האמת המלאה?
כן, אני נשבע.
אם כך, בשם אלוהים ומשרתיו כאן, על פני כדור הארץ,
הנאשמות נמצאות אשמות.
מרתה 6715301, את נתונה בזאת לחסדי המדינה.
ואת, שפחה 8967, הקיום שלך הוא תועבה.
צדק אמיתי היה לשלוח אותך לייסורי נצח,
אבל אלוהים ראה לנכון לברוא אותך פורייה, ואנו מחויבים לזה.
שפחה 8967, אני גוזר עליך גאולה.
גזרי הדין יבוצעו באופן מידי.
אפשר להיכנס?
בטח.
שלום.

רק רציתי לבדוק אם את בסדר.
אני בסדר.
תודה.
חוץ מהבחור המוזר שהתגנב לחדר שלי עכשיו.
חוץ מזה... אתה מטפטף.
הבאתי לך קרח.
תודה.
הלוואי...

לא תקבלי גלידה החודש, גברתי הצעירה.
אפשר לשים את זה במבואה.
שלפרד, יום מבורך.
בואי הנה, בבקשה.
מה דעתך?
אני יודעת שאנחנו עדיין בשלבים המוקדמים, אבל רציתי לפנות את החדר הזה זה זמן מה,
והאור פה פשוט מקסים בבקרים.
ובצו האל, הכול אפשרי למי שמאמין.
גברת ווטרפורד...
-אני רוצה להגיד לך משהו.
פרד ואני... ניסינו במשך זמן רב כל כך.
היה קשה לשמור על האמונה,
אבל...

את ממש פה, את הנס שלי.
הנס היפהפה שלי.
באמת.
גברת ווטרפורד, אני לא בהיריון.
קיבלתי מחזור.
מתי?
אתמול בלילה.
את תישארי פה ואת לא תצאי מהחדר הזה,
את מבינה אותי?
את מבינה אותי?
כן, גברת ווטרפורד.
המצב שלך יכול להיות גרוע הרבה יותר.
נוציא לך את התפרים בעוד כמה ימים.
אני יודעת שזה הלם בעבורך, אמילי.
עדיין תוכלי ללדת, כמובן.
אבל יהיה לך קל הרבה יותר עכשיו.
לא תרצי את מה שאת לא יכולה לקבל.
יבורך הפרי, יקירתי.
iSrael סונכרן ע"י