# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

את בוודאי מרינה.
אני צריכה שתספרי לי על הדבר שהרג אותך.
הייתה ילדה.
לפני 40 שנה, היא גירשה את ריינארד מכדור-הארץ.
צ'רלי, אחי, הוא היה ממש, ממש טוב.
אתה יודע שהלחש הזה שהטלתי ביום הראשון ללימודים עם סוס הזכוכית?

התאהבתי בפרופסור הזה.

חשבתי שאוכל לגרום לו להתאהב בי מחדש אם אעשה את עצמי יותר יפה.
באמת האמנתי שהוא יוכל לבטל את מה שעשיתי.
זה בער עד שהוא לא היה שם יותר.
ויתרתי על קסם ומעולם לא הבטתי לאחור.
לא!
אליס איננה.
יש יצור, הוא נקרא:

אני רוצה את ידיי בחזרה.
לא!
אליס קווין.

אני לא יכולה.
האם יש משהו אחר אתה משתוקק לו?
שלחי אותי הביתה.
שוחחתי עם פרופסור ליפסון בעניין המבדקים שהיא עשתה.
אבל אני מצטער להגיד שאין לנו מושג איפה להתחיל.
אוקיי, האם זה נר נורמלי או מה... כמובן.
ריפאת את ידייך שלך מצוין, אבל את שלי, אתה לא יכול לעשות שום דבר מזויין לגביהם, אהה?
שבורות או לא, הידיים שלי הן הידיים שלי.
שלך הן משהו אחר.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות.
וברייקבילס ממשיכה במסורת שלה של לדפוק אותי.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות פה.
יש אפשרויות אחרות.
אחת:

כן.

פרופסור מיאקובסקי.
הסוטה השיכור באיגלו?
מוותר.
מה היא אפשרות שתיים?
טוב, לא תצטרך לדאוג בקשר לידיים שלך או קסם בכלל.
למעשה, זה המקום אליו שלחתי את קוונטין.
איפה קוונטין?
-

אז בסופו של דבר אנחנו מגיעים לקופאי, ונחש מה?
השארתי את הארנק שלי במכונית.
אוה, איש.

כן.
היי, האם בית הדונאט עושה דונאטס כאילו לטעימה?
אני רק הולך לשם בשביל מרק.
מרק?
מה לעזאזל?
-

-

-

פרופסור מיאקובסקי?
היי!

אני תלמיד!
שמוק.
העיתון "שיקגו רג'יסטר", יולי 76.
את יודעת, מתה או לא, מרינה יכלה להיות מעט יותר ספציפית.
אני עדיין לא יודעת מה אני מחפשת.
לגרש את ריינארד היה דורש כמות מטורפת של אנרגיה.
אז כל אירוע מוזר או פעילות.
כן, זה מילולית, המשמעות "חדשות".
נזהה את זה כשנראה את זה.
אני זקוקה למעט דלק.
אוקיי.
את בסדר?
זאת הפעם השנייה היום?
שלישית.
הנה.
אוה, אלוהים, ג'ולס, אני... לעזאזל!

לעזאזל.

היי, חרא.

למה זה פשוט לא נגמר?
למה זה מחמיר ומחמיר?
אני כל כך מצטערת.
שיהיה...

אני מתכוונת, יש דברים כאלה שם בחוץ, אבל הם מאד מפוקפקים, חרא מתקופת ימי-הביניים, לפני הרפואה המודרנית.
לא צורבים חתך-נייר עם לפיד מטורף מימי-הביניים.
נשמע בדיוק כמו מה שאני רוצה לעשות.
לא אם זה מוחק את הרחם והכליות שלך יחד עם העובר.
אלוהים.
היי, זה...

ג'ולס, זה תהליך פשוט, ושגרתי לחלוטין.
האמנם?

אני מתכוונת... אני אפילו לא יודעת אם זה של ריינארד או של ריצ'רד.
ברגע זה, זה רק גוש של תאים.
אוקיי, אז בואי פשוט נמתין עם כל זה, אוקיי?
נקבע תור.
הוד מלכותך, זה מוכן.
לפחות, אני מקווה שפתרת את את בעיית הפחמון.
היינו צריכים לזרוק את הכוס בעולם אחר, אתה זוכר?
עדיין מבעבע.
אוה, המרחקים שעלינו לעבור.
מלכי.

אם הארנב הזה היה יין "פרוסקו", הייתי מסכים.
זה לא רק ארנב.
בהריון.

אנחנו הולכים להיות הורים.
הארנב הזה יודע אם את... בהריון.

אתה לא מחייך.

זה רק...

אוקיי, ארנב!

אהה, אהה!

זה עלול לייבש את כל הלחות מהלשון שלי, אבל בהחלט ארים כוסית לכבוד החרא הזה.
לכבוד הצאצאים המקסימים ביותר שלנו.
יו, הורד אותי, אוקיי?
מה לעזאזל החרא הזה?
מה אתה רוצה?
הידיים שלי לא יכולות יותר להטיל כשפים.
זה לא הבית של מיאקובסקי למוגבלי קסם.
אבל אולי החלפה.
על מה חשבת?
אני באמצע פרויקט.
עזור לי, אעשה מה שאני יכול.
אני מוכן.

האם כולם במקום הזה כל כך חסרי חיים?
כן.

טוב, אני שותה בסדר גמור בתור קוסם.
כן, כי העולם שלך היה כל כך מבלבל ומפחיד והיית צריך הפסקה מכל זה.
כעת אתה תשתה כי כל יום הוא כל כך משעמם
וזה דורש הרבה יותר אלכוהול.
את מטילה לחשים לפעמים?
אלוהים, לא.
סליחה, זה היה טיפשי.
לא, זה בסדר.
אני מתכוונת, אף אחד לעולם לא מוותר על קסם כי הכל נפלא.
אתה רוצה לספר לי?
מצטערת.
לא, לא הייתי צריכה לשאול.
אני רואה שזה קרה לאחרונה.
זה טירוף מזויין.
ללמד את זה לילדים.

זה כאילו, מה המטרה?

כי זה נראה שעל כל דבר אחד שאנחנו מתקנים, חמישה דברים מחורבנים קופצים במקומו.
כי כל לחש הוא רק עוד תסבוכת.
שאנחנו מטילים על מנת לתקן לחש אחר.
ושוב, ושוב, ושוב.
עד שלא נשארים יותר לחשים ואתה רק... אתה נשאר רק...

אוה, חרא.

אני מצטער.

אהה, זה...

הם לא ישימו לב.
אני מאושר.
תינוק.
אליוט, על מה מדובר?
אני באמת רוצה לדעת.
אבי לא היה האב הטוב ביותר... יין, הוד מלכותך.
אבא רע.
אז אני מניח שאין לי בדיוק, אהה, אהה... מודל ל... אהה!
שקט!
אתה לא רצוי פה, ילד של כדור-הארץ.
אליוט!
חכו.
זה עוד לא נגמר, ילד של כדור-הארץ.
לצינוק.
על מה לעזאזל היה כל זה?
ניסיתי להביע את רגשותיי.
השיעור נלמד.
ההגנות המחורבנות ביותר.
אז מה אנחנו אמורים לעשות?
לשלוח אותם חזרה ללוריה?

הוא יליד פילורי.
האנשים שלי מנסים להרוג אותי?
כל כך צרפתי.
הם פשוטי-העם.

אני מודאג.
אני ממליץ על הוצאה להורג פומבית, היום.
האם אפשר להציע:

בשביל הסמליות.
אנחנו לא רוצים ליפול לרמה שלו.
מיטה עם אלף יתדות צריכה להיות מספיק טובה.
הוד איטיותה מציעה לקשור כל איבר לקנטאור, וכשימתחו אותו, סנטימטר אחרי סנטימטר,
קנטאור חמישי ינעץ את היתד, אם תרצה.
אלוהים, לא.
כולם החוצה.

העצלן הזה הוא פסיכוטי.
זה הכל פסיכוטי.
שמעת איך טיק אמר:

כשאנחנו הכי פחות סנובים בחדר, יש משהו לא בסדר בחדר.
כן?
רציתי להתנצל.
אני מצטער, אהה... אוקיי.
מה?
אני רק...

כן.
אוקיי.

לא, לא קיבלתי.
בדיוק דיברנו על כמה קסם הוא נורא, ואז הלכת ועשית את זה.
זה היה רק לחש קטנטן.
יש הרבה חברות כמו זאת.
אני בטוחה שפוג יכול למצוא לך אחרת.
אוקיי.
-

הם חסרי תועלת, נכון?
טוב, אולי לא חסרי תועלת.
אתה עדיין יכול לתפוס דברים, לנפנף לשלום, לשפשף לך בלילה בודד.
אוקיי, אבל בשביל קסם?
בשביל קסם?

איך ה

בסדר.
הכיוון הוא טוב.

יש כאלה שייקראו לזה:

כן, טוב, האפשרות תהיה נחמדה, אז... אני מתכוון, אתה יכול לעזור לי?

אני יכול לעזור לך.
אבל קודם, החלק שלך בעסקה.
פתח את כל הקשרים.
מה לעזאזל?
גברת וויקר.

הבדיקה היא חיובית.
אם את רוצה, אנחנו יכולים לדבר על האפשרויות שלך.
אני רוצה הפלה.

זה משהו שאנחנו יכולים לבצע פה במקום.
נפלא.

לצערי יש לנו רשימת המתנה, אבל זה אמור לקחת רק מספר ימים.
ימים?
דוקטור אני לא יכולה לחכות מספר ימים.
בבקשה, אני... אם אני חושדת בהתעללות, אני מחויבת לדווח עליה.
ג'וליה, את בטוחה פה.
את יכולה לדבר על מה שקרה.
אף אחד הוא לא מעל החוק.
אהה, מצטערת.
הלוואי וזה היה נכון.
הביטי, אני רק רוצה שזה יעבור, ואת יכולה לעזור לי.
בבקשה.
אוקיי.
נקבע לך תור לאולטרסאונד היום.
מחר את יכולה לבצע את התהליך.
אנחנו פותחים בשעה 8:

תודה לך.

היי.
צא.
אין לך זכות להגיד את זה.

אהה, כי אתה בטירה שלנו.
שהיא בארצי.
אהה, סלח לי, הנימוסים שלי.
אני אליוט, המלך-הבכיר של פילורי.
ואני ביילר, חייל גאה של איחוד פילורי.
לוחם "א.פ".
האם אמרת "לוחם אף"?

אנחנו לא נשקוט עד שאיש פילורי ישב על כס-המלכות.
אוקיי, תגיד את זה לאמבר.
הוא הוציא את הצו.
אנחנו נוציא להורג כל ילד של כדור-הארץ.
שחוצה אל תוך אדמתנו עד שלא יישאר איש להרוג.
והנה, את צוחקת.
אני מתכוונת, לוחם-אף?

אם נוציא אותו להורג אז הוא קדוש-מעונה.
חרא.
מתי הייתה הפעם האחרונה שמי מאתנו טיפל בהתקוממות פוליטית?
אלא אם להיות מגורש מחמישייה נחשב.
הפעם הראשונה עבורי.

אני חושבת שאנחנו צריכים לרכוש השכלה.
כאילו, ללמוד?
אני אביא מה שאני יכולה מהספרייה בברייקבילס.
בסדר.
ותביאי גם אדרל כשאת שם.
אוקיי, סיימתי.
אוה, חרא!

זה הבית שלי.
הבט, סיימתי לפרום את ערכת השעבוד שלך.
כעת תלמד אותי?
סיימת שלב ראשון.
הבא...

מה לגביו?
הפוך אותו לנסורת.
אל תדאג.

תהנה.
-

מה אתה עדיין עושה פה?
אני בדיוק מסיים.
אתה הולך לאונן?
לגמור במשרד?

מה?

אישה ושני ילדים?

אני לא עושה את זה... פה.
רק אמרתי.

אדיוס.
אני חייבת לך התנצלות על שהייתי כלבה.
את מוכנה לדפוק, בבקשה?
מה?

לא!
שיהיה.

מה הוא המקום הזה?
אני מצטער, שוב, על הלחש, אני... אני מצטערת...

זה היה רק לחש טיפשי.
תודה לך.
רוצה קצת?
וודקה.

אתה צריך להישאר.
שכח מה שאמרתי קודם.
אני חושבת שנהיה חברים טובים.
הייתי רוצה את זה.
מה לעזאזל אנחנו עדיין עושים במשרד?
נכון?

סיים את זה.
בוא.

כן!
קח הפסקה.
לא טריק.

זה הכל?
הוצא את הביצים שלך מהארנק ושתה.
לא, אם אנחנו הולכים לדבר על מה שעשינו, אז אנחנו צריכים לקרוא לילד בשמו.
זה אידיוטי.

זה הכי אידיוטית שאי פעם הייתי.
ריינארד טמן לנו מלכודת.
כן, אבל הייתי צריכה לדעת יותר טוב.
את יודעת, ידעתי את ההבדל בין קסם לנסים.
אחד הוא אמתי ואחד הוא שקר עם ניצוצות.
כאילו אלה נחמדה תגלוש אלי ותציל... זה נשמע כל כך נאיבי אפילו להאמין בזה.
הביטי, יש דרך אחת לעבור את זה, וזה למצוא מה קרה לפני 40 שנה.
כן, ולסלק, לעזאזל, את ריינארד.
כן, אז בואי ניפטר מההפלה המטרידה הזאת, וזה הבא ברשימה.
אני יודעת שזה הליך פשוט.
זה כנראה, את יודעת, הדבר הפשוט ביותר שהיה עלי להתמודד אתו בחודשים האחרונים.
אבל אני עצבנית.
הייתה לי אחת.
הוא היה מתופף.
והוא אמר שלא עומד לו עם קונדום.
אבל... אני...

זה...

כן.
אבל את לא בודדה.
אני הכלבה הכי טובה שלך, זוכרת?
כן.
אוקיי, תורך.

אמת.
את עדיין מאשימה את עצמך?
חרא, אוקיי.
סליחה, לא.
אני חושב שאני יותר שיכור ממה שאני חושב שאני.
האם זה היה משפט?
לא, אמרתי אמת.
אז, אתה יודע מה קרה?
אני מתכוון, רק מה שאליס סיפרה לי.
ששינית את פנייך בשביל פרופסור והם התעוותו וצ'רלי ניסה לעזור לך.
כן, זה העיקר.
מה שלום אליס?
אהה, אליס מתה.
אני לא מאשימה את עצמי.
חוץ מכאשר אני רק מתעוררת... וכשאני הולכת למיטה
וכל הזמן...

תורך.
חובה.
חובה.
החובה שלי היא לעשן מריחואנה?
זאת רמה של חטיבת-הביניים.
אתה מכיר... אתה מכיר את השלישי של וויזנהיים?
זה לחש השעית מזג-אוויר קטנטן.
חשבתי שאת לא...

זה לא נחשב.
היום הוא יום רמאויות.
נכון.
אוה, הטריק של זה הוא שאתה מכשף את השפתיים שלך.
ואתה אמן עישון.

תורך.
אל...

אוקיי, איך את עושה את זה?
אוקיי, תן לי.
אתה אידיוט מזויין.
את פשוט מקנאה כי אני לומד כל כך מהר.
כן.
אוקיי.
מה זה?
זה האהוב עלי.
זה גם האהוב עלי.
אוה!

אוקיי.
אמילי גרינסטריט.
חיה את חיי עליית-הגג, אהה?
כן.
פותחן בקבוקים?
באחת מהמגרות האלה.

אהה, פותחן בקבוקים, פותחן בקבוקים.
היי.
אני רוצה להטיל לחש.
למה שלא נמשיך לשתות ונעשה כמה החלטות ממש, ממש גרועות?
זה נשמע, אני לא יודע, כאילו כייף.
כן.

קדימה.
יום רמאויות.
ההשלכה מהחלון בפראג.
לא, כבר אמרת את זה.
היו שניים.
הבט, כל תקווה שהייתה לך להציל את האיש הזה עפה מהחלון.
כמו האיש הזה בפראג.
חרא.
אליוט, אמרנו שנעשה מה שבאמת עובד.
בסדר.

אבל אני אעשה את זה.
חיי האיש הזה הם הנטל שלי לשאת.
תתאפס על עצמך, נד סטארק.
נד סטארק.
האם אתה בכלל אוהב קסם?
כן, כאילו... כמו שאני אוהב כסף או אוכל או כל חרא שימושי אחר.
כסף ואוכל לא מתפוצצים לך בפנים.
אתה הגעת לברייקבילס רק כדי להקל על הסבל שלך.
הקולות.

אבל הצלת את עצמך, "סייר".
טוב.
אולי פשוט נגמרת.
כעת זאת ההזדמנות לך.

למה?

מספר שנים של חיים מאושרים.
הפתעה רעה מחכה לכל אחד.
איזו הפתעה?
זרם האנרגיה חייב להיות קבוע.
אבל הוא לא.

משהו קורה לקסם.
המעיין בפילורי.
הזרם מקרטע.

אולי הוא ייעלם.
אם זה המצב...

אם הקסם הולך, זה יהיה זמן רע מאד להיות קוסם.
אז חשוב על היתרונות של לצאת עכשיו.
בסדר.

אני אהרהר בזה.

אז אתה רק צעיף מגונדר כרוך סביב אידיוט.
אתה יודע מה?

אתה תעזוב, אני אעזוב.
אני לא יכול לעזוב.

מה...

דומה לזה במידה ניכרת.
קשר תאגידי.
אפילו אני לא יכול לשבור.
למה?
מה עשית?
אני לא שיכור מספיק כדי לדבר על זה.
אוקיי!
אני עושה אהבה להרבה תלמידים.
ואז דפקתי את הלא נכונה.
אופס.
הם שלחו אותך לפה?

זה היה זה... או לוותר על קסם.
כמו שאתה אומר לי לעשות.

אני עשיתי את ההחלטה שלי.
התעורר, התעורר.
יש לך 15 דקות להציל את חייך.
הגד לי, אם אתה היית אחראי, איך לוחמי ה

זה לחש של אשליה.
טריק של מסיבות, למעשה.

אתה ראשון.
כן.

אוה, אלוהים.

פשוט את החלוק!
הואה, מה זה?
אוה, נכון, אהה... הצטרפת לאיזו מן כנופיה?
כן.
אוקיי.
קפוץ פנימה.
זה עבד?
אוה, חרא.
אל תשפוט אותי, בבקשה.
אני לא.

את, צ'רלי.
זאת הסיבה שהוא בברייקבילס דרום.
אני מתכוון, היו לי המון תיאוריות.
אתה הורס את זה.
רק הגד לי מה אתה חושב כשאתה מביט עלי.
ואולי אתה מוכן לנסות מבטא רוסי?
את לא רצית... זה מה שאני הכי מתגעגעת אליו.
אז... תורך.
זאת היא.
אלה הזיכרונות שלך.
טוב, משהו שאתה רוצה להגיד?
אני פשוט מאד מתגעגע אליך.
מה... זה?

אהה, היי, אני...

ביליתי טוב.
אתה לא צריך ללכת.

אמרת שאתמול היה יום הרמאויות.
את לא יכולה... את לא יכולה לרמות כל יום.
אני לא אגלה.
לא, אני לא רוצה.
אז מה, אתה...

אני...

זה לא מה שאמרתי.
אז הגד לי.

אתמול בלילה היה... הרגשתי ממש טוב, וזה היה... כנראה בדיוק מה שהייתי צריך, אבל אני... זה היה גם ממש מוזר ועצוב ואני מרגיש איום.
אני מרגיש יותר גרוע ממקודם.
התנצלויות על החיים הנוראים שלי.
אני פשוט לא רוצה להשתמש בקסם בצורה כזאת.
אני מצטער על כל מה שהפסדת.
נתראה בעבודה.
אחרי התלבטויות רבות החלטתי... שלא נוציא להורג את האסיר.
מה?
הוד מלכותך, אני... זה לטובתה של פילורי.
הסכמנו שנוציא את האסיר להורג היום.
הסכמנו.

טוב, אני לא.
ואני המלכה הבכירה.
המלכה יכולה להביע את דעתה.
אבל השיפוט הסופי שייך למלך.
אז זהו הריח של הפטריארכיה?
הוא לא הצח ביותר.
אתה מלך.

אני לא רק מלך.
פן בהריון.
אני עומד להיות אבא.
ואני רוצה לגדל את ילדי בעולם שלא פשוט הורג את הבעיות שלו.
אנחנו מקשיבים להם ואנחנו פונים אליהם בהתאם.
זה טיפשי, לעזאזל.
אתה רוצה לשלוט בממלכה?

רק נסה לוודא שזה לא אתה, אוקיי?
ג'וליה, אני אקבל אותך.
דוקטור היגינס תהיה מוכנה בעוד זמן קצר.
אוקיי.
-

-

אני מצטערת, את לא רשומה.
סליחה?
אין לך תור.
הרופאה קבעה לי תור.

אני מצטערת, אבל בלי תור אני לא יכולה להכניס אותך.
הביטי, זה:

אמרת את השם שלי לפני שתי שניות.
את מוכנה להרים את הטלפון ופשוט לשאול אותה?
דוקטור, יש פה אישה שטוענת שהיא מטופלת.
לא, היא לא.
אהה, ג'וליה וויקר.
אבל, דוקטור... אוקיי.
את יכולה להיכנס.

אני אחכה פה.
בלי אווזים!
גמרת שולחן.

כן, אז אנחנו יכולים לגשת לעניין.
מספיק עם השטויות של:

לא שטויות.
שאל את עצמך שאלה:
מה יצטרך קוסם אם יבואו ימים קודרים?
תשובה:

אבל אם זה נעלם, זה נעלם, אתה אומר.
לא כך, אם אתה אוגר את זה כמו סוללה.
זה מה שאני בונה.
הקשרים האלה?
פרויקט של כיתה ישנה, נקשר בקסם.
השולחן הזה, נצבע כולו בקסם.
אתה משחרר את האנרגיה, אני אוגר אותה לעת צרה.
אז הידיים שלי, אתה הולך ללמד אותי או מה?
אתה יכול "לסייר" לפילורי.
זה המקום הגרוע ביותר ביקום, כן.
אתה תלך לשם.

אזוב.

זה מדהים.

לא אכפת לי.
אני אביא את זה.
אלים, כל כך טוב לראות אותך.
אתה בן-זונה!
אתה בא לפה בלי אזהרה ומנסה להרוג את בעלי.
כמובן שניסיתי.
חשבתי שאת מחכה.
אני כבר לא לוחמת "א.פ".
תמיד ידעת שיום אחד אצטרך... להינשא לו, כן, ואז תהיי פה, בפנים.
את לא יכולה להגיד לי שכבר לא אכפת לך מפילורי.
אני בהריון.
אז למען הילד.

כל מה שאני מבקש זה מידע שאנחנו זקוקים לו... ביילר!
האם אמרתי: "מבקש"?
התכוונתי:

או שאלך למלכך ואספר לו בדיוק כמה טוב אני מכיר את אשתו.
אז אני אספר לו בעצמי.
השמועה מתפשטת מהר על המלך הבכיר.
רגשני.
נפגע בקלות.
נסי וראי.
או עזרי למטרה.
אם לוחמי ה

זה צריך להספיק.
איך את מרגישה?
כאילו שאני מבינה למה אנשים לוקחים סמים מהסוג הזה.
אוקיי, נתחיל בתהליך.
את עלולה להרגיש מעט התכווצויות.
וזה נורמלי לחלוטין.
מה...

מגושמות של בוקר, סלחי לי.
פשוט הירגעי.

מה את עושה?
חכי.
הפסיקי.
הפסיקי!

הפסיקי!

קיידי!
קיידי!
קיידי!
אני לא יכולה...

אוה, אלוהים.
אלוהים אדירים.
אוה, אלוהים... עשי את זה.

עשי את זה.

הדבר, זה הגיע אליה.

ג'וליה, זאת גווייה.
אנחנו צריכים להיפטר ממנה.

לעזאזל, ג'ולס.
נמצא דרך אחרת.
-

-