# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
האימה בחוץ מניסה פליטים לסיילם.

ובקרוב כולם כולל אבי היקר יהפכו ללפידים שיאירו את טקס הכתרתי.
אם תשרת אותו ולו במעט הוא יניח לך ולאחותי לחיות באושר ובעושר.
אם תגיד את הדבר הלא נכון אתה תמות.
סיבלי הקטן מחויב להרחבה ולשיקום של סיילם עד שהיא תהיה ירושלים.
זה דבר אחד להסתתר, זה דבר אחר לעשות את עבודתו של השטן בשבילו.
כמו תמיד, אני משרת את האל.
חשבת פעם שאתה מכיר אדם וגילית שאתה לא יודע מיהו כלל?
מה עשית לי?
אני חושב שעוקבים אחרינו.
הצלתי אותה ממרסי לואיס המפלצת, עכשיו אני לא מצליח להיפטר ממנה.
עדיין יש לי חברים בעיר הזאת.
אמרתי להם שלילה אחד אקרא להם.
אם את רוצה להציל את חיי אהובך עלייך להרוג את בנך.
אמא, בבקשה.
אמא, נכשלת במבחן הסופי שלי.
מדוע האל הציב נשמה בת אלמוות בכלי עדין כל כך?
זבוב בפני הנצח.

זה מלאך המוות האדיר?
ממתי אתה חס על חיים?
החיים האלה יקרים לי.
חליפת הבשר הקטנה השחיתה אותך?
גוף האדם הוא שק עלוב של דם, שתן ומים.
חוששני שבמקרה שלך, בעיקר שתן.
היא אמי, אהבה שאינך יודע.
אל תסתנוור מאהבת אם או מתשוקת אם.
לא תניח לזה להתקבל ללא עונש.
יש עונשים גרועים ממוות, תסמוך עליי.
סמכתי עליך בעבר.
שכנעתי לגיון שלם של אחינו ללכת בעקבותיך ולגרש את האל, העריץ כפוי הטובה,
מהכס שבשמים.
אחינו הנופלים עדיין משלמים את המחיר.
אינך שומע את הזעקות המהדהדות מהגיהינום?
היה בטוח שאחינו ישוחררו ואבינו העריץ יבכה.
אבל אמי תהיה לצדי.
לצדך
או מתחתיך?
איך אתה מתכנן להיות איתה
עם האיבר הקטן של הילד?
או שאחת המכשפות הנקלות שלך תיקח איבר של גבר מבוגר... חליפות הבשר הללו מסוגלות לחוש כאב רב.
גם תענוג.
תנסה את זה.
הם מכינים משקאות מענגים שמקלים מאוד את כאבי ההתגלמות.
לא הייתי מעדיף אף אחד אחר שיילחם לצדי.
אבל לצבא יכול להיות רק מנהיג אחד.
ולא, כמו נחש דו-ראשי הוא יכיש את עצמו בשיניו שלו.
שים את אמי במקום בטוח לצפות ליום הדין שלה.
טוב, את ערה.
איני שד ששואב תענוג משינה.
ארצה שרוחך תהיה חדה כשאלמד אותך עד כמה מאוס וחסר ישע גופך.
הוא לא שווה את הכוח העלוב שנותר.
אתה לא אדוני.

לו הייתי, לא היית נושמת עוד.
אתה מפתיע אותי, משרת.
ציפיתי למרתף אפל, לח ועבש.
אין צורך.
בניתי את המקום הזה.
לא את הבית הזה אלא את העולם.
עזרתי לחשל את צורותיו.
בידיי כל המפתחות לכל המנעולים בכל הדלתות כדי שאוכל ליצור מרתף בגרגיר חול
גדול מספיק להכיל את נשמתך.
ממזר.
"תופפו למעני בתופי המכשפות, בתופי המכשפות
"תופפו למעני בתופי המכשפות,
"תופפו למעני בתופי המכשפות, בתופי המכשפות
"ושאו תפילה לגיהינום, ולא הללויה"
"סיילם"
עונה 3:

קח שערה של המכשפה שנשכה אותך,
הוסף קוציץ, יוניה, שיכרון, יקינתון, דורבנית, דודא, לענה וסרפד.
שרויים בכוהל חזק.
יש רק דרך אחת לחסל משהו מוכר,
מבפנים.
זכור את הרשימה, אל תרשום דבר.
קוציץ, יוניה, שיכרון, יקינתון, דורבנית, דודא, לענה וסרפד.
שוב.
קוציץ, יוניה, שיכרון, יקינתון, דורבנית, דודא, לענה וסרפד.
גם אם אמצא את הצמחים הדרושים, עליי למצוא משקה חזק להצית אותם בקיבתי.
מה קורה לי?
גופך מת ס"מ אחר ס"מ.
כשלשונך נרקבת בתוך פיך תאבד במהרה את יכולת הדיבור.
אני מייעצת שלא תבזבז זמן בשאלות.
על ארבע,
כמו כלב.
הראה לי את שרידי הלשון לפני שלא יישאר ממנה מספיק כדי לענג אותי.
תודה לאל.
תודה לאל.
לא, תודה לי.
אתה מבין,
היכולת לעצור אותך היא אחד הכישרונות שלי.
תלמד ליהנות ממנה, היא יכולה לשמש להאריך דברים בצורה מענגת מאוד.
מה את רוצה?
בתחילה רציתי נקמה.
נקמה בבוז שאתה רוחש לנשים, שרק התשוקה שלך לנצל אותן עולה עליו.
אבל ראיתי בך משהו,
משהו שדומה לי.
שנינו יצורים לא אהובים שזחלו מפינות אפלות.
הצליחו בזכות עצמם וחמדנים.
אתה מבין, הרעל שנתתי לך קבוע.
התרופה זמנית מאוד.
הכאב הזה ישוב?
תפסיק, תפסיק.
אבל אהיה כאן מדי לילה
עם מנת ההקלה שלך.
בוא.
בוא.
מצא שימוש טוב יותר ללשון שחזרה ולא לדיבורים.
קוטון?
מה אתה עושה כאן?
הלילה היה בדיוק כמו שחלמתי שתהיה הפעם הראשונה שלנו.
היית רך כל כך וחזק כל כך.
קוטון, אני מרגישה שעתידנו כבר צומח בתוכי.
מוקדם לדעת, אבל אני מקווה...
"האמונה והתקווה והאהבה.
"והגדולה שבהן היא התקווה".
מי אני שאתקן את הכומר הדגול קוטון מאתר, אבל אני חושבת שכתוב בתנ"ך "והגדולה שבהן היא האהבה".
כשאני אוחז בך אני חושב שטעו בתנ"ך.
מה, בשם האל?
לא בטוח שתלכי אחריי.
תעזבי עד שאחזור.
זה סוף העולם?
אין ספק שזה הסוף של עולם של מישהו.
זה נשמע כמו תותח
או אלף תותחים שנורו בדיוק באותו זמן.
הפיצוץ הגיע מדירפילד.
הייתי במתרס.

הוא אמר שהשמים מעל דירפילד אדומים כדם.
כל ההתיישבויות משם עד לכאן מתרוקנות והאנשים באים לכאן למצוא מפלט.
אני צריך לקחת את אנשיי...

ייתכן שיש שם נשים וילדים שפצועים מכדי לעזוב.
והנשים והילדים שלנו?
מר הותורן, אתה תשים את ביטחונם של זרים לפני ביטחוננו?
מובן שלא, מר פאטנם.

אם אתה חושב שאין מספיק חיילי מיליציה להגן על העיר הזאת, תשתמש בהם לגרש כמעט שליש מהאוכלוסייה.
תהיה מהומה מוחלטת.
אנשים, בבקשה.

נשאיר את ההחלטה לערב, כשמחשבות רגועות יותר יגברו.
היום או הערב, לא משנה, אני אדרוש הצבעה.
פנו את העיר מכופרים ומפליטים חלאות.
ואז סגרו את סיילם.
הגנו עלינו.

לא, אני מורה לך להישאר כאן עם אנשיך.
בסדר, אני אשאיר את האנשים מאחור.

אקח אותו.
גבר וילד נגד הצבא הצרפתי והילידים השטניים?
בסדר, יהיה זה מותך ולא מותנו.

בוא.
בבקשה, אנשים, הישארו רגועים.
תהיה פגישה הערב ותתקבל החלטה.
הישארו רגועים.

אחר כך, בבקשה, הישארו רגועים.
אני יודע מי הרג את האדם בנוקרז הול.

בשם האל, תביט סביבך, יש מהומה בסיילם.
משתוללת מלחמה ביער בחוץ.
זרים הציפו את העיר.
למי אכפת מבטלן מת אחד בנוקרז הול?
אני לא יכול לעשות שום דבר בקשר למלחמה, אבל אני יכול לעשות את זה.
אני יכול להוכיח שאי אפשר להרוג מישהו ולחמוק מעונש.
אני יודע מי עשה את זה.
אדם רע אחד הרג אחר.

אבל הוא לא אדם רע.
זה לא גבר והיא הרגה בעבר.
זאת מרסי לואיס.
היא מנהלת את בית הבושת החדש.
אתה יודע זאת בוודאות?

אייזק, המוח משטה בנו, במיוחד אצל אדם שסבל כמוך.

היא הרגה אותו, אני יודע, כמו שהיא הרגה את דולי שלי.
זה העניין, צדק לדולי.
לא, צר לי, אייזק, זה הקורבן שמשרתי הציבור צריכים להקריב, להציב את ביטחון הציבור מעל הנקמות הפרטיות שלנו.
אני יודע...

אם לא תניח לזה, תעזוב את המשמר הלילי.

"חולה ביום שישי
"מת ביום שבת
"נקבר ביום ראשון
"התחתן ביום רביעי
"נקבר ביום חמישי
"חולה ביום שישי
"מת ביום שבת
"נקבר ביום ראשון"
אם מבטים היו שורפים, אני סבור שהבית הזה היה בוער.
אבא שלי אמר תמיד להתרחק מהבתים הגדולים.
ככל שהבית גדול יותר, הלבבות שחיים בו קטנים יותר.
היית בבית של סיבלי?
אבא שלך היה אדם חכם.
אתה יודע מה אבא שלי לימד אותי?
לא להחמיץ הזדמנות לשתוק.
בוא נלך.
טוב מאוד, טוב מאוד.
נקישתי האדומה תפתח את הדלת.
מפתח הדמים ישחרר אותי.
די, תוציאו אותי מכאן.

מרי?
מה עשית לה?

סלח לי, אני...

אני נדהם מהעוצמה שיש לענף החיוור על כולכם.
אתה אוהב אותה?
אני רואה שכן.
היזהר.
ראית את זה במו עיניך?

אתה תמיד עושה מה שאומרים לך?

אבל כשהוא אומר, אני משתדל.

אתה יודע מה זה?
אני יודע מה זה יכול לעשות.
האלכימאים שלכם קוראים לזה כספית אדומה.
אנחנו קוראים לזה דמעות מלאכים, בשל הכאב שנגרם לנו כשייצרנו את זה
והחרטה שחשנו כשנאלצנו להשתמש בזה.
כשנשלחנו לטבוח בכנענים בכינו.
כששלחנו מגפות בכינו.
אבל היזהר, כי סמאל, הילד,
כשהוא הרג כל בכור של כל אם במצרים עיניו היו יבשות כמו מדבר.
הסתר את רגשותיך
וטפל במשלוח הבא שלך.
ומרי?
לא תראה שוב את מרי שהכרת.
את עדיין ערה שם, אני מקווה.
ההנאה האמיתית עומדת להתחיל.
לא!
אני חושב שאני אוהב במיוחד איך התמודדת עם להקת הזאבים בהרים הלבנים.

היה רק אחד.

לא, אני זוכר את זה היטב.
"אולדן העיף אותו מגבו
"אבל כשהוא שחט את החיה האדירה
"עוד שלושה זינקו מתוך הלילה לקרוע את בשרו ולסעוד בו"
מה זה, לעזאזל?
הבלדה של קפטן ג'ון אולדן.
בלדה?
עליי?

בארץ הצפונית אתה ממש גיבור, כמו פילגרים, קרומוול או רובין הוד.
אם יש לזה ריח של זבל, זה זבל.
אם לא, זה זבל עם בושם צרפתי.
וכל הסיפורים האחרים?
כשתדע טעם של מלחמה תדע להבדיל בין קרבות ובלדות.
תאט.

החיות צדות ומגששות טוב מאיתנו.

כי הן יודעות לעצור.
ראית נץ מרחף ללא תנועה בשמים או זאב עוצר להריח?
אתה יוצר יותר סימנים משאתה יכול לראות כשאתה מתקדם ברעש כמו דוב עיוור.
עלינו למצוא דרך לעזור לפליטים המסכנים.
למה?

אנחנו עוד לא יודעים מה יקרה.
אני עדיין מקווה...

את מלאה בה.
היו צריכים לקרוא לך תקווה ולא אן.
אולי אם תיוולד לנו ילדה, נקרא לה כך.
עשבי תיבול טריים.
קוטון.
דיברתי עם הברון פון מרבורג.
הוא הבהיר לי את המדיניות שברצונו ליישם.
שנמשיך לקבל את הנואשים שמגיעים.
הוא וההון של סיבלי יממנו זאת.
כעת, עם הזוועה האחרונה, הרוחות סוערות בקרב האנשים.
חוששני שהם ידרשו אמצעים מהירים וקשים.
אפילו מדברים לאסוף המון חמוש לגרש את הפליטים חזרה ליער.

אני צריך שבפונדק הערב תדון בעניין עם הנבחרים.
בפונדק?

מדוע לא, גברתי?
התקווה הכי טובה שנוכל להציע לאומללים היא למנוע את גירושם מהעיר ולרעוב.
אם אדבר בשמם אני אעשה בדיוק מה שרצית.
טוב מאוד, בעלי.
עליי לומר, מאתר, לא הייתי מתיר לאישה לשלוט בי כך.
תאסוף את הנבחרים אצל לאמב?
קיוויתי שכמה משקאות ירגיעו אותם, שיהיו פתוחים יותר לדברי השכנוע שלך.
זה יעזור.
קוציץ, יוניה, שיכרון, יקינתון, דורבנית, דודא, לענה וסרפד בבקשה.
מהר.
הכומר מאתר.
אתה היחיד שיכול לעזור לי.
אתה היחיד שיודע את האמת על מכשפות.
לא נדבר על מכשפות, אייזק.

לא זימנתי אותך, האג, לא תרכב על אדוניתך.

אין מה לעשות כאן.

אין מה לקבור כאן.
אבל אנחנו לא יכולים... הסתתר.
בבקשה.
נוכל להחריב את העולם כולו עם כמות מספיקה מזה.
איזה עולם תרצה להחריב בקרוב?
סיילם, כמובן, אך עוד לא.
כרצונך.
כן.
זונה.
תני לי את זה.

עצור.

עצור.
אייזק הנואף.
דובר האמת.
השופט טבע את שמי, כפי שהוא מינה אותי למשמר הלילי.
שמעתי שאתה שואל שאלות על מרסי לואיס.
ואם כן?
אם אתה אוהב את לשונך, אל תחזור שוב על השם.
אין מרסי לואיס, אתה מבין?
נואף.
לא נותר שום דבר חי, אף לא עלה עשב, רק אבק ומוות.

איזו מחשבה נפלאה.
הצרפתים מצפים להוראתי לתקוף כאן.
הצרפתים מילאו את תפקידם, מילאו את קלחתנו בבשר מפוחד.
כשסיילם תושמד הם יישאו באשמה.
זה יהיה הניצוץ שיצית מלחמה שלא תפסיק מאה שנה.
כל זאת כדי לפתוח במלחמה?
לא סתם מלחמה, מלחמה כוללת.
אם נותנים לאדם מספיק צמא לדם הוא יהרוג את האל בשל כלי פשוט, חוסר אמונה.
אני רואה שמשהו מדאיג אותך.
מה יעלה בגורלה של מרי?
שום דבר והכול.
יום הדין.
עליי להיות נוכח ביום הדין.

אחותך תהיה עדה, תזכורת לצורך החיוני לשמור היטב על פוריטני המחמד שלה.
אבל אני...

האנשים הטובים בסיילם דנים בעתידם.
עליך לעזור למר הותורן לדכא שינוי כלשהו.
הותורן יודע מה אנחנו עושים?
הותורן יודע רק דבר אחד,
מי משלם לו.
איננו מוכנים...

כן.
נשלח נשים וילדים מהביטחון בעירנו כדי שהחיות ביער יקרעו את בשרם,
האינדיאנים יקרקפו אותם והצרפתים יטבחו בהם?
אם חיינו ופרנסתנו, הם היינו הך, תלויים בכך,
כן.
הקופות בסיילם ריקות והעיר מתמלאת בשרידים אנושיים.
רבותיי.

אני אזכיר לכם שהעושר המשולב של המשפחות סיבלי, מרבורג, מאתר והייל
יתמכו בסיילם כל עוד סיילם תעשה את הדבר הנכון.
הדבר הנכון למי?

אני רוצה מה שכולנו רוצים, שסיילם תהיה מה שהמייסדים שלכם התכוונו שתהיה, ירושלים החדשה.
לא סדום החדשה.
כזכור לי, האל השמיד אותה בשל היחס לזרים.
האין זה נכון, הכומר מאתר?
אכן.
קל מאוד לאדם כמוך, ברון, להיות נדיב כל כך.
אבל מי יגן עלינו?
מר פאטנם הטוב,
אינך יודע
שכולנו זרים?
כולנו.
פליטים הנמלטים מגן עדן אבוד.
ונשטפים לחוף זר.
אתה צודק שהעולם מלא בסכנות נוראות.
כיצד שרד האדם בעולם הנורא הזה?
אהבה.
אהבת האל.

אימפריות רחבות וגדולות משלנו נפלו.
נפלו יותר פעמים משרוקנתי את הכוס הערב.
נפלו כי אהבת האל נלקחה מהן.
בחיפזון לשמור על ביטחונכם אל תבצעו את המעשה שיפגע באל עד שהוא ייקח את אהבתו
וישלח זעם נורא.
לאור חוכמה נדיבה וגמישה כל כך
אני סבור שאין זה ראוי שהאספה תקרא להצבעה.
אתה בסדר?
עבר זמן רב מאז הרשיתי לעצמי.

עליי למצוא מפלט משלי בין סדיניי.
את.

אני לא צריך צדקה.
הצלת את חיי.
זאת הייתה צדקה?
רציתי למנוע פגיעה בעוד מישהו.
אני יודעת, תעשה זאת.
כן?
את חושבת שמישהו רוצה עזרה מאייזק הנואף?
נ', נועז.
אמא, את מוכנה ליום הדין שלך?
אני לא אתחנן על חיי, לא בפניך.
קדימה, הרוג אותי.
תעשה לי את הטובה כדי שלא אראה עוד את הזוועה שילדתי.
להרוג אותך?
לעולם לא, אמא יקרה.

ניקח משהו יקר לך יותר מחייך.
משהו ששכחת כיצד לחיות בלעדיו.
משהו שאת חושבת שהוא שלך, הוא היה את, אבל לא היה שלך.

אני יודעת מה אתם.
אתם שום דבר.
רק גנבים, שקרנים, בוגדים, אנסים, רוצחים.
אבל גרוע מזה, אתם בכיינים.
דברים אומללים, גאים ומעוררי רחמים.
ראיתי אתכם ואת הטוב ביותר והגרוע ביותר שאדם יכול להיות, ואני מבטיחה לכם שגם לאדם הכי שפל
יש יותר לב ונשמה משיש לשניכם.
קחו מה שתרצו, אין לי שום דבר שלכם.
תוריד ממני את הידיים.
אני רואה שאת לא זוכרת מי היית, מה היית כשבאתי אלייך לראשונה.
מתוך מעמקי מצוקתך קראת לי ונתתי לך כוח.
הכוח לשרוד בעולם הנורא שהאל נתן לכם.
אינך יכול.
נתתי לך את נשמתי, יש לנו חוזה.

אני מכריז שהחוזה בטל ומבוטל.
כאן, עכשיו ולעולם.
כעת אקח ממך כל כוח שנתתי.
אני אקח ממך את כוח האדמה.
כעת אבטל את השליטה באוויר.

השאר לי את נשימתי... כעת ותרי על המים, אישה.
אדמה, אוויר, מים.
נשאר יסוד יקר אחד.
לא, היא שלי.
האש שלי והייתה כך זמן רב לפני... הרגתי את היסודות שבך.
הרגתי את המכשפה שבך ולא הותרתי דבר.
רק אישה.
בכי, אישה, בכי.
הותרנו לך רק דמעות.