# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הבנתי שבאופן תיאורטי, HeBits.Net הורד בלעדית מ!
אנחנו בונים עולם, אבל לא ציפיתי שתבני את העולם כולו.
שמעת את רדקליף.
הוא אמר שיש לו נבדקת ב"תשתית", מישהו משגשגת.
הוא דיבר על מאי.

אני מאמין שזה אחראי לכל הבעיות החייזריות בכוכב הזה.
-מה זה ?

הוא תמיד שם, בצללים.
הרוסים.

לכדנו את המנהל הבלתי אנושי של שילד.
Afenla :

שכה אחיה.
זה כאב.
כן, זה כואב.
אבל העובדה שאני בכלל מרגיש את זה, זה מה שמחרפן אותי.
זו הנקודה.
טוב, זה מספיק.
-ובכן ?

זה כמו הדבר האמיתי.
יכולתי אפילו להריח את הזיעה.
אבל זה הרגיש לי קר מאוד.
ניסיתי להפוך את הסימולציה לאמיתית ככל האפשר, ומאחר ואתה משאיר את המיזוג תמיד פועל בבסיס,
הגזמתי בזה.

זה היה כ"כ אמיתי.
חוץ מכל הקטע
-של העצירה באוויר .

זה עלול להתרחש אחרת במציאות.
אז, אפשר להרגיש שם?
כן, זו התשתית.
חוויה חושית מוטמעת.
היא נועדה לאימונים... כדי שסוכנים יתרגלו לחימה, משימות בג'ונגל וכדומה.
כן, אפשר להרגיש גם כאב שם.
לכן עצרתי את הסימולציה
-לפני שפגעת בקיר, כי ...

אז, מאי לכודה איפשהו, אבל מוחזקת בתוך מציאות וירטואלית כזו?
מה, כדי שתישאר רגועה?
רדקליף אמר שהיא בתשתית.
כן, אבל זה אבטיפוס מוגבל.
-מספר הסימולציות מוגבל .

-אבל אם היא נפרדת, איך נמצא אותה?

ננסה לאתר שאריות של קוד המקור.
אולי אוכל לאתר היכן רדקליף מריץ
-את הגרסה שלו, ו ...

אדוני, אות המיקום שעל החליפה של המנהל?
איתרנו את מיקומו.
-איפה ?

קולסון.
מה זה לעזאזל?
זה...

סוכני שילד 4:

Afenla :

-

עוד כמה זמן?
נהיה מוכנים בקרוב, העליון.
יופי.
ד"ר.
רדקליף.
אם אתה לא רוצה לקרוע לגזרים את המוח האנושי המתקדם ביותר בהיסטוריה,
אני מציעה שתחשוב פעמיים לפני שתוריד אותו בכוח מהתשתית.
ואם את לא רוצה לאבד את היד, אני מציע שתניחי לי.
אני צריך לדבר איתו.
ד"ר רדקליף אישר לי לפעול בשמו.
אני צריך לדבר איתו.

איידה, מה אמרתי לך לגבי למשוך אותי מ... כן.
הפרעת לדיון ער
-על גודארד של לפני "סוף השבוע", לעומת...

אני צריך אותך כאן.

היתרון האדיר של מערכת אוטונומית, הוא שאפשר לבצע דברים בלי הצורך
בניהול קבוע ובהתעסקויות.
אני לא מתעסק.

אתה אדם של תוצאות.

אבל ביצעתי את חלקי.

איידה תבטיח שהמעבר יהיה חלק.
אני לא כרתתי ברית עם "זה".
איידה היא הנציגה שלי.

אתה תקבל את מה שאתה רוצה.
בבקשה, הנח לי למה שאני רוצה.
אני מבטיחה לך, הכל יפעל לפי התכנית.
לטובתך, כדאי מאוד.
זו הסיבה שאין לי פייסבוק.
זה לא עדין.

הוא רוצה שאמצא משהו כאן.
אבל זה רק פרק גרוע של "חיים שכאלה".
-החיים שלך ושלו .

רואה את המכרה בתמונה הזו?
הוא בבעלותו.
נרכש ע"י אנטון איבנוב השנה.
זה הדבר היחיד כאן שקשור אליו.
זה קשור גם אליך?
כן.
-

הזדהה.
-פיל קולסון.

אני לבוא מטעם האו"ם כדי לקחת את הפריט שנמצא מתחם שלכם.
או"ם?
לא ידעתי שהם שולחים כוח משימה.
בעיקר סודות.
זה עבור ההגנה של כל החתולים שלכם.
אני מבטיח לך.
אני אבדוק את זה.
אם אין לו חתול, הוא יהיה מאוד מבולבל.
מאי, מה לעזאזל את עושה כאן?
-לא ביקשתי מומחית .

-מלינדה מאי, מומחית

אני לא צריך שתקלקלי לי את המהלך.
-יש לך מהלך ?

חמוד מצידך לחשוב ככה.
רכב.
כדור הארץ לקולסון.
אתה יודע מה זה אומר?
זה אומר שאנחנו הולכים לרוסיה.
+
טוב לראות שעדיין נותרה בך רוח לחימה.
אבל עליי לצפות לכך מהמנהל הבלתי אנושי של שילד.
ממך הם מקבלים פקודות.
דה.
אז אני עוצר אותך, בשם שילד.
מכוח איזו סמכות?
כי בברור, הכוחות שלך נגמרו.
רוצה לגלות?
דה.
אני יודע שאתה מסוגל ליותר.
תכניסו אותו חזרה.
אני אוהב משחקי וידאו כמוך, טורבו, אבל זה...

כן, טוב, זה לא אוקולוס ריפט.
זה לאימונים.
אני בספק שזה עוזר למאי לרוץ טריאתלון.
-מאק .

בנית כלא "מטריקס", ועכשיו מאי לכודה בו, כמו ב"סריקת מוח".
התשתית היא כלי.

כמו שאיידה היתה כלי?
מה אתה מנסה להגיד?

מה שאני אומר, לו לא היית בונה רובוטית רצחנית או עולם וירטואלי,
השנה הזו היתה הרבה יותר קלה.
עכשיו, אם תרצה ואם לא, זו המציאות.
אני מנסה לעזור לאנשים, מאק.
אני יודע שאתה לא בנאדם רע, פיץ, אבל... הטכנולוגיה הזו משמשת לדברים מאוד רעים.
אתה חייב לחשוב על ההשלכות של מה שאתה יוצר.
החשמל משמש להוצאה להורג.
זה אומר שאסור להשתמש בו בבתי חולים?
לא אותו הדבר, ואתה יודע את זה.
תמיד המדע משלב סיכונים.
זה לא אומר שנפסיק לחקור.
טוב, אתה יודע, הגבול בין מדען, למדען מטורף, צר מאוד.
וכרגע, אתה מתחיל להישמע כמו... לא.
אל תגיד את השם שלו.
אנחנו מוסווים, ובשטח רוסיה.
בעוד חמש דקות נגיע ליעד.
אתה אחד האנשים החכמים שאני מכיר.
אני מקווה שתצליח לפתור את זה.
מה היתה המשימה שלך כאן?
מאי ואני נשלחנו לקחת 084.
לפני שנים.
עם מאי?

אז, התכנית שלך היתה לבקש מהשומר להכניס אותך?
את יודעת כמה אני משכנע.
אתה בכלל יודע לומר "תפתח לי את הדלת" ברוסית?
כמעט.
אבל אני יודע כמה כינויים עבורך עכשיו.
אתה לא יכול לבלף, פיל.

-העיניים שלך מתרוצצות לכל עבר.

אני שומר על קשר עין כל הזמן.
אולי תנסה משקפי שמש.
נקי.
את עשית את זה.

גרמת לזה לקרות.
מה?

-באקדמיה לתקשורת ?

אני מטפל בזה במאה... שקט.
אל תדאגי.

-לא זכור לי .

את מזכירה את זה מהר מאוד.
טוב, אני זוכרת שמיששת לא מעט.
לא הכרתי אותך טוב בזמנו.
לא רציתי להיות חצוף.
היית תחת מסווה בתור בעלי.
נכון, וידעתי שמצלמים אותנו, אז הייתי חייב לשכנע
-ש...

לקח לך יותר משתי דקות לפתוח לי את החזייה.
זה היה בשביל המצלמה.
הייתי ג'נטלמן.
מה, לא מלמדים משחק מקדים באקדמיה למבצעים?
מלמדים אותנו להתחייב למשימה...

אני מצטער שלקחת את זה כ"כ אישית.
חיי הריגול יכולים להיות מבלבלים לפעמים.
אפשר בבקשה קצת אור כאן?
לכן אני יוצאת רק עם אזרחים.
הרבה יותר קל.
מסכים.

מסכימה.

מסכים.

אנחנו לא לבד.
אבטחה?
סוכני ביון רוסיים.

-אתה עשית את זה ?

מה יש לדעתך בפנים?
כבר יש לנו את החליפה.
בואו נקווה שזו לא הגופה של המנהל.
אבא שלי עבד בקידוחי נפט.
הוא היה בן זונה, אבל עבד קשה עבור פרוטות, אז הערצתי אותו.
האדם העשיר ביותר בעיירה, מצד שני, ירש את הכסף שלו מאבא שלו, שבנה מטוסים.
הוא לבש פרוות, היה גס רוח.
כשראיתי את אבא שלי איתו, מחמיא לו, מלקק את מגפיו... ההערצה שלי לאבא שלי התפוגגה.
יש משהו יותר נמוך מחלאה.
מי שרוצה להיות חלאה.
כמוך.
אתה מאפשר לשילד למלא את הורידים שלך ברעל, כדי שישוויצו בך.
בתור מה?
שילד טוענים שהם משואה עבור האנושות.
הם בעצם רק מקום מקלט עבור הבלתי-אנושיות.
הם...

זו התכנית.
ההכנות כאן כמעט הושלמו.
זה כמעט דיווח מספק.
אם סיימת לשחק עם האוכל שלך, יש עוד עבודה לעשות.
מטאפורה.

השיטות שלי מטרידות אותך?
את מסמפטת את מה שאת אמורה לחקות?
תוכנתתי לצפות בהתנהגות אנושית.
ההתנהגות שלך...

אין לי כל דעה עליך או על השיטות שלך.
זה מפני שאינך יכולה להחזיק דעות.
את...

ומתי תסיים עם המנהל?
כאשר הוא ישרת את מטרתו.
אפילו לזוהמה יש מטרה.
מה זה לעזאזל?
הסוכן קולסון, אני מניח.
אתה יודע מי אני?
הבן זונה שחטף את האנשים שלי, ואשר יש לו יותר משלד אחד בארון?
אתה לא מזהה את הגברים הללו?
-אני אמור ?

כי אתה הרגת אותם.
+
ארבעה בבת אחת.

מה?

בלי נשקים, רמבו.

אנחנו סוכנים.

המשימה קודמת את האדם.
מה הפקודות שלך בכלל?
את כאן כדי לגבות אותי, או לקחת את ה-084?
לפי הפקודות שלי אני לא אמורה לספר לך.
מה הסיווג שלך כרגע?
-רמה 3.

תשמעי מה.

-את תישארי כאן, תשיגי את ה-084.

מה תגיד להם, בכלל?
שישנה...

ביו תמיד עובד.
לא מרגיע בכלל.
היי.

בחיי.

דה.
זה לא ממש...

אני מטעם כוח המשימה של האו"ם.
חומרים ביולוגיים מסוכנים נחשפו באתר הזה.
מסוכנים ביותר.
-יש לך ניירות ?

קדימה, מאי.
לא הרגתי את הגברים הללו.
הם נחקרו, עונו, והוצאו להורג, כדי לחפות עליך.
הם היו לוחמים כמוני.

נאלצתי להוציא את הגופות שלהם מהאדמה כדי לחלוק להם כבוד.
-לא שוכחים את הנופלים .

האנשים שלך יסבלו מאותו גורל כמו היחידה שלי.
רק שהפעם, אף אחד לא ימצא את הגופות שלהם.
רואה?

זה מה שהוא עושה.

הממשלה, אתה, המנהל, ניק פיורי, סטארק, מאחורי כולכם,
עומד הסוכן קולסון, מגשים בשקט את האג'נדה החייזרית שלו.
תיאוריות קונספירציה... מהאיש שרכב על קונספירציה
כדי שאנשים בעלי מסכות יהרגו בלתי אנושיים.
אני סוגר את הדלת שהוא פתח... בכך שאפשר לגזעים חייזרים לזהם את העולם שלנו,
ושכנע אנשים כמוך להגן עליהם.
ואני אגרום לך להודות, לי ולעצמך, שזה נכון.
-מצאת התאמה ?

בהתחלה זה היה איטי, אבל ברגע שמצאתי את החלק הנכון... הנה זה.

בואי לא נקדים את עצמנו.
אני רק צריך לאתר את המקור, ו...
-חוות שרתים בסין .

חכי רגע.

-זה לא הגיוני .

זה קופץ ממקורות מרובים.
סלולריים באטלנטה, בסיס צבאי בנורפולק.
זה אומר ש...

פיץ.
מה זה לעזאזל?
זה קוד התשתית, גרוע ממה שחשבתי.
מצאנו היכן המידע מעובד.

מה זה אומרת "בכל מקום"?
הקוד רוכב על מעבדים של התקנים בכל העולם.
-כמו סט"י, אבל לא מרצון .

אם רדקליף משתמש בכ"כ הרבה כוח מחשוב,
-המציאות של התשתית יכולה להיות...

-לא תוכל לאתר את המקור ?

זה לא נשאר על אף מכשיר מספיק זמן.
איך זה בכלל אפשרי?
כי הדארקהולד בידי רדקליף.

מצא את זה.

אנחנו לא משאירים אנשים מאחור.
הכל טוב כאן, חבר'ה?
מה עוד אתה צריך?

אולי יש לי כרטיס חבר למועדון כושר.
יש לך גיבוי?
זה העותק היחיד שיש לי, אבל אולי יש עוד אחד ברכב.
יש לך שותף?
אה!

יותר נכון ידידה...

אבל למען האמת, אני מתחיל להרגיש קצת מתח מיני, או משהו,
אז דווקא חשבתי לנסות, אבל אני חושש שזה ישתבש.
-אמריקאים, מדברים יותר מדי.

היחידה שלנו קיבלה מידע לפיו נמצא פריט בשטח המתחם.
נשלחנו לקחת אותו.
-טוב .

זה לא כאן.
נראה שגם השותפה שלך התבקשה להשיג את הפריט בכל מחיר.
והמחיר...

+
טוב, אז ייתכן שמצאנו את הרמז הבא במשחק הזה.
איבנוב ציין שהיחידה שלו עונתה והוצאה להורג, ושהוא יעשה לנו את אותו הדבר.
אז חיפשתי מרכזי מעצר של הביון הרוסי הקשורים למספר היחידה על מדי הסוכנים המתים.
והמתקן הזה היה במהלך המלחמה הקרה בסיס של צוללת.
ואנחנו יודעים שלאיבנוב יש צוללת, כמו לכל הרעים של ג'יימס בונד... אנחנו כבר בדרך לבסיס בקרסנויארסקי קראי.
עלינו להניח שהאויב מחכה לנו.
הם מניחים לנו פתיון כל הזמן.
אולי ניתקל בהתנגדות קשה... דלתות ממולכדות, כרישים עם לייזר, מי יודע?
זה לא משנה.
מה שמשנה הוא שנחזיר את האנשים שלנו, אז בואו נתכונן.
מצאנו היכן הם מחזיקים את המנהל ואת מאי.
אנחנו כבר בדרך למיקום.
-אנחנו נציל אותם .

מה אם מאי תסבול מהפרעה מוחית קבועה, או ניוון מוחי?
-או שהיא תמות ?

אני גרמתי לה את זה.

-מאק צדק .

אתה צריך לחשוב על ההשלכות של הדברים שאתה יוצר.
אבל רק מפני שמישהו משתמש לרעה ברעיונות שלך, זה לא אומר שזו אשמתך מלכתחילה.
אתה יוצר דברים מתוך הגאונות שלך, או טוב לבך, כדי לעזור לאנשים.
אל תתן לפעולות של רדקליף לקלקל את זה.
אתה לא אחראי על הדברים המעוותים שהוא עשה.
נגרם נזק.
עכשיו נתקן את זה...

אם רדקליף פועל מתוך המתקן הזה, אולי תהיה שם חומרה של התשתית.
אם אוכל להתחבר לזה ישירות, אז... אולי אוכל למצוא כיצד לכבות אותה לתמיד.
הנה הוא.

זו ההזדמנות האחרונה שלך, המנהל, לגנות את שילד ואת כל מה שהם עשו.
אני שואל אותך...

יש לך חרטות?
אני מאמין בסוכן קולסון.
אני מאמין בשילד.
כי על כל המגרעות שלה, שילד שואפת לעשות את הדבר הנכון...

אתה טוען שאתה נלחם עבור אחרים...

אני חושב שאיבדת את האנושיות שלך לפני זמן רב.
ולשאלתך, יש לי חרטה אחת.
שאין לי כוחות על משלי, כדי שאוכל לכסח לך את הצורה.
אני מכבד אדם שעומד מאחורי האמונה שלו... שגויה ככל שתהיה.
אתה יודע... חבל שאנחנו
בצדדים שונים בלוח במשחק הזה.
אבל אתה כלי משחק.
כלי משחק יכול לנוע רק קדימה.
אישית, אני יכול להתעלם מהחטאים שלך.
אבל השותפים שלי...

-חדר התקשורת בתת המרתף...

-מטפלים .

השאר, תתפרסו, חפשו במתחם את המנהל מייס ואת הסוכנת מאי.
הישארו בקשר.

מורלס, אתה איתי.
הסוכן המיוחד פיליפ ג'יי קולסון.
חיכיתי זמן רב לפגוש אותך.
אתה יודע, רוב האנשים היו מביאים משהו נחמד.
פרחים.
הומור הוא קו ההגנה האחרון שנותר לך.
אין אף אחד לעמוד מאחוריו, אף אחד שיגן עליך.
אני לא יודע.

שיפרת את עצמך, אני בטוח.
אהיה טיפש אם אצפה למשהו אחר.
בני אדם משופרים, חייזרים והטכנולוגיה שלהם... ככל שחפרתי יותר, מצאתי שישנו אדם אחד במרכז כל זה.
אתה.
חשבתי שהמשימה קודמת לאדם.
באמת חשבת שאשאיר אותך
-מאחור ?

נתתי לך להזיע קצת.

בואי נעוף מכאן.
היית אחד מהסוכנים במתקן הקידוח.
-זו היתה היחידה שלך .

והם נהרגו משום שלא מצאו את החפץ שנלקח מאדמתנו.
כשחיפשתי מי עשה את זה, מצאתי שילד.
ואחרי שנים של חיפוש מאחורי שילד, מצאתי אותך.

האדם ששם מההתחלה.
-איזה צירוף מקרים .

אין לי זמן לכל השטויות ותיאוריות הקונספירציה.
גמרתי לשחק.

את המשחקים שלי אתה תשחק.
באמת חשבת שאתן לך לקחת את מה שאתה רוצה?
הם אפילו לא כאן, נכון?
המנהל הבלתי אנושי לכאורה שלך נמצא במתחם, אבל... הוא עלול למות עד שתמצאו אותו.
כל הדברים שעשית, כל האנרגיה שבזבזת, השנאה.
ואתה יודע מה באמת מצחיק?
אין לי מושג מי אתה בכלל.
הייתי במאות משימות.
המשימה שאתה כועס בגללה, נשלחתי לקחת חפץ.
האמת, אני אפילו לא זוכר מה זה היה.
למיטב ידיעתי, אתה סתם עוד אנונימי כמו רבים אחרים,
שניסה בחוסר הצלחה לעצור אותי מהצלת העולם.
כי זה מה שאני עושה.

לה, מצד שני... כלב השמירה הבכיר.
חיכיתי זמן רב לפגוש אותך.
+ רדפתי אחרי כלבי השמירה, המימון,
הנשקים, הפא"מ, הסנאטורית... הכל הוביל אליך.
תמיד נחמד לפגוש מעריצה.
לא מדובר בהערצה או במחילה.
הקצב לא מחפש מחילה מהחיות שהוא שוחט.
-קראת את "חוות החיות "?

לא קרב הוגן, אבל... אני אלחם.
זה לא המקור של התשתית של רדקליף.
זה מיושן מדי.
אולי בכל זאת נמצא כאן משהו מועיל.
אני אעתיק כל מה שאמצא במערכת.
כדאי שניקח חלק מהציוד בחזרה לבסיס, לבדיקה נוספת.
כל דבר יכול להיות המפתח.
ראינו את איידה בקומות התחתונות.
איידה כאן?
אתה תעשה את זה.

מה, את הולכת לחפש לבד אנדרואידית רוצחת?
-אקח את דייויס .

-תודה .

היא יכולה להיות קצה החוט.
טוב.

דייויס, איתי.
-אתה בסדר ?

אבל אני לא יודע לגביו.
הוא נושם, אבל בקושי.
ג'פרי, איפה מאי?

קדימה.

ציפיתי להתמודד מול אחד מכם, הכנתי את עצמי.

-את רמאית גנטית .

אתה פשוט משחק לפי החוקים הישנים.
המשחק השתנה.
איבנוב מחוסר הכרה.

-משהו ?

חיפשנו בכל מקום.

רק שלא ניתקל במלך הגובלינים.
מישהו שומע?

עדיין שום תשובה.
לא, לא, לא.

היא בורחת.
איחרנו.
אספתי מה שיכולתי מחדר התקשורת.
מי יודע מה האחרים מצאו.
שמעת משהו מהם?
-ניסיתי להשיג אותם .

התקשורת משובשת.
ג'מה.
המנהל מייס!
ניסינו להשיג אתכם.
הוא צריך טיפול רפואי.
חייבים להוציא אותו מכאן.
סוף סוף.

-איפה מאי ?

היא כנראה היתה על הצוללת.
עלינו להמשיך לחפש.
-אנחנו ...

-אבל אדוני .

סערה מתקרבת.
אנחנו יכולים להתבצר כאן, לפרק את הכל עד שנמצא משהו שיעזור לנו להחזיר את הסוכנת מאי,
כן?
-ג'מה ?

סליחה?
לוח הזמנים של המשימה מטריד אותי.
קולסון אומר שהוא ירד מיד לרציף הצוללת אחרי שחילץ את המנהל.
ואנחנו שמענו את הפיצוץ מהקרב של דייזי עם איבנוב הרבה לפני שהיא פגשה אותנו למטה.
-מה את אומרת ?

ישנו מרווח זמן בו אף אחד לא הצליח ליצור קשר עם האחרים.
עכשיו שאת אומרת... באמת היה חשוך כשיצאנו.
זה הסורק בדלת ההדף.
-זיהוי מח"א ?

מה איתו?
-הוא נוטרל .

לאחרונה?
ודו"ח המערכת נמחק.
למה שמישהו יעשה את זה?

אני לא בטוחה.

למערכת נכנס... קולסון.
קולסון?

"מח"א זוהה"
פיץ...

רגע, רגע, רגע.
אמרת בעצמך...

הופרדנו מהם במשך כל אותו זמן.
איידה נראתה בבסיס, ו... מיכלים של גז.

הם השאירו שובל רמזים.

-ובזמן שהיינו למטה ...

כמה?
"ארבעה מודלי חיקוי אנושי זוהו"
כולם.
הסריקות מראות רמות נמוכות של חיים.
יופי.

החלפנו את הסוכנים הבכירים בשילד.
עכשיו השלב הבא מתחיל.
ואתה תהיה מרכזי בו.
עדיין לא שירתת את מטרתך.
"אפילו לזוהמה יש מטרה".
נשוב בעוד רגע +
תגיד את זה.
-לא .

-כבר אמרתי .

תודה שהצלת אותי שם.
אין בעד מה.
האמת, יכולתי לבקש משימה גרועה יותר.
רגע.

אז ביקשת את המשימה הזו, מה?
נתפסת.

איכס.
איכס?

אולי נמאס לי לצאת עם אזרחים.
טוב... אולי אם זה לא יעבוד איתו,
את ואני נוכל לדבר על זה...

הסיכויים גבוהים.

כבר התחיל לשאול שאלות?
כן.

אוף.
תודיעי לי אם זה ישתבש.
אני מקווה.
עיניים על הכביש.
פיל?
המתנו די והותר.

Afenla :