# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... איך אפשר לעזור, סרן?
המכתב הזה נשלח לנשיא.
כתוב בו שעוד 21 יום, הוא יוצא להורג.
היי, סוואגר.
על הרצפה, עכשיו!

שמי הוא בוב לי סוואגר.

כל שהיית צריך לעשות זה לירות בו.
אני רוצה את העו"ד שלי.
קוראים לו סאם וינסנט.
הראיות משכנעות.
זה נשמע כמוני?
אני אודה שניסיתי להרוג את הנשיא.
אבל אשתי ובתי ייעזבו לנפשן.
מה אתה הולך לעשות?
מה שאני עושה הכי טוב.
אני הולך לצוד.
אני לא אוהב את הלא נודע.
אני אתמודד עם סוואגר.
כל העניין הזה נראה לא בסדר.

כן, אני מאמין לך עכשיו.
אני צריך אותך כנכס בתוך הממשל.
אז, אנחנו שותפים?
ממפיס.
אני חושב שמצאנו את היורה שלנו.

המנכ"ל של אנהור דינמיקס?

שכרנו יועצים חיצוניים בכדי לטפל במבצעים לא רשמיים.
כתוב על כל זה פשעי מלחמה.
'הדיסק-און-קי, מה שמכונה נספח ב... קרלינה אורדנקו מתה.
אני מאמינה שאדם בשם גרגורי קרוקוב נתן את ההוראה לחסל אותה.
הוא חבר רם-דרג באף-אס-בי.
אתה שיכור עם סיווג ביטחוני.
ואתה הטמבל שחשב שהוא יוכל להערים עלי.
אם לא נתחיל לעבוד ביחד...

לא תוכל לעצור אותם לבדך.
אני רוצה עשרה מיליון דולר ביהלומים גולמיים.
או שאני הולך לתקשורת 'עם הקובץ של נספח ב,
שאני מחזיק ברשותי.
אלוהים, אתה טיפש... 'סוואגר נעלם.

החברים המשותפים שלנו לא יהיו מרוצים.

זה אבא?
איפה אתה?
תשחרר אותן, ואני אתן לך את היריה הזאת שקיווית לה.
חייבים למצוא את מרי.

היא אצל קרוקוב.
עקבתי אחריהם, אבל הלכתי הכי רחוק שאני יכולה.
למה הכוונה, הכי רחוק שאת יכולה?
היא ברוסיה.
השם שלך הוא מרי, כן?
אני גרגורי.
יש לי נכד בגיל שלך.
סאשה.

איפה הוא?
הוא בבית, עם אימא שלו.
את רעבה?
אני אשאיר את זה כאן.

את מפוחדת, אבל אין לך ממה לפחד.
לאבא שלך יש משהו ששייך לנו.
כשהוא יחזיר אותו, את תלכי הביתה.
איפה אימא שלי?
תאכלי.

זה לעולם לא יעבוד.
השגרירות היא מבצר, אין שום דרך אחרת.
אז, תן לקרוקוב את מה שהוא רוצה.
מותק, אם הייתי מאמין לשניה אחת שאני יכול לבטוח בבחור הזה, הייתי נותן לו.
הם לא יתנו לנו לחיות עם המידע שברשותנו.
השגריר במסיבת קוקטייל באוניברסיטה האמריקנית.
אמור להיות שם עוד שעתיים.

טוב, ג'ולי, את ראשונה.
המטרה שלך היא להסיט את תשומת לבו של השגריר ושל צוות האבטחה שלו ואז לגרום להם לחזור
לשגרירות.
איפה הוא?

שמישהו יגיד לי, איפה הוא?
אתה!

אני רוצה את הבת שלי.
סליחה?
אני יודעת שלקחת אותה.

אני מצטער אבל אין לי שום מושג על מה את... ואל תעז לזבל לי.
אל תיגע בה.
רד ממני.
אייזק יהיה שם כדי לאשר את הסיפור ולהניע לפעולה את השגריר.
אתה חושב שתכופף אותי, אבל לא.
אני אלך לתקשורת.
סלח לי, כבוד השגריר.
היא באה לביטחון המדינה קודם.

תראי, אני באמת מצטער על הטירחה, אבל אין לי מושג מי את.
אני ג'ולי סוואגר, אשתו של בוב לי סוואגר.
בתי בת השש נגררה אל השגרירות שלכם בידי גרגורי קרוקוב.
אני מצטער, גברת סוואגר.
אבל אין לי שום קשר לזה.
תביא את המכונית שלי.
אתה שקרן.
אני הולכת לתקשורת.

אני הולכת לתקשורת עם הכל!
ברגע שאכנס לשגרירות, איך אמצא את מרי?
יש לי את התכנון של כל שלוש הקומות כאן.
הן גדולות.
אבל הדברים הציבוריים, חדרי ישיבות, משרדים, הכל נמצא בקומה הראשונה והשניה.
הדברים הסודיים נמצאים במרתף.
יש התקדמות עם צוות האבטחה של השגריר?
זה.
כשתשיג את מרי, תפגוש אותנו בנקודת המעקב ברחוב קיי.
כשכולכם בטוחים, ניקח את זה משם.
הבנתי.
אז, רחוב קיי, ואז סיימנו?
אתה רואה את אשתי ואת הילדה, משלמים לך.
לנה?
תשיגי לי את קרוקוב עכשיו!
שחרר אותה.
אני מצטער, אני לא יודע על מה כל זה.
הילדה בת השש המפוחדת במרתף, שחרר אותה.
מרי סוואגר.
מי?
זה נחמד.
אתה יודע מי אני.
את יועצת האבטחה הלאומית.
ועדיין, הנה אני עומדת בשגרירות הרוסית.
זה נותן לך איזשהו מושג לגבי כמה זה חשוב?
'לסוואגר יש את נספח ב.
תבחר כותרת.
"קונספירציה ממשלתית מסובכת"
או "ילדה אמריקנית בת שש נחטפה בידי מרגל רוסי"?
עם איזו אתה חושב שהפוסט ילך?
במדינה שלי, אנחנו לא דואגים לגבי כותרות.
זאת לא המדינה שלך.
כן, זאת כן.
אתה תרצה לקחת את השיחה.

אתה מטורף?
הכל תחת שליטה.
האימא של הילדה הרגע ניגשה אלי.
מה הולך לעזאזל?
בהצלחה, מר קרוקוב.

אני אהיה שם תוך חמש דקות.
שגרירות הפדרציה הרוסית
על הכוונת
חכה כאן.
רק אנשי אבטחה בכירים מותרים.
אתה צריך להעביר אותה.
לסוואגר יש משהו שאנחנו צריכים.
אני לא רוצה לדעת כלום, מובן?

האף-אס-בי הארור.
סוואגר בוחר את המיקום.
הוא לא רוצה שידור חוזר של לון.
בסדר.

אני מחכה לשיחה שלו.
ברגע שאקבל אותה, גם אתה תקבל.
זה כמעט נגמר.
מה הכוונה?
האישה תדבר.

אתה לא תוכל לגרום לבחור הזה ללכת.
כן, אני אוכל.
בגלל שאני הולך להרוג אותם.
שירותים?
לא.
איפה תעודת הזהות שלך?
תעודת זהות.

מה קורה?
למה עצרת את האיש שלי?
אין לו את תעודת הזהות שלו.
לא ראית שהוא נכנס איתי?
איפה מישה האמיתי?
כנראה מתעורר על הרצפה של מלתחה.
תראה, אין לי שום קשר לזה שהבת שלך הובאה לכאן.
קרוקוב חצה את הקו.
אני לא מאחל לה שום רע.
אתה תמצא אותה למטה, יש שם חדר מוגן.
ואל תהרוג אף אחד.
אולם כניסה מצלמה
מטבח
תנועת רכבים אזרחיים
'יציאה ב 'יציאה ג
חדר ישיבות עמדת שמירה
מדרגות למרתף מרי מפלס מרתף
אבא תמיד חוזר.
תמיד, חמודה.
אבא, למה אתה לבוש כל כך יפה?
בגלל שידעתי שאני בא לקחת אותך.
טוב, מרי.

את היית נחתית קטנה מצוינת עד עכשיו, אבל החלק הבא הוא זה שבו אני הכי צריך אותך.
אוקיי?

טוב, המשימה שלנו היא לצאת מכאן.
טוב.

כן.

בואי נעשה את זה.
תרוצי בשקט.
טוב, חמודה.
אני צריך שתעשי לי טובה ותשימי עין על שש של אבא, טוב?
יופי, עיניים בכיוון הזה.
רק הייתי צריך לעזור לו להירדם, מותק.

ראית מישהו?

יופי, בואי נזוז.
איפה היא?
סוואגר כאן.

יש שריפה בשגרירות הרוסית.
זה בוב לי.
בואו נקווה שהם יצאו החוצה.
לא, יש אפס סיכויים שהוא יעזוב בלעדיה.
אני הולכת להתקשר לעו"ד שלנו.
איך היא הולכת להגיב כשתאזקי אותו?
היא בטח יודעת שזה מגיע.
את באמת חושבת שזה משנה?
המפקד, איכזבנו את הסוואגרים.

ממפיס, אני לא מכיר אף סוכן אחר שהיה עושה מה שאת עשית.
את עומדת לפתוח את כל העסק.
בסדר.
אנחנו בטוחים עכשיו?
עכשיו כן.
איפה אימא?
היא באה.
הנה היא.
עכברונת!

מותק.
את בסדר?
את מדהימה.
הייתה לי שותפה מעולה.

בואי נביא אתכן לרכב.
את כזאת אמיצה.
הנה.
לא.
אני חייב.

לא, אתה אינך צריך.
תראה, יש לנו אפשרויות, טוב?

אנחנו יכולים לעשות כל דבר.

מותק, קרוקוב לעולם לא יפסיק לרדוף אחרינו.
בבקשה אל... קחי את זה.
מוטל רוז, זה בערך חמישה קילומטרים דרומה.

יהלומים?
אם אני לא חוזר עד חצות, תמשיכו להתקדם דרומה.
אל...

מותק, המספר שלי נמצא בטלפון.
ואת חייבת לקחת את זה.
חמישה עשר כדורים, אחד בקנה.

בבקשה אל תעשה את זה.
בבקשה.
פשוט...

אני אחזור כשאדע שאתן באמת בטוחות.
אז בחצות.
אתה חוזר אלינו.
אני אחזור.
כן, כמובן, אני זוכר.
תגיד שלום לאשתך.
כן המפקדת.
אתה נקרא בחזרה הביתה.
ברגע שאשיג את מה שבאתי בשבילו.
תקשיב.
הילדה נעלמה, וכך גם סוואגר.
מה שאתה חושב שהוא יודע... תניח שהאמריקנים כבר יודעים.
זה נגמר.
מה זה?
ידעת שאנחנו יכולים לייצר אמצעי מעקב כל כך קטן... שאתה יכול לאכול אחד כזה ואפילו לא לדעת.
אתה צודק, כבוד השגריר.
זה נגמר.
שינוי בתוכניות.
חשבתי שאתה וג'ולי כבר תהיו בחצי הדרך למקסיקו כעת.
תתקשר לקרוקוב ותגיד שאני בפארק מייסון ביי.
אני מחכה לו.
ומה לגביי?
אנחנו נחתים, אייזק.

אתה רוצה את היהלומים?
תוודא שקרוקוב והאנשים שלו יופיעו בפארק מייסון ביי.
הוא דפק אותי.
הוא הרגע התקשר לממפיס, אמר שהיא פוגשת אותו בפארק מייסון ביי.
תשתמש בכל המשאבים שברשותך כדי לעצור אותו.
אתה מתכוון להרוג אותו?
פארק מייסון ביי.
אני אקח את הראיה מהאישה.
איך אתה יודע שהוא לא נתן אותה לאף-בי-איי?
בגלל שאם הוא נתן אותה לאף-בי-איי, הוא לא היה טומן לנו מארב.
עצור את המכונית!

הייתה לנו עסקה.
לא הייתה לך עסקה איתי.
אתה חייב לתת לי לצאת לשם ולעזור לו.
פארק מייסון ביי, סוואגר הולך להיות שם.
בואו נקרא לכולם!
טוב, חברים.

אתם מבינים?
אש!

תתפרשו ותאגפו אותו.
הוא לא יכול להשיג את כולנו.
לעזאזל.
מלונית רוז
אנחנו כאן.
בואי הנה.
מתי אבא מגיע?
ברגע שהוא יסיים לעבוד.
אנחנו יוצאים להרפתקה?
עוד הרפתקה?

לא.
את משוגעת.
שעה תשע!

קלטתי את זה, אנחנו 15 בחוץ.
יש לנו ציפור באוויר.

משטרה מקומית מטפלת בדרכים.
זה מקום גדול.
כן, תן לי לנחש, רוצה להיכנס ראשון?
להוציא אותו, לתת לנו לעשות את המעצר?
שכח מזה, ג'ונסון.
כמה אנשים קרוקוב יכול לאסוף ביחד?

טוב, ובכן, מה לגבי הערכה?
הרבה מאוד.
לעזאזל!
יש לו את היתרון.
עשן!
יש דיווחים על עשן ויריות בצד הצפוני.
זה לא הפיקוד שלי, אני משער שהאף-בי-איי יחכה עד שהירי ייפסק.
הווארד, עד אז זה יהיה מאוחר מדי.
העשן נועד בכדי לשבור מגע.

ממפיס, בואי נזוז.
היי.
תזדקקו לכל רובה ארוך שתוכלו להשיג.
תנו לי לעזור.
זאת לא החלטה שלי.
הוא בתנועה.

קחו אותו.

מתקרב למטרה שבעה מטרים
מלונית רוז
איוואן.

הבוס שלך יודע שאת עושה את זה?
לא.
אבל אני לא הולכת לתת לסוואגר למות היום.
וגם אתה לא.
נסה לברוח, ואני אשאיר אותך על ההר הזה.
עשרים וחמש ס"מ כפול 77.27 מילישניות = 6.228 מטר מהירות רוח חמישה עד שמונה קמ"ש שמאל לימין
יש עוד חטיפי תפוח אדמה?
מותק, מותר שקית אחת, טוב?
ג'ולי סוואגר!
מרי.

אני לא צריכה ללכת.
תקשיבי לי.

כנסי לשם.
התקשרתי למשטרה.
אני מפקפק בכך.
כל השוטרים במייסון ביי, מחפשים את הגופה של בעלך.
יש לי ילדה בת שש כאן, בבקשה.
'תביאי לי את נספח ב.
נספח מה?
לעזאזל!
אל תירה.

אם אראה אפילו את קצה הקנה שלך, אני הורג אותך עכשיו.
אתה ואני אותו הדבר.
אנחנו לא... תני לי את מה שאני מבקש.
אין לי את זה!
לעזאזל!
מרי, מותק, אני כאן.
תקשיבי, אני צריכה שתיכנסי לאמבטיה עכשיו.
מהרי.

בעדינות.
איפה נפגעת?
בסדר.

אלוהים אדירים.
יו.אס ארמור
אני מצטער.
אני מצטער על מה שעשיתי לך.
אל תתן לי לראות אותך שוב.
אני אבקש ממך בנימוס עוד פעם אחת.

ג'ולי?
בוב לי, תעזור לי, בבקשה!
תעזור לי בבקשה!

אני בא.
זמנך עבר.
בעלך היה חייב להיות גיבור, נכון?
מאוד אמריקאי.
איפה הגיבור שלך עכשיו?
תירי באוטו.
כווני גבוה ותירי, עכשיו!
נפילה )ס"מ( 338.0 מגנום לפואה טווח

מהירות רוח 16 קמ"ש 'מהירות ממוצעת 2.

תישארי כאן.

מה קרה?
אבא כאן.
מלונית רוז חדרים פנויים
ריבונו של עולם.
עברת בסדר.
זה באמת נגמר?
כן, מותק.

זה נגמר, מותק.
אנחנו יכולים ללכת הביתה?
בוב לי.
לא.
אני מצטערת.

למה?
אני מבטיח לך.
איפה אייזק?
יהיה בסדר.
את יודעת שהוא חף מפשע.
אני מצטערת, סוואגר.
למה שלא תלכי אחריו?

צריכים לתת לו ללכת.
הוא עדיין החשוד מספר אחת בניסיון התנקשות נגד הנשיא.
זה לא השתנה.
סוכנות המודיעין המרכזית )הסי-אי-איי)
סוכנים, הורידו את האזיקים ממר סוואגר בבקשה.
טוב, גברת גרגסון, אנחנו כאן.
בניגוד לשיפוט הדעת שלי.
זה העלמה גרגסון, ואני מעריכה את אמונך.
בוב לי...

'בוב לי, איפה נספח ב?
לקליינט שלי אין שום ידע כזה... מר וינסנט, אם זה היה תצהיר,
לא הייתי מפנה את קומת הקרקע של לנגלי.
'בוב לי, נספח ב?
אין לי אותו.
אולי ליו מיצ'ם יש אותו.
הוא עובד בבניין הזה, לא?
מר מיצ'ם פרש לאחרונה.
ומה יצא למר סוואגר אם הוא יתן לך אותו?
זיכוי מוחלט מההתנקשות בנשיא האוקראיני.
הוא מקבל את חייו בחזרה.
זה מה שאתה רוצה, לא?
מה אם אני רוצה צדק?
אתה תצטרך להסתפק בחופש.
את היועצת לביטחון לאומי, נכון?
את מייעצת לנשיא עם איזה מנהיגים זרים להיפגש והיכן.
אתה אחד מהחכמים, נכון?
את שמת את נשיא ארצות הברית בסיאטל עם הנשיא האוקראיני.
או, שאולי הוא ביקש ממך.
אתה מזהה את הרובה הזה?
זה סייבר-פורסט 338.

מתי הפעם האחרונה שראית אותו?
בהתנקשות.
אתה מזהה את זה?
זה קליע.
העלמה גרגסון... 'אני רוצה את נספח ב.
אתה באמת מוכן למות עבור זה?
העלמה גרגסון, בבקשה תתרחקי מהנשק.
הזדמנות אחרונה.
שיהיה כך.
אלוהים אדירים.
אמרתי לרשות הטבק, האלכוהול והנשק לבצע בחינה מקיפה יותר של הנשק הזה.
מסתבר שמישהו גילח את פין היריה שני מילימטר למטה.
בדיוק מספיק בשביל שאף אחד לא ישים לב.
מר וינסנט, ציין לפניך שכלי הרצח, הדבר היחיד שמקשר בין בוב לי סוואגר ובין כל הקונספירציה הזאת, אינו יורה.
הנשק הזה לא יכול לירות, אז מר סוואגר לא יכול להיות היורה.
בוב לי סוואגר, אתה מזוכה מההתנקשות בנשיא האוקראיני.
עכשיו נתתי לך מה שאתה רוצה.
'תן לי את נספח ב.
אני לא יכול לתת לך אותו.
אבל אני יכול להגיד לך איפה הוא.
למה שלא תצלצלי לשגריר הרוסי?
תראי אם הוא בדק את החדר שבו הבת שלי הוחזקה כבת ערובה.
הסיפור הוא שלון סקוט וגרגורי קרוקוב פתחו בדרך עצמאית משלהם.
בישלו תוכנית להתחיל מלחמה שממנה שניהם ירוויחו.
לון ירה את היריה שהרגה את הנשיא האוקראיני, ואז הפליל אותך.
הם מצאו ראיות משכנעות כשהאף-בי-איי סרק את המתחם שלו אתמול.
ללון וקרוקוב היה משבר ביחסים.
לון הרג את קרוקוב במלונית רוז, ואז את עצמו.
זה חתיכת סיפור.
השגריר הרוסי הולך לעמוד מאחורי כל העניין.
הוא עובד עם מחלקת המדינה כדי לנקות את זה.
מה לגבי אייזק?
אף אחד לא יודע איפה הוא.
ובכן... אני מכירה ילדה קטנה שהולכת להיות מאושרת לשמוע שאבא שלה חופשי.
כן, היא תהיה מאושרת.
קדימה, בוב לי, יש לי הרבה מה לעשות כאן.
נאדין, כשתסיימי כאן, אני אזדקק לך שם.
אנחנו נצטרך תיעוד מסודר.
כמובן.
תודה לך, סאם.
מתי שתרצה, בן.
ממפיס, לא יכולתי לעשות את זה בלעדיך.
אתה אדם שקל להאמין בו.
אני לא יודע לגבי זה, אבל את חתיכת סוכנת אף-בי-איי.
אני מקווה שהבוס שלך יודע זאת.
יכולתי לכתוב לך מכתב המלצה... אני אעדכן אותך.
תשמרי על עצמך.
אתה יודע מה, אני חייבת לשאול, עכשיו כשאנחנו בלובי הריק של הסי-אי-איי.
לא הנדת עפעף כשגרגסון ירתה ברובה הזה, כמעט כאילו ידעת שהוא לא הולך לירות.
מה השאלה שלך?
אף אחד לא היה מאמין לזה בכל מקרה.
ובכן... להתראות, נחת.
נעבוד על ההצדעה הזאת, חזירה.
ציוץ.
הולך לך ממש טוב.
הנה לך, אדוני.
אבא בבית!
היי, מותק.
אתן רעבות?
מתות מרעב.
זה ערב לזניה, נכון?
נכון.
בואו נלך הביתה.
חכה כאן.

אין לי את כל הלילה.
אני רוצה לעזוב.
לא.
כמעט נהרגתי.
התנדבת.
ידעת את הסיכונים.
בגדתי בכל מה שהאמנתי בו למענך.
השגת את מיצ'ם, השגת את קרוקוב, שום דבר לא נשאר.
מיצ'ם וקרוקוב היו רק קצה הקרחון.
הבעיה האמיתית עומדת לחשוף את עצמה.
יש לך אנשים אחרים בשביל זה.
אבל לא כמוך.
אני סיימתי.
אל תשלחי אף אחד בעקבותיי.
אני לא אצטרך.