# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "Rosewood"... איזה כלבה של מה בכך לקח off עם כל הכסף שלך.
זה לא תירוץ בשבילך להיות לחגוג את דרכך אל ביגון שאול.
אתה לא מטפל בעצמך.
רק צריך קצת זמן.
רצתי במבחן נוסף שביקשת.
- האם יש לך משפחה?

אני חושב שאתה הולך צריך אותם.
♪♪
הטכנולוגיה החדשה שלי תשתנה העולם שלך לטובה.
כל שעליך לעשות הוא להחזיק את הטלפון שלך.
- עכשיו אתה טיפה הטלפון.

אתה שם לב.
טוב.
כל שעליך לעשות הוא לנשום.
- [נושף עמוק]

אבל אני גם טוב כדי לקבל מאחורי ההגה של מכונית.
[תרועות ומחיאות כפיים] עכשיו, יישום זה לא יביא מרגריטות לדלת שלך
או שתוכל לעצב להתלבש גלגול משלך, אבל הטכנולוגיה הזו יכולה להציל את חייך.
♪♪ ♪ אהה ♪
♪ אהה ♪ ♪ ♪ אהה
Man, הרג את זה שם.
אין צורך להטביע את הצער שלך.
למה?
אני בחדר המלון שלי.
ואם משקיעים להופיע?
במ"מ, הם לא.
הם נסוגו.
- _

הדבר היחיד שאני יודע בוודאות הוא, חוסר הנאמנות היא מדבקת.
ריימונד, אולי אתה מפיצוי יתר
Cecause שהאישה שברה את הלב?
אם כבר מדברים על נשים... ♪ אם אני רוצה את זה, אז יש לי את זה, cecause אני מכיר את עצמי היטב, הממ ♪
♪ תיזהר ♪ ♪ אחות Roughneck ♪
♪ סליחה, אדוני ♪ אני לא רוצה לתת להם לחכות.
♪ קומי ולכי ♪ ♪ קומי ולכי ♪
♪ קומי ולכי ♪ ♪ בואו לקבל את זה על ♪
♪♪
[מתנשף]
Tawnya:

אני אוהב אותך.
לנו  אוהבת אותך.
Rosewood:

[רעם] [זמזום נייד]
- _

[זמזום נייד] במ"מ.
- _

הרוצחים בעיר הזאת לא רוצה אותנו ליהנות הבוקר שלנו.
[נייד מזמזם]
[נאנח] אני, אה... הגעתי לבצע שיחה.
במ"מ, תן לי לנחש.

מס זה, אה...

אוקיי, אז.
עדיף שאצא לדרך.
כן.
♪♪ השומר אבטחה מצא את הגופה בסבבים בבוקר.
ריימונד לארסן, 32.
C.E.O. של Ray of Light הטכנולוגיה.
זה היה משרדו.
ריימונד בוודאי מאסטר של זן... תאורה טבעית, עומס אפס.
כן, אין מחשבים או טלפונים או.
למעט ריימונד של.
יכול להיות Ray of Light היה נתקל בבעיות.
נראה כמו ריימונד היה, מדי.
כל שילוב של אלכוהול , כיסא ושולחן, ונוז לחשי הרס עצמי.
בדרך כלל הייתי מסכים איתך, אבל... בדרך כלל הייתי מסכים איתך, אבל... רק קראנו את השטיח.
שיבוש בסיבי, המציין משהו כבד נגררה על פני זה.
- כמו גוף.

בואו נסתכל בחלק האחורי נעליים של ריימונד.
וילה:

אז או ריימונד הוסחה בעודו זרח נעליו או... השטיח ניקה את הגבן
כאשר הרוצח היה גרירת הגוף של ריימונד.
ואז תלה אותו ביים את הסצנה כדי לגרום לזה להיראות כמו התאבדות.
אם ריימונד מפטר עובדיו, הרבה מהם עשוי להזדקק לו מת.
אני אתחיל לחפור לתוך החברה וצוות.
אני אקבל הגוף הזה חזרה אל המעבדה שלי.
הבטן שלי דברה, וזה אומר לי את זה הוא רצח.
[פעולת צמצם מצלמה] אוקיי.
אז, אמרת הרוצח ניסה כדי לגרום לזה להיראות כמו התאבדות.
כן, והוא היה בשלום עם זה, גם אם זה לא היה בגלל הילדים מציקים.
"סקובי-דו" היה על אמש...

הוא זילזל.
אה, אתה רוצה לספר לנו מה אתה פשוט הבנת?
או שאתה הולך להכריח אותנו כוח לך לדבר על זה?
כן, cecause נוכל למשוך רוזי, מדי.
כמה דברים אין "למשוך רוזי" מתייחס?
יחד:

אני עוד אחזור.
- לאן אתה הולך?

Mitchie, צילומי רנטגן.

TMI, ספוגי עבור DNA.
הפוך כי 28.
וילה, אני בא לראות אותך.
אנחנו צריכים לדבר A.S.A.P.
[מנוע מתחיל]
אפשר לדבר?
קבל ב.
[הרצת מנוע]
- לאן אנחנו הולכים?

בבקשה, רק תן לי את הטיעונים.
מה?

זה לא הרגתי ריימונד לארסן.
♪♪
Got השותף שלי עובר חשבונות הבנק של ריימונד עכשיו.
מנחש שהיא הולכת מגלה שהם בוערו על ידך, cecause אחריי, ריימונד היה הסימן הבא שלך.
- איך תדע?

זה טבעת אודם שאתה לובש?
אתה יודע...

אני מניח שעשית את הדבר אותו בשבילו, מדי.
- [בסיבובים מנועים]

היה לך המניע המושלם להרוג אותו.
גנבת כספו.
הוא עלה על עקבותיך ו איים חירותך.
אני יודע כי זה מה שזה נראה, אבל אני מבטיח שאני לא להרוג ריימונד, בסדר?
הייתי מקום סביבו אמש.
כן, אבל אתה לא לקחת את כספו.
[חריקת צמיגים] אתה יכול בבקשה להאט למטה ?

כן, טוב, כדאי לדבר מהר או לדבר בקול רם יותר, 'הגורם, עכשיו, אני לא שומע כלום משכנע.
- [Screaming]

אבל מה אני לא רוצח.
אתה לקחת אותי EMPD, זה בדיוק איך הם יראו אותי, בגלל מה שעשיתי לך.
ובכנות, אני לא מאשים אותם.
אך אנא האמינו לי כשאני אומר אני לא הרגתי ריימונד לארסן.
[חריקת צמיגים] ♪ כמו טורנדו ♪
איפה אנחנו?
[מנוע נכבה] ♪ היי, אווה, אווה

אה, רגע.

אין גברות, סקסי או אחר, במערת האיש.
בסדר, תראה, Joo-Joo, אני חייב לבקש ממך חריג.
אה, היא מיוחדת?

היא Tawnya.
[גרון קלירים]
Man:

אתה יודע שאני לא לשפוט, אבל האישה הזאת היא גידול ממאיר למוות מסרטן.
אהה-הממ.
בעיניך תביט, לא בידיים שלך.
תודה.

אנחנו צריכים לחלץ אותה
- עכשיו.

- אתה בטוח?

כל מה שאני צריך זה אזיקים אלקטרוניים.
אני לא יודע שום דבר על שום אזיקים אלקטרוניים.
- באמת?

ובכן, שמעתי כולם בעיר היה בזבוז הזמן שלי.
הרד היית כנה, היית הוגן, אתה האיש.
יש לך את הסחורה הטובה ביותר.
אה.
זהו הפרמיה שלך.
טריאנגולציה GPS עם דיוק 99.9%.
עובד ברדיוס קילומטרים.
ואלה דברים נוצצים?
בוא נגיד שמי אינו זירקוניום מעוקב.
אתה יודע איך לשים על אלה?
האם היית קונה בניטלים אם אתה לא ידעת כיצד לנהוג בה?
אני פשוט אלך לקבל את הכלים.
♪ ספין בו "סיבוב, ילדה, כמו טורנדו ♪ איכס.
יהלום משובץ?
בטח שאתה רוצה להשאיר אותי לבד עם אלה?
אני אצטרך Joo-Joo לפקח לך.
אם אתה הולך מחוץ לרדיוס, אני הולך יש את EMPD לשים בולו על התחת שלך.
ואתה זוכר את כל המקומות שלנו... כי מסעדה נוראה שבו עבדת,
הדירה שלי?
הטבלה...
- במקלחת...

המיטה.
החוף.
אווה, איך יכולתי לשכוח את החוף?
במ"מ, כי היית צריך כדי לעשות את מה שעשית.
אבל אני הולך לוודא שאתה זוכר.
אז, אני לא יודע אם יש לך אי פעם היה קצין מבחן או לא, אבל יש לך אחד עכשיו.
כל שש שעות, שאתה הולך לבדוק איתי באחד המקומות שלנו.
אני אתן לך לדעת איפה.
אם אינך להרים את הטלפון , בולו על התחת שלך.
אם אתה באיחור של חמש דקות, בולו.
- אם אתה מתעטש, בולו.

כי אז הם ישתלטו.
זהו  שלי  חקירה.
בולו.
[מגחך]
היי, חשבתי שיש לך שליחות.
זה נעשה.

ובכן, מצאנו כמה ידועות שערות על הגוף של ריימונד.
ובהתחשב שם מצאנו אותם... אזור בבגד ים.
כן, באזור בגד הים.
נראה ריימונד היה עם מישהו בליל הירצחו.
אולי אישה, ואולי במיטה.
ואני ספוגי הולך עבור DNA עכשיו.
Pippy:

עכשיו, אני לא יודע למה ריימונד יזדקק לסיוע שינה כי רמת אלכוהול בדמו היה מרקיע שחקים.
אז אם יש לו רמת סובלנות גבוהה מאוד, הוא ביותר היה מעולף סביר, שיכור.
רואה את הסדק מגורד כלפי מעלה?
כן, הרוצח בטח עצר אותו.
לוקח הרבה-הגוף העליון כוח לעשות את זה.
אז הוא נראה כמו הרוצח שלנו הוא לא אישה.
אאוץ.
שונאי נשים הרבה?

האם אתה חושב שהרוצח היה אישה?
פוטנציאלי.
בגלל אישה אחת שאלה אותי כדי להוכיח את חפותה.
ידידה חדשה?
קול כמו לורן באקול, גוף כמו...
Tawnya.
- [נאנח]

ואותה אישה טובה יותר להיות במעצר משטרתי עכשיו.
לא, רק כי אני לא רוצה אותה שם עדיין.
Mnh-mnh.

לא להירשם לעבוד עבור כלבה כי שכמעט הרס לי את החיים של אחי.
לא קורה.
ובכן, אתה לא עובד עבור Tawnya.
אתה עובד בשבילי.
אז בואו כל להגיע לעבודה.
היי...

ירדתי למעבדה מוקדם להגיד שלום, ואתה...

אתה יודע נורם, נכון?
בכל אופן, הוא הזכיר אותך שני דיבר.
לא יודע נורם היה הסוג הפטפטן.
כן.

אתה יודע, הוא תמיד אומר משהו אם אתה יודע איך להקשיב.
ואתם יודעים מה הוא אמר?
הוא אמר שביקשת טופס התפטרות.
אחת ההטבות של עבודה משותפת, הא?
אין שיחות קשות עם אחרים משמעותיים שלך כי נורם מ HR יהיה להם בשבילך.
היי, מישהו לדבר נורם ממשאבי אנוש?
אני ממש חייב לו מתנת יום הולדת.
תראי, אני מנחש אתה יש שני קצת עבודה לעשות, אז אני אתן לך להגיע אליו.
אז, לפני חיי חברה-הילד של ריימונד, שהמציא אפליקציה
על מנת לעזור לחולים סוכרתיים הסוכר בדם צג ללא בדיקה פולשנית.
ריימונד התעשר, הביא על חלק מהעובדים... ביניהם, ברדלי מורגן, יזם לבין חבר אחר.
אם ריימונד לתת בראדלי ללכת, כי יכול להיות מניע לרצח.
בדיוק.

אם איוון איבד כרטיס סעודתו זה יכול גם להיות מניע לרצח.
חכה רגע.

אתה  לא.
- H...

באמת?

אוקיי, רוזי, אני רוצה להאמין אתה יכול לקטלג, אבל, אני מתכוון, מי יכול לומר אתה לא הולך ליפול בשבילה
- הכל מהתחלה?

אה, כן?
ובכן, וכך גם ברידג'ט פונדה ביל פקסטון, וזה כמו בומרנג.
כן, אבל תוכניתם היתה רק  פשוט  אחד.
זה לא חסין תקלות כמו שלי.
תראה, בסדר, תחילה, אני יודע שם Tawnya הוא בכל העת.
שנית, אמרתי לה שאני לוקח במקרה זה כדי לגלות את האמת.
אבל אני באמת עריכת השולחן,
Cecause אני הולך לשרת ארוחה של... נא.

משפטים.
אני הולך לקבל את הכסף שלי בחזרה, ואני הולך לשים אותה מאחורי הסורגים לתמיד.
אם לא הייתי מכיר אותך כל כך טוב, הייתי אומר שאתה כבר מתכנן מונולוג
- מאז Tawnya מרומה לך.

ויש לי.
אבל, עכשיו, אנחנו צריכים להתמקד החשודים, כי כל הראיות
מצביע על פרט משמעותי חזק.
אני חושב חברים של ריימונד, ברדלי או איוון.
אוקיי, לחכות.

כמו Kayla, "הבת" שלה?
אני מתכוון, מי יכול לומר שהיא לא מצאה 6'6 "" בן "
שכועס על העולם ומוכנים להרוג בשבילה רוזי, אתה לא יכול לתת שלך לשמור למטה עם האישה הזאת.
וילה, אני יודע מה אני עושה.
אז איפה Tawnya עכשיו אל תדאג
שכיסיתי אותה
. = = [נאנחת] [דלת נסגרת]
♪♪ איפה בומונט אני צריך להחליף איתו מילה
EMPD בשיחה עם וילה על המקרה החדש
אה .

- The EMPD

וואו.

- [מכחכח]

אתה יודע מה, Pippy?
אני הולך למנות שתגיד שלה, cecause היא אמא שלך.
כן.
ריימונד לארסן, טק-יזם שהפך תליית קורבן.
וזה ריימונד לארסן... האם הוא גם אשם שוכב במחדל?
אני די בטוח כי הוא רק Pippy.
[התנשפויות, מכחכח בגרון]
- Pippy.

כבעלים חלקי של מעבדה זו, אני זכאי הפרטים
כל מקרה שמגיע דרכנו.
כמו אמא שלך, אני זכאי הכנות שלך.
וואו.

- ואני...

צרוב הרבה?
אום, Tawnya.
כן, כי שם, כואב לי בנשמה שלך.
הוא מרומה הבחור הזה ואז ביקשו מאיתנו להוכיח שהיא לא הרגה אותו.
רוזי אומר שהוא מטפל בזה.
אני יודע שאתה הולך לנסות להפוך זאת עניין.
אז אני מתחנן לפניך...

ובבקשה תן לי לעזור.
[לדפוק על הדלת]
סליחה.

נסעתי.

Joo-Joo, אמרתי לך כל מה שאתה צריך לעשות הוא לפקח קרסולה.
Mnh-mnh.

האם אי פעם נבדק ה

היא יכלה להיות דוב חלק או זאב או משהו.
תודה, אחי.
זה מה שחברים עושים.
כמו מה שעשיתי עם המקום?
[נאנח] סליחה.

ובכן, אני כאן, צ'ק-אין.

אה, תן לי לספר לך מה אני חושב שקורה ריימונד.
הוא מצא אותך, התעמת לך על כסף שגנב ממנו.
אתם הרגתם אותו.

אבל אתה לא עבדת לבד.

וזה היה גבר.
פרטנר?
כן, cecause כי עבד החוצה בפעם האחרונה בהחלט.
הבת שלי להיקשר מדי לתפקיד.
אתה מתכוון שהיא נקשרה אליי יותר מדי?
רוזי, בתור עבודתי, לך להיקשר, אתה לא לשרוד.
אה, אתה מתכוון כמו ריימונד לא שרד כי הוא נקשר גם לך?
אתה לא יכול להרוג אותו, אבל אתה שותף מותו
בגלל שלקחת את הפרנסה שלו.
ואני חייב לחיות עם זה למשך שארית חיי.
כן, תינוק מסכן.
[נייד מזמזם] אם כבר מדברים על שותפים, נראה כמו אתה צריך לקבל בחזרה שלך.
יש דברים שלא משתנים.
רק שני.
אתה לא רק הולך לעזוב אותי כאן לבדי, נכון?
למה?

כבר לקחת הכל.
♪♪
שמענו החברה של ריימונד היה לי קשיים כלכליים.
שעבדת עבור אותו כשהוא מת?
הייתי בחופשה זמנית.
נשמע כמו הרבה מילים לומר שהוא פיטר אותך.
אם רציתי ביטחון תעסוקתי, שאעבוד בבנק.
במ"מ.

כמה זמן הכיר אותך ריימונד?
נפגשנו בחודש שעבר בשיעור יוגה.
הוא השאיל לי קצת כסף.

מה השעה בפעם האחרונה ראית ריימונד?
עזבתי את המסיבה סביב חצות כדי להגיע לעבודה, אבל ריימונד כבר נכתבו באמצעות יישום מודלים טקילה
כדי עצמי תרופות.
אמש, שלו שואפת להיות משקיעים נסוגו.
- למה?

זה קורה כל הזמן.
אם תרזה כבר לא הרס אותו, כי החדשות תצטרכנה.
תרזה?

במ"מ.

- Tawnya:

- [עיפרון מגרד]

אתה בסדר?
כן, אני, אבל ריימונד לא היה.
נשמע כמו מכתב התאבדות.
אתה בטוח שזה רצח?
כן, מצב מאוד בטוח, אבל עכשיו אנחנו צריכים להוכיח את זה.
דון:

סליחה, אמא.

אין גוף.
כבעלים חלקי של המעבדה הזו, אני רשאי להטיל וטו על המקרה, וזה בדיוק מה שעשיתי.
גופת ריימונד לארסן יש הועברה EMPD.
תודה.
רוזי.

כן, כי יש לך את הגוף שבן זוג אמא / העסק שלי שלח.
ואתה שומע, שהיא פשוט חושבת שהיא יודעת מה הכי טוב בשבילי, ו, למעשה, היא צודקת תמיד,
רוב הזמן, סוג של, ואולי אני צריכה להקשיב לה.
אבל אני כאן, ואני שואל הוא אתה מחזיק אותי בלולאה.
להשאירו בבית לולאה הוא לא הרעיון הכי גרוע.
לאחר מכן, בואו להגיע לעבודה.
בוא להגיע לעבודה.
אז, תן לי להעיף מבט על צילומי רנטגן.
אם ריימונד קפץ כיסא לבדו, מעוצמת הנפילה הייתה שוברת
חוליות הצוואר העליון שלו, אבל...

כן.

- ואז עצר.

ואני מנחש שהם ימצאו כי החותם של מכתב התאבדות היה מזויף.
זה היה מעשה רצח.
שאלה היא האם או לא זה היה Tawnya והשותף החדש הפוטנציאל שלה בפשע.
תלם ליגטורה על הצוואר שלו הותיר רושם תפל.
- אין פציעות או דימומים.

כלומר ריימונד היה כבר מת כאשר הרוצח תלה אותו.
אנחנו צריכים לדבר אל האדם האחרון שראה אותו בחיים.
מרחנו DNA של ריימונד לפני ההעברה.
- אני יכול להפעיל אותו.

במעבדה שלי כבר עבדה אותה.
אז אם זה מגניב איתך, אולי אני יכול לדבר עם אדם מי עיבד אותה.
כן.

מממ.
וילה, אתה בא?
אום, אני הולך להישאר מאחור.
אה, אוקיי.
אני מחוץ שלום הולך.
♪ ואתה נעשית בשבילי ♪ ♪ נוצרתי בשבילך ♪
אה, שמע אי פעם על טלפון?
אוקיי, בטוח, כן.
אה, בוא תיכנס.
צריך...

אוקיי, אני חושב שאתה מבלבל אותי עם TMI.
DNA הוא במחלקה שלה.
לא, לא, התקשרתי אליה...

אז חשבתי, למה פשוט לא לבוא לכאן ולראות אותה?
שוב, זה לא לדירה של TMI, אז אני לא יודע למה אתה בא לכאן.
- Pipp,

לא עושה לי ללכת לחדר השינה שלך שוב.
[הדלת נפתחת, TMI מתנשף]
- אה, תראה, הנה היא.

- הו.

אום, אנחנו יכולים לרצות רק לדבר...

- [מוסיקה מפסיקה]

אום, תוצאות דנ"א עדיין מעובדת, אבל אנו צריכים לגלות את התוצאות המלאות בבוקר.
ואנחנו יכולים גם יש להם ערב.
- אום, כן, אם אני מזורז אותם.

אבל, אתה יודע, בעצם, ממצאים ראשוניים הצביע על כך ריימונד היה עם שלושה אנשים.
- כן.

אני מרגיש [צוחק] מאוד מביך ופגיע עכשיו.
אוקיי, רק טקסט אותי כשיש לך את השמות.
טקסט לך את השמות, בוס.
חשבתי שאנחנו לא על המקרה יותר.
וחשבתי אותך ואת TMI התפרקה.

♪♪ ספר לי על זמן האחרון שראית ריימונד.
זה היה נלהב.
מעורערת.
לא מוגן.
מתי הייתה הפעם האחרונה שראית אותו?
אחרי שאנחנו...

אישה:

אז עקבתי ריימונד לחדר האמבטיה.
אני רק מנסה לעזור.
אבל אישה אחרת הופיעה.
- אתה מתכוון אליה?

יפה מספיק כדי להיות בטלוויזיה.
כן.

וגם ריימונד לא היה שמח לראות אותה.
♪♪
אדם.
מתוך כל המקומות שלנו, זו אחת המועדפות שלי.
שיקרת לי.
ראית ריימונד הלילה כי הוא מת.
זה נותן לך את האמצעים ואת המניע לרצוח אותו.
אוקיי, בבקשה, אני יכול להסביר, בסדר?
ריימונד איתר אותי לפני כשבוע.
על עקבותיך.

אתה יודע מה?

לא אם אני רוצה להימצא.
וגם ריימונד אמר מה בדיוק?
שיש צורך להכניס את כספו בחזרה.
זה היה עניין של חיים ומוות.
הלכת לראות אותו באותו לילה
- כדי לוודא שהוא לא להסגיר אותך?

לא, הלכתי לקחת לו את שאר כספו שהשארתי...
- 100 אלף דולר.

בגלל... בגלל שאני אוהבת אותו, רוזי.
הוא היה שווה משתנה.
והוא לא היה ראשון.
לא סיפרת לי קודם לכן.
בגלל שפחדתי.
מה?

או כי הייתי רוצה את הכסף שלי בחזרה, מדי?
אתה יודע...

אז, באים ואומרים אותו.
הכסף שגנבת.

הכסף שגנבתי.
נא.
הכסף שלך נעלם.

אבל אני מבטיח אם אתה לנקות את שמי, אני אמצא דרך להשיג לך את כספך בחזרה.
אתה יודע, אוקיינוס דבר יפה.
זה מפתה אותך, גורם לך להרגיש שאתה בטוח.
אז זה מושך תחתיך.
לא, תפיסה זו היא לא מה שהייתה... או מה זה צריך להיות.
- אני אוהב השקפה זו הרבה יותר טובה.

היי, Tawnya.
אתה יודע, אני לא מרגיש כמו שיחת חולין, אז אני פשוט הולך לומר אתה עצור.
לנו מספיק כדי להחזיק אותה עד שנוכל לקבל אותה לרצח של ריימונד.
אם אתה מוכן להגיש כתב אישום.
- רוזי, בבקשה.

- אתה תצטער על כך.

רוזי.
יאללה.
קדימה.
זו ההזדמנות שלכם.
תגיד מה שאתה רוצה להגיד לי.
הכל אני משתתף בצערך... כל מה שאני רוצה לעשות לך... אני חושב שאני מתקשר אליך עכשיו.
Tawnya הביא ריימונד כמה כסף בלילה שהוא מת.
אתה מתכוון שהיא  תביעות היא נתנה לו כסף
- הלילה הוא נרצח?

אה, אלוהים שלי.

אל תגיד לי שאתה מאמין השקר הזה, מדי.
יראה, בכל מקרה, הוא אמר שהוא צריך את הכסף כעניין של חיים או מוות.
ואני חושב ששנינו יודעים אשר עשוי להיות הרוצח.
למעשה, עשיתי למצוא עקבות של BPA וקוקאין על האצבעות של ריימונד, אבל אף במערכת שלו.
ראה?

כסף הוא רווית מזהמים... קוק, BPA, פשתן, כותנה.
כל הנוכחים על קצות האצבעות של ריימונד.
מה שאומר Tawnya יכול כבר דובר אמת על הבאת כסף ריימונד הלילה שהוא נהרג.
טוב, נהדר.

הוא מאפשר את חומות ההגנה שלו.
הוא הורג אותו, ואז לוקח בחזרה את הכסף.
זה לא אהבה.
כלומר פיתיון מתג קלסי.
אדריאן, מה אתה חושב?
אה, אלוהים שלי.
אולי הייתי מוצא את סיבת המוות.
יסתכל.
תחת סימני הקשירה מהחבל.
שני דפוסים ליגטורה שונים.
אחת מחודד כלפי מעלה מ הפוסט-מורטם חבל, שטשטש את השני.
תלם אופקי עמוק.
ריימונד לא מת בתלייה.
הוא מת בחנק ידני.
ואם הוא היה כמו שכר כמו תוכן האלכוהול בדם עולה, אז אישה הייתה צריכה הכח לחנוק אותו.
תן לי לנחש.
אתה רוצה לחקור Tawnya.
אני רוצה ללכת את הכסף.
[באזר, מנעול מתנתק]
לקח לך הרבה זמן, רוזי.
אשמתך להדביק אותך?
[באזר, מנעול מתנתק]
לשבת.
איפה הכסף של הבן שלי?
Gone.
ביליתי את כל זה.
מתוקה, אני כבר קורא שואף להיות פושעים כמוך הרבה לפני שאתה אפילו לא ידעת מה "ביישן" התכוונת.
יש לי אינסטינקט של אמא, אתה רואה.
ראיתי איך הסתכלת על הבן שלי.
הוא אולי היה הסימן שלך, אבל זה לא כל מה שהוא התכוון אליך.
האם זה הופך את מה שעשיתי לו לטוב ולרע?
הנה התיאוריה שלי.
אתה המשכת הסימן הבא שלך כל כך מהר כי אתה זקוק לכסף.
חשת אשמה על הוצאות Beaumont של, הממ?
לא יש לי אמא כמוך.
אמי הייתה פשע.
אבל היא היתה כמוך בדרך זו... היא יכלה לקרוא אנשים... חוץ מזה שהיא לא חיפשה לטובת בהם.
היא חיפשה את הדרך הכי טוב לקחת אותם.
זה היה הדרך היחידה היא יודעת איך לשרוד.
וזה היה הדרך היחידה היא לימד אותי איך לשרוד.
מדוע אני חש סיפור סוחט דמעות מתקדמות?
אה, אין לך מה לדאוג.
זהו אחד טוב.
אתה רואה, כשהייתי צעיר יותר, מיד אחרי שאמא שלי נפטרה, לי scammed את האדם הלא נכון.
והאדם הזה עשה לי לשלם עבור כל החיים זה.
ואתה אומר שאם אתה לא משלם את האדם הזה, הם הולכים להרוג אותך?
- הוא יהיה.

זה קורה גם להיות אמיתי.
אם זה נכון או לא כבר ממש לא מזיז לי.
עכשיו, הנה משהו צריך לעשות את ההבדל ל  לך,  אולם...

אתה רואה, השני לך לצאת, אני אמצא אותך.
ואני אקדיש את חיי להפיכה שלך בלתי נסבל.
עדיין אין מזל מעקב הגרנד 100
Tawnya הביא ריימונד בלילה שבו מת.
אתה יודע, אנחנו לא זורמים.
- סליחה?

אתה ואדריאן...

נכון.

לא, לא, לא, וילה.

- מה נסגר?

כמו שאתה צריך כתף הבעיות שלי.
כן, אני עושה, בגלל שאתה חבר שלי.
[נושם עמוק] זה אמא של אדריאן.
אלצהיימר שלה התקדם מהר מ רופאיה צפויים.
היא צריכה 24/7 טיפול.
אבל היא לא להיכנס המתקן-דיור מוגן שאהבתי, כך הולכים אדריאן להתפטר
ולהשתלט במשרה מלאה לטיפולה.
וואו.

כן, דברים-בחיים אמיתיים.
פגשת אמו עדיין?
N...

לא, אבל פגשתי שלך.
לא מדובר  לי.

מגיע ביקור עכשיו.
מה?
אתה לא היחיד מקבל טובות מן EMPD.
למרות זאת הוא מעניין לראות אותך כאן למרות במקרה שלך מועברים.
באמת?

אתה לא תאמין לסיפור יבבה שהאשה נתנה לי.
משהו בגלל כסף לאדם הלא נכון.
כן, ראיתי את זה, ואני שני אותו.
אנחנו כבר חושבים על איפה כי 100,000 $ עכשיו.
אבל אנחנו לא שואלים למה ריימונד צריך את זה.
אולי הוא חייב כסף לאדם הלא נכון.
- ואז הם הרגו אותו על כך.

זה לא כמו שהוא הכה את כמה קצוצת רצועה-קניון.
אנו רוצים להיות מחפשים בנקאי או תאגיד פגז שיכול לנתב כסף ריימונד.
ימין.
ובכן, הנה זה בא.
פיננסי מרכזי... החברה בעירבון מוגבל שגרם פיקדונות קטן בחשבון של ריימונד
בסך 100 אלף דולר במהלך החודש האחרון.
- זה לא נראה כמו עסק איתי.

זהו תאגיד פגז בבעלות גאווין או קלייר.
הוא מקמץ על ריבית גבוהה הלוואות בנק לא היה אי פעם להמר על.
הסוכנים חקרו אותו להלבנת כספים, אבל, מ"מ, גאווין של חכם מספיק
לוודא את ההאשמות לא מקלות.
- תחשוב שהוא ייתן לנו להיכנס?

אני חושב שהוא מגיע אלינו.
[מלגלג, מצחקק] EMPD.
"לצלצל עורכי הדין שלי עכשיו או אחרי שתעזוב?
האם אתה זוכר אותו, מר או קלייר?
ריימונד לארסן, הבחור שלא יכלו לשלם לך בחזרה 100 Grand הוא חייב לך
והגביר מת?
- 100 אלף דולר?

הוא יכול רק לתת לך 100 גדולים, אז הרגת אותו.
אתה מדבר, כל מה שאני שומע זה מניע.
כל מה שאני שומע הוא כי ריימונד לארסן היה 100,000 $ שהוא מעולם לא נתן לי.
והוא אף פעם לא סיפר לך על הכסף?
הוא אמר לי שהוא ציפה נתח גדול מאוד בקרוב.
כמה משקיעים גדולים היו גיבוי האפליקציה החדשה שלו.
האם אתה מכיר את השמות של משקיעים אלה?
- [צוחק] עכשיו, כי הוא חסוי.

שכחתי נואש, עצוב, עצוב, זכות-בריבית קצוצה.
מדוע בחזרה החוצה הם?
משהו על העבודה בעבר של ריימונד.
אולי איזו תקלת אפליקציה.
עוד שאלה אחת...

עם אשתי.
והיא תגיד לך את אותו דבר.
רק שתדעו, הייתי לא הרגתי ריימונד.
אנשי מלח אינם משלמים.
- [מנוע מתחיל]

[מגחך] לא, לא, אני לא.
גאווין דובר אמת.
היתה תביעה שהוגשה נגד תעשיות Sweetwater, חברה רפואית אספקה
המתמחה לטיפול בסוכרת.
מהי זיקתם ריימונד?
ובכן, הם רכשו את האפליקציה הראשונה שלו, לזו פיקוח אינסולין רמות בחולי סוכרת.
אז Sweetwater היה חוקי עלול כאשר האפליקציה הזו תקלה.
אז, אם שמו של ריימונד מעולם נגרר בפומבי בבוץ, החליפה כנראה הודח.
זה היה.
אבל עורכי הדין של Sweetwater היו מספיק מתוקים פעם איימתי זימון
לתת לי את השם של המשפחה תבעה... וייטהול.

- בוויסקונסין.

כן, ועורכי הדין של Sweetwater לא נראה לאבד שום לישון על זה.
כן, אבל ריימונד היה.
ואני חושב שאני יודע איפה שהוא שולח את הכסף.
[מחשב מצפצף] לואיזה וייטהול, 62,
בתרדמת במדיסון כללי.
אני די בטוח Ambien כי היה במערכת של ריימונד היה cecause שהוא מאבד שינה על לואיזה.
למה?
כי הוא האשים עצמו במצבה.
הוא לא יכל להרשות לעצמם להחזיק לשלם את החשבונות הרפואיים שלה.
אתה יכול להתמקד על לחיה?
- כן.

למעלה שלושה מניעים לרצח?
כסף, מין... נקמה.
אני חושב שאני יודע מי רצח ריימונד.
[שיחות לא ברורות]
מי ידע את המסלול מיאמי ל-מדיסון היה כל כך פופולרי?
מטורף, הא?
כמובן, אני יודע שאתה בדרכך ויסקונסין לשלם עבור סבתך, , החשבונות הרפואיים של לואיזה.
איך אתה יודע שהיא הסבתא שלי?
Hypoplasia עורי מיקוד.
הוורוד ומהמורות לבנות על היד שלך.
איוון.

- אני הולך לרדת מהאוטובוס הזה.

יש לי אקדח.

מי לדעתך הולך לנצח?
[התנשפויות]
זרוק את הסכין.
נחמד וקל.
[כנג]
יפיל את החבילה.
קח שני צעדים אחורה.
[נוסע התנשמות]
- היה יכול להשתמש את הרוכסן.

אתה צודק...

איוון קלר, אתה עצור על רצח ריימונד לארסן.
[לחיצה אזיקים]
♪♪ וילה:

ספרו לנו איך אתם חברותיים ריימונד.
עשיתי לא  להתיידד  לו.
אני  נמצא  לו.
והוא הסכים לשלם את החשבונות הרפואיים של סבתא שלי עד שהבריאה.
ראה, כי הוא הדבר, איוון.
בדקנו עם החולים של סבתא שלך.
היום ריימונד מת, הם מאפשרים לך לדעת שהיא לא הולכת להתאושש,
בגלל הטכנולוגיה הלקויה של ריימונד.
אז שהרגת אותו.
עוד משהו שאתה רוצה להוסיף?
כן.
"כן" מה?
כן, הרגתי ריימונד.
אני אצטרך אותך לחתום על הודאה.
לא חשבתי שיש לי את זה בתוכי... להרוג מישהו.
אבל כשאמרו לי כי שהיא לא הולכת לעשות את זה, יש לי כל כך כועס.
היא גידלה אותי.
ואני פשוט המשכתי לראות אותה במיטה בבית החולים.
לא מת, אבל לא ממש חי או.
ואני פשוט...

[דלת נסגרת] אני מניח שאנחנו נעשים כאן.
כן.

אל תגיד לי שאתה נסער Tawnya לא עשה את זה?
מס שלום עושים רק עם העובדה
לפעמים לסגירה היא טוב יותר בתיאוריה מאשר במציאות.
במ"מ.

[הדלת נפתחת] טוב, אולי לא היה לך סגר עדיין.
Nope.

[צלצול פעמון מעלית]
- [נאנח]

- איפה?

- למה?

אז, אם אנחנו כבר יודעים שהרוצח הוא חלוק אדם ולא, מה זה בדיוק אנחנו מסתכלים כאן?
סחורה המלון בחינם מלבד.
וזה נחמד רק אם הביא מספיק לכולם.
אוקיי, לא לחשוב על זה בתור גלימה.
זהו כלי הרצח.
Rosewood:

אנחנו פשוט לא יודעים מה איוון נהג לחנוק איתו.
מצאתי סיבי hairlike על צווארו של ריימונד.
75% fibroin, 22% sericin.
עקבי עם משי.
ואני הייתי מסוגל להתאים את סיבי על צווארו של ריימונד לכך.
אוקיי, אבל הרוצח כבר הודה.
וידויים זורקים מחוץ לכותלי בית המשפט כל הזמן.
אנחנו צריכים הוכחה.
טוב, יש DNA כל על כלי הרצח.
Mitchie:

אוקיי.
הוא שכב עם שלוש נשים, בחורים.
וכל DNA על כלי רצח הוא נקבה.
איוון עבד עם בת זוג.
ואנחנו לא ניתן לשלול את העובדה כי Tawnya היה גם בחדר.
במ"מ.

אה, שכחתי.

אנחנו צריכים להתאים את ה

בעוד אני בעד רדיפת הצדק, אני תוהה למה אתה הביא את כלי הרצח כאן.
בגלל מצאתי הדפסים ו אין לי ציוד להרים אותם מבד.
[צוחק] אנחנו...

הדפסים הרמתה משי הוא המקבילה המשפטית כדי סיזיפוס.
[צוחק] ועניבת החלוק הזה היא הסלע שלנו.
במ"מ.
אוקיי.

בוא להגיע לעבודה.
♪ רוצה לראות אותך עם זה ♪ ♪ בטח יכול להתייחס אליך תקין ♪
♪ תן לי רק רגע ♪ ♪ מזמנך הערב ♪
♪ שנינו נמצאים כאן כדי לקבל את כיף ♪ ♪ אז תן לזה שוט ♪
♪ נגיע אל grooving ♪ ♪ אוהב שפת הגוף שלך ♪
♪ בייבי, תודיע לי ♪ ♪ אתה חייב לי מעין חרדה ♪
♪ שנינו נמצאים כאן כדי לקבל את כיף ♪ ♪ אז תן לזה שוט ♪
♪ אז, ולתת לו שוט ♪
- ♪ בואו מצליפים בו, התינוק ♪

- ♪ בואו להזניק אותו ♪

♪ ובכן, מה הוא ♪ הנסיעה שלך
- ♪ הו, לא ♪

- ♪ הו-או-הו ♪

♪ עבודה זה כל הלילה ♪ ♪ ובכן, מה הוא ♪ הנסיעה שלך
- ♪ הו, לא ♪

ואנחנו יודעים מי הם שייכים.
מה אנחנו עושים פה?

הרגתי ריימונד.
ובכן, בואו נגיד במקרה זה הוא אישי לנו, בדיוק כמו זה אישי לך.
כי כאשר הרגת ריימונד, אתה לא עבדת לבד.
זה לא נכון.

אתה יודע, הייתה תקופה הייתי לוקח אותך הדברים לכך, אבל מישהו חייב לי.
Made לא לי לסמוך על אנשים.
האם אתה סומך על מישהו, איוון?
כמו האישה שעזרה לך להרוג ריימונד?
לא, זה היה  לי.
זה היה לי הכל.

איבדתי שליטה כשגיליתי סבתי לא הייתה הולכת להתאושש.
בבקשה, אתה חייב להאמין לי.
אוקיי, זה... זהו מעין מצב חדשות חדש / טוב רע.
החדשות הרעות הן, אתה הולך לבלות שאר חייך בכלא.
החדשות הטובות הן, אתה לא לעשות את זה לבד.
תביא אותה.
שרה.

- לא סיפרתי להם כלום.

רצנו כל הדנ"א על כלי הרצח.
נחשו מה.
מסתבר שאתה התאמה משפחתית כאן כדי ישנה שרה, אחותך.
אה, טביעות אצבעותיה היו על העניבה החלוקה.
הוא חנק אותו בזמן שאתה ממשיך להחזיק בו.
קבל אותם החוצה.
אני מצטער.
היי.

לא, תודה אדריאן.
[התנשפויות] אה, דרך אגב...
Tawnya של המועברים היום.
חשבתי שאתה צריך לדעת.
♪♪
בומונט.
זה בסדר שאתה העביר את המקרה, אמא.
זה בסדר שהלכת לראות Tawnya.
אבל מעתה והלאה, אתה צריך לתרגל נותן לי להילחם קרבות משלי.
הקרב הבא שאתה להילחם לא יהיה אחד שאתה יכול להתמודד לבד.
אתה יודע על הדיאליזה שלי.
שאני עושה.
אני מרוגז?

האם הרגשות שלי כואבות כי לא אמרת לי?
כן.
האם אקבל על זה?

תן לי לנחש.
יש לך מחשבות שלך על איך אני צריך להמשיך.
רב.
אבל המקרה הראשון הוא זה.
אתה תשב עם הצוות שלך, המשפחה שלך, ולספר להם מה קורה.
ואז נוכל... נוכל להבין את זה יום אחד בכל פעם... יחד.
[לדפוק על הדלת]
היי.
אה.
אלה הם ניירות ההתפטרות?
הם.
אבל אני לא יכול להביא את עצמי לחתום עליהם.
אני יוכל לעזור.
[צוחק] אום, נראה... אני יודע שאנחנו לא ביחד כל כך הרבה זמן,
וזהו...

אתה לא יכול לזעזע אותי.
אני רוצה לפגוש את אמא שלי.
זיכרונותיה הולכים ומיטשטשים, ולמען האמת,
אני אפילו לא חושב שהיא זוכרת לפגוש אותך.
אבל  אתה .
אבל אני אעשה זאת.
אני אשמח לפגוש אותה.
תודה.
עכשיו, על ניירות התפטרותך... יש לי משהו לספר לכם, מדי.
רוזי משכתי בחוטים במתקן

הוא נמצא.
[צוחק] אני אפילו לא יודע מה לומר.
אה, אתה לא צריך להגיד שום דבר.
אה.
♪♪
- ♪ תפסת אותי מדעתי ♪

ואני מקווה, אחד יום, אתה יכול לסלוח לי  'הגורם, רוזי, מה היה לנו... טוב, חלקים ממנה, לפחות... הם היו בדיוק כמו לי אמיתי כפי שהיו לך.
ובכן, אני לא...

ואני לא באתי לסלוח לך.
אה.

ניקית את השם שלי.
ואני הבטחתי שאני אמצא דרך כדי להביא לך את כספך בחזרה.
זה לא עניין של כסף.
אני תמיד יכול לעשות יותר כסף.
פלוס, אני לא רוצה שתפגע מישהו אחר רק כדי לנקום בי.
אז למה  הם  לך כאן, רוזי?
חשבתי שזה ירגיש טוב לצפות לך לאבד את החופש שלך.
וזה לא מרגיש טוב?
[נאנח] ♪ אווה ♪
לא, זה לא.
♪ אווה, אווה ♪ זה מרגיש  גדול .
♪ אתה רוצה שאני אהפוך לחזור, בחזרה, בחזרה ♪ ♪ הדרך חזרה הבכור לי ♪
♪ ערבות כי תבחין בי ♪ ♪ אתה רוצה שאני אהפוך לחזור, בחזרה, בחזרה ♪
♪ היה רק אחד לי שאתה יכול לדעת ♪
- ♪ וזה שלי רק לי ♪
