# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"חדר 104"
פרק 2:

iSrael סונכרן ע"י
אני מתנצל.

22.42.

אני מקווה שהיא טעימה מאוד.
חכה שנייה.
נו, קדימה, ארנק.
אני מצטער.

אני מצטער.

ג'רוד.

בטח יש לך 100 פיצות במכונית שאתה צריך למסור, נכון?
לא, זה בסדר.

נו, ארנק.

ארנק, ארנק, ארנק.

שתי שניות.

מצאתי.

תראה אותי, מבזבז את זמנך.

שולח אותך למרדף שווא אחרי כסף שלא קיים.
זה בסדר.

אתה יודע שאני לא מסתובבת עם מזומן.

למה שתיקחי מזומן כשאת יכולה לקחת מהארנק שלי כשאת צריכה?
טוב, ג'רוד, המצב הוא כזה.

אני אחזור תוך ארבע דקות, חמש לכל היותר.

אתה יכול לבטוח בי.

אפשר להשתמש בכרטיס אשראי.

יטילו מס על הטיפ שלך כי תצטרך להצהיר עליו.
אני מבין בזה.

בטח.

אתה אוהב את השמלה?
כן.
זה מתחרז.
מה?

אה, כן.

אתה מעדיף את השנייה?
מה?

איזו שמלה?
אתה יודע, זאת.
אני...

אתה לא יודע?

או כי הסתכלת על השדיים שלי כשפשטתי אותה קודם ולא התמקדת בשמלה.
גם זה מתחרז.
שדיים (ברסט), שמלה (דרס).

אז איזו מהן?
מה?
בסדר.

אם אתה רוצה.
אני אמדוד שמלה שלישית, אבל הפעם בלי להציץ.
בסדר.

איך אתה מעז?

ככה טוב יותר.
כל עוד אתה לא מסתכל זה בסדר.
אתה רוצה משולש מהפיצה?

אנחנו לא נאכל אותה, אז... אם לא תאכלו אותה, למה הזמנתם אותה?
זאת שאלה טובה.
זה לא שאני לא אוהבת פיצה,
אני משוגעת על פיצה.
פשוט... כשאתה אוכל רק פיצה
נמאס לך מזה.
זה גורם לך לרצות משהו חדש.
משהו שונה.
ובעלך, איך הוא מרגיש ביחס לפיצה?
אני חושבת שסקוט לא היה רעב זה זמן רב.
למען האמת... סקוט לא ישים לב אם משולש פיצה יפה יזנק עליו.
זה בטח מוזר להביא פיצה לאנשים זרים.
לפעמים.
היו לך מפגשים מוזרים?
לא ממש.
אני מתקשה להאמין.
בחור כמוך.
יצא לך להביא פיצה, לדוגמה... לאישה כמוני בעבר?
הבאתי פיצה בעבר.
באמת?

כמה פעמים?

מעניין.

כן, כמה וכמה פעמים.
לא ענית על השאלה שלי.

האם הגשת אי פעם פיצה... לאישה כמוני?
לא, גברתי.
אז הנה אנחנו.

אתה תביא לי את הפיצה או מה?
אני רוצה את הפיצה, ג'רוד.
אני הזמנתי את הפיצה הזאת.
ועכשיו אני פוקדת עליך להביא לי את הפיצה.
לעזאזל, קר בחוץ.
קר יותר משד של מכשפה.
בן אדם.

‏22 דולר ומשהו, וטיפ ענק לג'רוד!
לא יכולת להתעכב יותר, סקוט?
מה?
ג'ן, מה...

מה אמרתי?

נשים, הא?
"אי אפשר לחיות איתן...
"תעביר את חטיפי הבירה!"
יש לך חברה, ג'רוד?
לא, תודה.

שניכם בהחלט יודעים לגרום לבחור להרגיש טוב עם עצמו.
אני נכנס, ובתוך שתי שניות שניכם רצים החוצה, מהר יותר משני נענועים של זנב טלה.
אני מצטער, זה לא אישי, אני באמת חייב לחזור לעבודה.

זה בסדר.
אני כן צריך את הכסף.

דולר ומשהו 22.

לא, זאת לא בעיה.

מסרון מג'ניפר.

נהדר.
לאיזה סדר גודל של טיפ ציפית, ג'רוד?
סליחה?
אני רק סקרן לדעת איזה טיפ מגיע לך לדעתך.
אני...

אני לא יודע מה נהוג.

בטח, כן, לא משנה.

אני מניח שיעזור לי לדעת אילו שירותים סיפקת.
כדי שאדע מה הסכום ההולם.
אני הבאתי את הפיצה.

פיצה לאוהבי בשר.

סיפקת שירותים כלשהם לאשתי בזמן היעדרי?
לא ממש.

שום דבר?
לא.

אני מניח... זה מתחרז.
במקום (אינסטד), מיטה (בד).
מסרת לאשתי את הפיצה לאוהבי בשר על המיטה?
בערך.

ג'רוד, אני לא מומחה בתחום שלך, אבל נראה לי שאו שכן או שלא
הגשת לאשתי את הפיצה לאוהבי בשר, על המיטה.
אלוהים, אני חייב לחזור לעבודה.
יש לי פיצות רבות למסור.

אני רוצה לשלם על שירותיך.

אני יכול ללכת הביתה?

בסדר, ג'רוד.
אני אנסח זאת כך,
כמה פעמים דפקת את אשתי?
אלוהים, אדוני, בחיים לא הייתי... אתה אומר שאשתי מכוערת?

אז אתה אומר שהיא חתיכה?

אז תזיין כל אחת?

היה סיבוב שני?

למה?

אז היא ביקשה ממך לדפוק אותה?

ג'רוד!

אלוהים!

הצילו!

לא!

תירגע, ג'רוד.

אני לא אפגע בך.
למען האמת, אני מחבב אותך.
זה כל העניין, חיבבתי אותך מהשנייה שפתחתי את הדלת.
אז אני אקל עליך.
תגיד לי מה מספר הפעמים שדפקת את אשתי או ש... אני אכסח לך את הצורה.

אני צריך את המספר, ג'רוד.

תגיד את המספר.

אין מספר, אין מספר.

אני אשחרר אותך.

הצילו!

לא, לא.

לא עשיתי כלום.

אין מספר!

לא עשיתי את זה.

אני לא אכעס, בסדר?
אני לא.

כמה פעמים?
מה אתה עושה?
הנה היא!

על מה אתה מדבר?

אני יודע על המציצות, הזיונים ונהגי המשאיות.
כל הסיפור, מאמא ג'ו!

אני משוגע?
יצאתי מהחדר לשבע דקות מזוינות וזה מה שקרה?
ואני המשוגע!

את חייבת להתקשר למשטרה!
תעזרי לי!

אני אשחרר אותו.

אבל ראשית... אני אוריד את מכנסיו.

ובהנחה שריח אוהב הבשר שלו שונה מריח אוהב הבשר שלך, אני אשחרר אותו!

תודה.

איך יכולת?

זה היה מיוחד.

לא אמרתי מילה!

אין מה לספר.

ידעתי.

ציפיתי שתכבדי את נדרי הנישואים שלנו ולא תזייני את שליח הפיצה הראשון שייכנס.
אתה דחפת אותי אליו!

אני הולכת לפילטיס.

אפילו הלכתי למומחה לעור פנים שהמלצת עליו.
שוב התחלת עם המומחה.

אתה מסתכל עליי כאילו הייתי שולחן פורניר משומש מעץ אורן תוצרת איקאה, מיד שנייה!
סקוט.

זונה.

אמא שלי אמרה שאת זונה!

טוב, כולם צריכים להירגע.
אוי, לא!

הצילו!

הנה אחד הציצים הזנותיים.

רוצה לראות עוד אחד?

אלוהים.

זוכר שליטפת את הציצים האלה ושברת את לבי השביר?
בחיים לא ליטפתי ציצים!

רגע, מי?

כן.

כן.

תסתכל, ג'רוד.

לא, תודה.

תסתכל על אבא'לה.

אלוהים!

אלוהים!

זה היה לא רע.

ביל.

עשית עבודה טובה בלגרום לי להרגיש אי נוחות.
איבדת אותי בדמות.
התחלת כתימהוני קוסמופוליטי ואז הפכת למעין... תגיד לי אתה, חבר.

זה היה מבולבל מאוד.

תבצע בחירות נועזות ותדבק בהן.
כן, אדוני.

ליסה, ליסה, ליסה.
אנחנו צריכים לדבר על השדיים האלה.
יקירתי, הייתי בלובר, והצמד הזה הוא המונה ליזה.
תודה.

כי הנה מה שעלייך להבין.

אז כדאי לך לחכות עם זה כמה שיותר.
זה הקלף המנצח שלך.

כמעט שכחתי.
מה זה?

עבדתם קשה.

טוב.

הלקוח הראשון שלכם יגיע...

נבצע שוב את הקטע של שליח הפיצה.

רק רגע.
אני כבר בא.
אני מתנצל.

iSrael סונכרן ע"י