# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תספר לי על הבוקר שלך.
תתחיל מההתחלה.
התעוררתי.

לא ישנתי.

עכשיו אמרת שהתעוררת.
רק הפסקתי לשכב.
לבד?
ודאי שלבד.
התכוונתי לרוזי, הבת שלך.
היא אצל חברים.

לא תמיד אני יכול להתמודד,
ואתמול בלילה לא היה טוב.
אפשר להבין את זה.

למה אפשר להבין את זה?
למה צריך להבין הכול?
למה אי אפשר שדברים מסוימים יהיו בלתי נסבלים ופשוט... נאמר את זה?
אני רק מתכוונת שזה בסדר.

באיזה מובן זה בסדר, לעזאזל?

ורוזי איבדה את אמא שלה.
אתה דורש מעצמך לעמוד בסטנדרטים לא סבירים.
לא, אני לא מצליח לעמוד בהם.
אין לך איש לדבר איתו?

אף אחד.
אני לוקח את רוזי אחרי הצהריים, אחרי שאלך לפסיכולוגית שלי.
יש לי חדשה.

תספר לה עליי?
לא.
למה לא?
כי אני לא יכול.

היא חושבת שאת מתה.

אני באמת מתה.
בבקשה, למענך ולמען רוזי, זה לא אמיתי.

ג'ון, תסתכל עליי.
אני לא כאן.
אתה יודע את זה, נכון?
טוב, נתראה אחר כך.
יש משהו שאתה לא מספר לי?
לא.
על מה אתה מסתכל?
שום דבר.
אתה כל הזמן מסיט מבטים שמאלה.
אני מניח שאני פשוט...

יש הבדל בין להסיט את המבט לבין להסתכל לעבר משהו.
אני נוטה להבחין בדברים האלה.

עכשיו, אני חושבת שאני מזכירה לך את החבר שלך.
זה לא בהכרח דבר טוב.
אתה מדבר עם שרלוק הולמס?

איש לא ראה.

אלוהים יודע מה הוא עושה שם.
אתה מאשים אותו?

הוא ניסה ליצור אתך קשר?

ייתכן שהוא ניסה.

טוב, לא תערוך בינינו היכרות?
"שרלוק"
-מבוסס על יצירותיו

-קלברטון סמית ,

שלום.
מר סמית, כשתהיה מוכן.
עכשיו, בבקשה.

עונה 4:

זה קשה...

חברים הם אנשים שאתה רוצה לחלוק איתם דברים,
חברים ובני משפחה.
מה הדבר הגרוע ביותר שאתה יכול לעשות לחברים הטובים ביותר שלך?
משהו מטריד אותך?
כן, אייוון.

מה שתאמר לנו יישאר בחדר הזה.

כמובן.

טוב, מה הדבר הגרוע ביותר שאתה יכול לעשות?
לגלות להם את הסוד האפל ביותר שלך,
כי אם תגלה להם, והם יחליטו שהם מעדיפים שלא לדעת,
אתה לא יכול להשיב את דבריך.

מרגע שפתחת את הלב שלך, אתה לא יכול לסגור אותו בחזרה.
אני צוחק.
ודאי שאתה יכול.
כולם, תפשילו את שרוול ימין שלכם.
תפשילו את שרוול ימין.
קדימה.
זה...

טי-די 12.

אחד משלכם?

החברה שלי.

נמכר בעיקר לרופאי שיניים ובתי חולים לניתוחים קטנים.
הוא משבש... את הזיכרון.

אני רוצה להודות לך, אייוון, על הרשות להשתמש בזה.
לא ידעתי על מי בדיוק אתה מתכוון להשתמש בזה.
אתה רוצה לומר שלא שאלת?

לא.

קדימה, להפשיל.
זה מגונה.
כל מה שאני עושה, פיית' היקרה,
הוא לפרוק משהו מעל הלב שלי, בלי לשים אותו על הלב שלך.
מה שאתם עומדים לשמוע אותי אומר אולי יחריד אתכם, אבל אתם תשכחו את זה.
אם תחשבו על זה, הציביליזציה תמיד נשענה על מידה של... בורות סלקטיבית.
העירוי הזה ישאיר את הסם בזרם הדם שלכם ברמה המתאימה בדיוק.
דבר ממה שקורה לכם כעת לא יישאר איתכם ליותר מכמה דקות.
אני חושש שאולי חלק... מהזיכרונות שהיו לכם עד עכשיו עלול גם הוא...
להיפגע.
אשתף אתכם עכשיו במשהו.

יש לי צורך להתוודות, אבל אני חושב שלכם יש צורך לשכוח.
כשזה יסתיים, תהיו חופשיים ללכת, ואל דאגה, עד שתצאו החוצה שוב, לא תזכרו שום דבר ממה ששמעתם.
בורות היא ברכה.
ומה רע בברכה?
חלק מכם מכירים את האחרים וחלק מכם לא.
בבקשה, תהיו ערים לזה שאחד מכם הוא שוטר בכיר.
-

-

אחד מכם יושב
במועצת המנהלים של גוף שידור חשוב.
-

אתם האנשים שאני צריך שישמעו אותי.
עשיתי מיליונים... בשבילי, בשביל האנשים סביב השולחן הזה,
בשביל מיליוני אנשים שלא פגשתי מעולם.
יש ארגוני צדקה שאני תומך בהם שלא היו מתקיימים בלעדיי.
-קלברטון פותח אגף

אבל יש לי מצב שצריך לנהל.
יש לי בעיה שאפשר לפתור רק בדרך אחת.
ומה היא?
אני מצטער מאוד.
אני צריך להרוג מישהו.
-

את מי?
-

היינו בפגישה?
הייתה פגישה?
צריך להרוג מישהו.

בתי היקרה.

אני לא זוכרת את מי התכוונת להרוג.
בעוד חמש דקות, לא תזכרי אפילו למה בכית.
כל האחרים בסדר.

הכול עליי.
אוי, פיית', את לא מסכימה שאני צריך לקחת את זה?
זה רק יצער אותך.
-

מילה אחת, מר הולמס, והיא שינתה את עולמי לעד.
רק מילה אחת.

שם.

אני לא זוכרת.
אני לא זוכרת את מי אבא שלי רצה להרוג,
ואני לא יודעת אם הוא עשה את זה.
טוב, השתנית.

את מזניחה את עצמך.
אתה מסתכל במראה לפעמים ורואה מישהו אחר?

יש לך מכונית אמריקאית?

נהיגה ביד שמאל, זאת כוונתי.

אני לא לגמרי יודע.

-

אתה בסדר?
אין לך מכונית, כמובן.

את חיה בבידוד, בלי מגע אנושי, בלי מבקרים.
בסדר.

ברור שחשוב לך לקצץ בעלויות.

זה בוודאי מרגיז כשאת אוהבת כל כך לבשל.

רק רגע.

גם אני לא.

אני עוד אזכר.
אני מניח שהתחלת להצטמצם כשעזבת את העבודה שלך?
ואולי כשסיימת את מערכת היחסים שלך.
אתה לא יכול לדעת את זה.

לא קרה שום דבר גופני, נכון?

שם.

זה מה שעשיתי עכשיו, לא?

איך?

זה כמו רפלקס.

-

מעיל.
אין לי מעיל.

עם מי אתה מדבר?

אז מה אתה חושב?

זה מוזר מדי בשבילי.

תאמרי שאני שלחתי אותך.

בבקשה!
אין לי למי עוד לפנות.
כן, אני עסוק מאוד כרגע.

"כוס תה"...

זה כוס תה.

אתה תקוותי האחרונה.

לילה טוב.

מה ביש מזל?

תמיד היה לי ביש מזל.

זאת לא מילה גסה, "מולד".

תעצרי!

החיים שלך לא שלך.

אל תיגעי, אל תיגעי.
סליחה?

על מה אתה מדבר?

החצאית שלי?

סליחה.

הסימנים האלה, את רואה אותם?
סימנים כאלה נוצרים רק מלכידת שולי החצאית שלך בדלת המכונית, אבל הם בצד שמאל, אז לא נהגת.

באתי במונית.

זה מה שבדקתי כשניגשתי לחלון.
ואת צעדת כל הדרך לדלת בלי לעשות שום מהלך כדי להתקשר ולהזמין מונית, ותראו אותך.

אולי כל זה חסר משמעות, חוץ מזווית צלקות בזרוע שמאל שלך, מתחת לשרוול שאת כל הזמן מושכת.
אבל לא ראית אותן.

אני לא צריך לבדוק שהזווית מתאימה לפגיעה עצמית, נכון?
לא.

למה?

אמרת שאני התקווה האחרונה שלך, ועכשיו את הולכת אל תוך הלילה בלי תוכנית איך להגיע הביתה... ועם אקדח.
צ'יפס.

את אובדנית.

תאמיני לי, זה היתרון היחיד.
שרלוק.

אני חושב שאני זוכר את הדרך.

אבל אתה לא יכול לצאת במצבך.

כן, טוב, יש לי חברה איתי, אז...

-ספידי'ז ,

בואי.
אני קלברטון סמית, ובשנת הבחירות הזאת אני אצביע... למען השם!

אני מצטער, מר הולמס.

הוא יצא מהדירה שלו.
היא עלתה באש?
גם כשאני בדרכים, אני אוהב אוכל איכותי.
את רואה את הקפל באמצע?
בחודשים הראשונים הסתרת אותו מקופל בתוך ספר.
הוא היה במדף דחוס בוודאי, אם לשפוט לפי חומרת הקמטים.
לכן ברור שהסתרת אותו מאדם שחי איתך בבית ברמת אינטימיות שבה אי אפשר לצפות לפרטיות.

אבל היא נגמרה.

בחודשים האחרונים הוא היה פתוח ומוצג על הקיר.
מסקנה?

הנייר נחשף לאדים במגוון ריחות בישול, ולכן הוא תלוי במטבח כנראה.
הרבה תבלינים.

את טבחית נלהבת.

ומאחר שכל מבקר צפוי לשאול על פתק כזה, עליי להניח שאין לך מבקרים.
בודדת את עצמך.
מדהים.

התכוונתי לצ'יפס.
בואי נצא לטיול.
-

אתה צריך לענות.
זה מייקרופט.
אולי זה בעניין שרלוק.

הכול בעניין שרלוק.

טוב, הדוגמה הדוהה שעל הנייר.

בלי לחשוב על כך... תולים אותו בגובה העיניים, במקום שיש אור טבעי.
תסתכלי.
השמש יכולה להגיע רק לשני השלישים התחתונים, אבל הקו ישר, ולכן ידוע לנו שהנייר תלוי מול החלון.
אבל מפני שהחלק העליון לא דהה, ידוע לנו שאור השמש יכול להיכנס לחדר רק בזווית חדה.
אם אור השמש היה יכול לחדור לחדר כשהשמש נמוכה יותר בשמים,
אז הנייר היה דוהה באופן אחיד מהחלק העליון אל התחתון.

זה קורה רק כשהשמש בזנית שלה, ולכן אני מהמר שאת חיה ברחוב צר בקומת הקרקע.
אם אור שמש בזווית חדה מגיע לגובה העיניים בקיר מול החלון, אז מה אנחנו יודעים על החדר?
החדר קטן.
האח הגדול צופה בך.

אנחנו יכולים לעקוב אחר המתרחש.

דיברתי עם ראש הממשלה.
אני מבינה.
מה הוא עושה?
למה הוא משוטט כמו שוטה?

הוא עדיין בהלם כנראה.

זה דבר אחד שאפשר לסמוך על בני אדם שיעשו.
איך ייתכן שזה עדיין מפתיע אנשים?
אתה נשמע כועס.
המאבטחים שוב ייקחו אותי?
אני חושב שהתנצלתי פעמים רבות.
עוד לא פיצית אותי.

סקס.

סקס.
איך ידעת שאני לא עושה?
הכול נמצא בדם.

אפשר לראות את סימני העט עליו.
אני חושב שגילית שכאב מעורר את הזיכרון שלך, ולכן ניסית שוב.
אני לא מומחה, אבל אני מניח, מאחר שהמאהב שלך לא הבחין במספר הצלקות שהלך וגדל בפרק זמן של כמה חודשים,
שהיחסים הפסיקו להיות אינטימיים.
איך אתה יודע שהוא לא הבחין?
טוב, כי הוא היה עושה משהו.
באמת?

טוב, זה מעניין.

המעולה?

אני לא מתוק.

מכאן.

איזו תוכנית?
מה העניין?

סליחה.

-

הוא עם מישהו?

אנחנו מאבדים את התמונה שוב ושוב.
עקבנו בעיקר אחרי הטלפון שלו.
אל תתקשרו אלינו.

שרלוק יצא מהדירה בפעם הראשונה אחרי שבוע, אז אני עוקב אחריו.
יופי.

כששרלוק מאבד שליטה, זאת דאגה ביטחונית לגיטימית.
העובדה שאני אח שלו לא משנה כלום.
היא לא שינתה בפעם הקודמת, ותהיה בטוח שלא תשנה... עם שרלוק.

תתקשר אליי, בבקשה, אם הוא ייצור קשר.

אתה עדיין מדבר עם שרינפורד?
אני מקבל עדכונים קבועים.

שרינפורד מאובטח.
נצעד כל הלילה?

זאת מילה ארוכה.
איזו?

קלברטון סמית, כל פעילות הצדקה הזאת... מה אתה מרוויח מזה?
צריך להיזהר שלא לשרוף גשרים.
את יודעת למה אחקור את המקרה שלך?
בגלל דבר בלתי אפשרי שאמרת.

אמרת שהחיים שלך התהפכו בגלל מילה אחת.

שם האדם שאבא שלי רצה להרוג.
זה הדבר הבלתי אפשרי, הדבר הזה, בדיוק.
מה בלתי אפשרי?

תמיד יש לפחות שתיים.

סנטה קלאוס.

טוב, אני חושב שאפשר לפסול את שניהם כמטרות.
בסדר.

אך את זוכרת בבירור שכל חייך התהפכו בגלל מילה אחת.
אז זה קרה, אני לא מטיל ספק בזה, אבל איך המילה הזאת יכולה להיות שם, שם שזיהית מיד והחריב את עולמך?
בסדר, אז איך?

אבל אני לא עובד בחינם.
אתה מקבל מזומן?

ליטול את חייך.
ביטוי מעניין.

ברגע שזה נגמר, לא את זו שמרגישה בחסרונם.
-

המוות שלך הוא משהו שקורה לאחרים.
החיים שלך הם לא שלך.

אתה לא מה שציפיתי.

-

מה?

-

מכל אחד.
"האדון הקטן שלי מי ימצא אותי..."
סליחה.

אמרת שחייך התהפכו במילה אחת.
שם לא יכול להיות מילה אחת.
אם באת לשאול עליו... הוא מעדיף לקבל כל אדם אחר, מישהו, לא משנה מי.
אתה לא מה שציפיתי.
מה, מה אני?

ממי?

אל תחשוב שמישהו אחר יציל אותו, כי אין מישהו אחר.
מישהו.

-

יש לי מצב שצריך לנהל.
אפשר לפתור אותו רק בדרך אחת.
ומה היא?
אני צריך להרוג מישהו.

מי?
מישהו.
כמובן!

הוא רוצח סדרתי.
מישהו.

למה שלא יהיה?
אוי, אתה!
מה יש לך?
אתה יודע איפה אתה?

שאזה.
מה אתה עושה כאן?

אתה צריך להיות ברחוב בייקר.

הם מצאו את הכתובת שלך.

לקחת יותר מדי... ואני אומר לך את זה.
להרוג.
שרלוק.
-

מישהו.

תמיד יש עני ובודד ומוזר.
אבל אלה רק האנשים שאנחנו לוכדים.
את מי אנחנו לוכדים?

ואם היית עשיר ורב כוח ונחוץ?
מישהו.
ואם היה לך צורך כפייתי להרוג וגם כסף?

-

לא תערוך בינינו היכרות?
בסדר.

יש לך מושג באיזו מהירות נהגת?

זה בשבילך, דרך אגב.

מה קורה?

גברת ה', מה עשית?

מה קרה?

אין לך מושג מה עברתי!
תלך מכאן!
אני מסתלק מכאן.

איפה זה?

"שוב אל הפרצה, רעים יקרים.

"או שתתמלא החומה בגופותינו, האנגלים...
"כעת יחשוף שיניו, ירחיב נחיר,
"יעצור נשימתו וישנס מתניו במלוא גובהו.
"קדימה, אצילי אנגליה!

"וגם אתם, שאר החיילים, תוצרת אנגליה,
"הראו לנו איזה מרעה השביח את הגזע.
"אין ספק בלבי כי אין בכם איש שפל שאין כבוד בעיניו!
"אתם עומדים מוכנים כמו כלבי ציד, דרוכים אל הזינוק!
"האות ניתן".
שלום.
אפשר לקבל כוס תה?
התקשרת למשטרה?

אני לא אזרחית.
התמונות האלה, זה האיש ההוא בטלוויזיה, לא?
אילו תמונות?
הן בכל מקום.

גם את רואה אותן?

קלברטון סמית.

הוא האשים את מר סמית בפומבי בזה שהוא רוצח סדרתי.
אלוהים!

שלא תעז להתבדח.

כוס תה!
למען השם!

נתקפת רעידת אדמה?
אתה חייב לראות אותו, ג'ון.

הוא זקוק לך!

לא אני, לא עכשיו.

אני יודעת שמרי מתה, ואני יודעת שהלב שלך שבור, אבל אם גם שרלוק הולמס ימות, מי יישאר לך אז?
כי אני אומרת לך, ג'ון ווטסון, אני לא אשאר ידידה שלך!
דיברת עם מייקרופט?

הם לא חשובים.

אתה מוכן לראות אותו?

או שרק תעיף בו מבט כרופא.
אני יודעת שתשנה את דעתך אם תראה אותו.
כן, תראי, בסדר.

אתה מבטיח?
אני אשתדל, אם אהיה בסביבה.

אני מבטיח.

טוב...

בסדר, אדוני.

אני במקרה יודעת שיש זוג במגירת הסלט.
שאלתי אותם בעבר.

אתה לא המסומם הראשון שלי, שרלוק הולמס!
האישה יצאה מכלל שליטה!

איך הכנסת אותו לתא המטען?

הם הפילו אותי!

כי הם מכירים אותך.
מי זאת?

תסלח לי לרגע.

מעולה!

של מי המכונית הזאת?

איך ייתכן שזאת המכונית שלך?

אני אלמנה של סוחר סמים.

אני מצטערת מאוד.

אני חושבת שתרצה לענות.

זה ד"ר ג'ון ווטסון?

קלברטון סמית.

אתה יכול להביא לי כוס מים חדשה, בבקשה.

כלומר אני מודע להתפתחויות מהבוקר.
כן, אני בטוח שהוא היה...

סליחה.

כן, אתה, אני ומר הולמס.

מר הולמס מסר לי את הכתובת.
טוב, הוא לא יכול היה לתת לך את הכתובת הזאת... כשתהיו מוכנים.
מתי שרלוק נתן לך את הכתובת הזאת?
לפני שבועיים.

איך ידעת איפה למצוא אותי?

זה לא קשה כשמכוונים אליו אקדח.
איך ידעת?

ביום שני החלטתי לעבור לפסיכולוגית חדשה.
ביום שלישי אחר הצהריים בחרתי אותה.
ביום רביעי בבוקר קבעתי את התור היום, והיום יום שישי.
אז לפני שבועיים, שבועיים לפני שחטפו אותך באיומי אקדח והביאו אותך לפה בכוח, יותר משבוע לפני שחשבתי לבוא לכאן,
אתה ידעת בדיוק מהיכן צריך להסיע אותך לארוחת צהריים?
באמת?

איך?

לא חשוב איך.

כי גברת הדסון צודקת.
אני נשרף.
אני בתחתית הבור ועדיין נופל ואני לא אטפס החוצה לעולם.
אני צריך שתדע, ג'ון.

כשאני אומר לך שהמפלצת הזאת חייבת למות, תזכור, בבקשה, איפה אתה עומד, כי אתה עומד בדיוק במקום
שכבר לפני שבועיים אמרתי שתעמוד בו.
אני שבר כלי, אני בגיהינום, אבל אני לא טועה, לא לגביו.
אז איך כל זה קשור אליי?

אז חיי לא היו לשווא.
תסתכל עליי!
אני לא יכול לעשות את זה, לא עכשיו, לא לבד.
כן, טוב, הם אמיתיים מספיק אני מניח.

כי אתה שקרן!

הייתי דברים רבים, ג'ון, אבל ממתי אני מתחזה לחולה?
התחזית למת שנתיים!
חוץ מזה!

טוב, אתה הרופא.

ג'ון, תירגע.
מתי הצלחת להתמודד עם שתי דעות?

אני צריך את האדם היחיד שבניגוד אליי, למד לראות מבעד לשטויות שלך מזמן.
אז מי זה?

אני רוצה שמולי הופר תבדוק אותך.
אתה שומע אותי?

אתה באמת לא תאהב את זה.

שלום.

כן, בערך שבועיים.

מולי יכולה לבדוק אותי בדרך.

טוב...

אני מקווה שזכרת את המעיל שלי.
סליחה.

אין לי שום מושג מה קורה.

אוי, אלוהים!
אתה בטוח?

תבדקי אותו.
מולי היא אדם מתאים לערוך בדיקה רפואית?
היא רגילה לאנשים מתים.
זה ודאי מנמיך את הציפיות.

כן.

גברת הדסון, כמו תמיד, את מדהימה.

אתה תצטרך לשנס מותניים קצת, ג'ון.

האות ניתן.

כל מה שתצטרך, בכל זמן, רק תבקש.

תודה.
אני יכול לשאול את המכונית שלך פעם?
לא.

הוא ידע שתמצא פסיכולוגית חדשה אחרי המוות שלי, כי תרגיש צורך לשנות כל דבר.
אתה פשוט כזה.
תודה.
אתה משאיר את סופי השבוע שלך לרוזי, לכן הייתי צריך להיפגש עם מישהו בשעות העבודה.
ואתה אידיוט, אז אתה לא רוצה שבמרפאה ידעו שאתה בטיפול, לכן נשארה לך הפסקת הצהריים אצל מישהו קרוב למדי.
מצאת ארבעה גברים ואישה אחת, ונמאס לך מזה שגבר מסביר לך את העולם,
אז במי תבחר?
אז הוא היה צריך רק למצוא את תור הצהריים הפנוי הראשון אצל פסיכולוגית במרחק רכיבת אופניים מהמרפאה שלך.
בחיי, הוא מכיר אותך!

אני בראש שלך, ג'ון.

אתה מוכן, אדוני?

הוא האדם הפיקח ביותר בעולם, אבל הוא לא מפלצת.

כן, בסדר, הוא מפלצת.
אבל הוא המפלצת שלנו.
אני רוצח.
-חוצה את הקווים ,

אתם יודעים שאני רוצח.
אבל האם ידעתם שאני... קאט שם!

זה הייתי אני?

הוא כאן.
טוב, מה שלומו?

ראיתי אנשים בריאים יותר במקרר המתים.
כן, אבל למען ההגינות, את עובדת עם קורבנות רצח.
בדרך כלל הם די צעירים.
לא מצחיק.

אם תמשיך לקחת מה שאתה לוקח בקצב שאתה לוקח את זה, יישארו לך רק כמה שבועות.

בואו לא נקדים את המאוחר.
למען השם, שרלוק!

אני דואג לך, מולי.

אני באמת במצוקה.

מתח יכול להרוס כל יום בחייך.

אז זה אמיתי?
באמת ירדת מהפסים?

מתי הייתי כזה?

התגעגעתי לנוכחות שלך בבית.

תכסיס.

מטרים ומתקרבים 10.
הרוצח הסדרתי החשוב ביותר שטרם נחשף בתולדות הפשע בבריטניה.

מה, מה התוכנית?

למה לא?

מר הולמס.
אני לא לוחץ ידיים.
תצטרך להסתפק בחיבוק.

שרלוק.
שרלוק...

מר הולמס, איך מר קלברטון שכנע אותך לעשות את זה?
טוב, הוא בלש.
אולי פשוט התוודיתי.
קדימה.
זה סוג חדש של דגני בוקר.
מר הולמס, אתה יכול לחבוש את הכובע?
כן, הוא לא באמת חובש כובע.
ילדים יקבלו שתיים מתוך חמש המנות המומלצות ליום לפני שיצאו מהבית אפילו.
שרלוק, זה היה מדהים בשבילנו.
ארוחת הבוקר חייבת להיות מגניבה.
אנחנו יותר מוויראליים.

מה?

ואקשן!

אתם יודעים שאני רוצח.
אבל האם ידעתם שאני רוצח דגנים (סדרתי)?
וקאט!

-

את צריכה לארוז את זה ולמכור את זה.
להרוויח מזה כסף באי-ביי.
את יכולה להרוויח יותר אם את רוצה, בכל זמן שאת רוצה.
עלה בדעתך, איפשהו במוח ספוג הסמים שלך, שמישהו תמרן אותך?
כן.
למסע פרסום?

המחבוא הבטוח ביותר.
-

בית חולים?

הילדים ישמחו לפגוש את שניכם.

בסדר.
אם תואילו לבוא מכאן.
אז מה אנחנו עושים כאן?

הייתי זקוק לחיבוק.
מה אתה חושב, מר הולמס?
רוצח דגנים?

נתראה בבית החולים.
אתה יכול לקבל את זה בחזרה עכשיו.
לקבל מה בחזרה?

שלחתי הודעה ומחקתי אותה.
אולי תקבל תשובה, אבל לא נראה לי.
הוא מוגן בסיסמה.

לא, לא אינסוף.
אתה צריך עוד מנה?

אתה מעורב מאוד?

עם מר הולמס, שרלוק, בחקירות שלו?
כן, אני ג'ון ווטסון.

ד"ר ווטסון.

אתה לא?

למה, אתה לא קורא אותו?

תאמר מה שתרצה על התמכרות, אבל היום מלא שיאים.
מר הולמס, אתה מרגיש טוב יותר?

בדיוק אמרתי שאני אוהבת את הבלוג שלך.

זה הבלוג שלי.

הוא שלך?

אתה כותב את הבלוג של שרלוק?

הוא הידרדר קצת, נכון?
זה מכאן.
אלוהים, אני אוהבת את הבלוג שלך.
על לא דבר.

כולכם מכירים את שרלוק הולמס.
וד"ר ווסטון, כמובן.
מר הולמס, רציתי לדעת...

אתה מוכן לספר לנו על כמה מהתיקים שחקרת?

כן.

המאפיין העיקרי בחקירה הפלילית הוא לא ההיבטים השערורייתיים של הפשע עצמו, אלא
שרשרת הברזל של החשיבה הלוגית מהסיבה אל התוצאה שמגלה צעד אחר צעד את הפתרון.
זה ההיבט המופלא היחיד בעניין כולו.
אני אספר לכם את העובדות ואת הראיות כפי שעמדו לרשותי, ובחדר הזה ממש,
כולכם תנסו לפענח את תעלומת בלסינגטון המרעיל.
אני חושב שגילית את הסוף.
היו חמישה חשודים עיקריים.

אבל מעניין יותר איך הוא עשה את זה?

בית דרירקליף.

רצח אחד, עשרה חשודים.

כולם אשמים.

טוב, איך קראת לזה, ג'ון?

כן, קראתי לזה "רצח בגן החיות".
או שזאת הייתה "תעלומת האורנג אוטן הרצחני"?
אתה צריך לחבוש את הכובע.

יש עוד שאלות?

לא?

כמו שתופסים כל רוצח אחר.

רוב הרוצחים הורגים מישהו שהם מכירים.
אתה מחפש רוצח בקבוצה חברתית קטנה.
מר סמית, אני תוהה אם זה נושא שמתאים לילדים.
האחות קורניש, כמה זמן את עובדת איתנו כבר?

שבע שנים.
בסדר.

זה ודאי מקשה יותר.
חלקם מפרסמים.
באמת?

לחתימה באמצעות השמדת בני אדם.
בסופו של דבר, כדי להשיג סיפוק מלא, נדרשת החשיפה.
בנוסף, קל להכין פרופיל של רוצחים סדרתיים.
לרוב הם מנודים מהחברה, מתחת לנורמה מבחינת השכלה.

אתה מדבר רק על אלה שאתה מכיר, אלה שתפסת, אבל שלום, גולם.
אתה תופס רק את המטומטמים.

מה היה קורה אז?

כולנו אוהבים את המלכה, לא?

זה בסדר.

ברור שלא.
לא את הוד מלכותה.
כסף, כוח, תהילה.
יש דברים שבזכותם אי אפשר לגעת בך.
ינצור האלוהים את המלכה!
היא יכולה לפתוח בית מטבחיים, וכולנו נשלם דמי כניסה בוודאי.
אין אדם שאי אפשר לגעת בו.
אין?
תסתכלו על עצמכם.
כל כך עגמומיים.

המלכה...

יש בינינו חברות כזאת.

קדימה.
נפלא.
תודה רבה שבאתם.

לאן הולכים עכשיו?

בוא ניכנס לכאן.
ערכת עוד אחת מהישיבות הקטנות שלך?
זה רק עדכון חודשי.
הווידוי יפה לנשמה.
בתנאי שאפשר למחוק אותו.

זה מעכב זיכרון.

אושר צרוף?

זה מה שמניע את העולם.
יש מישהו שבוחר לזכור?
יש אנשים שמוציאים את העירוי.

קדימה, הזמן יקר.

שלחתי הודעה מהטלפון שלך, זוכר?

אם ניקח בחשבון את מידת ההלם והרגש של ההחלטה וזמן הנסיעה על סמך הכתובת המצורפת, הייתי אומר שחייך כפי שאתה מכיר אותם
יימשכו עוד כ-20 דקות.

בואו.
האות ניתן.
אתה עדיין מתגעגע אליי?
אם מדברים על רוצחים סדרתיים, אתה יודע מי האהוב עליי ביותר?
חוץ מעצמך?
ה"ה הולמס.
קרוב משפחה שלך?

כדאי שתבדוק.

כולם החוצה.
מר סמית, אנחנו באמצע משהו.
סעיד, נכון?
סעיד, כן.
כמה זמן אתה עובד כאן עכשיו?

ארבע שנים.

ארבע שנים.
בסדר, כולם.
חמש דקות?
תחזרו בעוד עשר דקות.
סעיד,
הפעם תקיש.
איך אתה יכול לעשות את זה?

אני יכול ללכת לכל מקום שאני רוצה,
ממש לכל מקום.

הם הגישו לי אותם.

אתה יכול לצפות בו ביוטיוב.

אז החדר האהוב עליך הוא חדר המתים.
מה אתה חושב?

אני לא יודע... תמיד חשבתי שהם די גמישים.
אל תעשה את זה.

ה"ה הולמס אהב את המתים.
הוא ייצר אותם בייצור המוני.

פעיל בתקופת היריד בשיקגו.

הוא בנה מלון, מלון מיוחד, רק כדי להרוג אנשים.
אתה יודע, עם חדר תלייה, תא גזים, כבשן מותאם במיוחד.
אתה יודע, כמו סוויני טוד... רק בלי הפשטידות.
מטופש.

למה מטופש?

לא בונים חוף אם רוצים להסתיר אבן חצץ.

אם אתה רוצה להסתיר רצח, אם אתה רוצה להסתיר... הרבה מאוד מקרי רצח, אתה פשוט מוצא... בית חולים.
אפשר לדבר גלויות?

במה?
דרך הדיבור שלך... סליחה.

טוב, זה נכון.

אני משתמש בזה כדי למכור דגני בוקר, אבל האם אני מה שהוא אומר שאני?
זה מה שאתה שואל?
כן.
טוב, אשאל אותך כך.
אתה באמת רופא?

לא, דוקטור לרפואה?

אני רופא.
אתה רציני?
לא, באמת... אתה רציני?
אתה באמת רציני?
שיתפתי פעולה עם הבדיחה הזאת.

תסתכל עליו.
קדימה, תסתכל עליו, ד"ר ווטסון.
אני אומר לך במילים מפורשות.
יש שני הסברים אפשריים למה שקורה כאן:
או שאני רוצח סדרתי, או ששרלוק הולמס מעופף לגמרי מסמים.
פרנויה של מחשבות שווא על אישיות ציבורית.
זה לא כל כך מיוחד.

אני חושב שאתה צריך לומר לחבר הקטן והנאמן שלך שאתה מבזבז את הזמן שלו, כי אתה מסטול
וכבר לא יודע מה אמיתי.
אני מתנצל.
טעיתי בחישוב.
שכחתי לקחת בחשבון את הפקקים.
דקות וחצי 19.
הצעדים שאתה עומד לשמוע יהיו מוכרים לך מאוד, ובמידה רבה, כי ילוו אותם שלוש נקישות במקום שתיים.
השלישית תבוא, כמובן, מקצהו של מקל הליכה.
'מקל ההליכה של בתך, פיית.

אתה הזמנת אותה.
שלחת לה הודעה, או טכנית, אני שלחתי לה הודעה, אבל היא לא יודעת את זה.
בוא נראה אם אני זוכר.

"אני לא יכול לשאת זאת עוד.
"התוודיתי על פשעיי.
"תסלחי לי, בבקשה".
למה שזה ישפיע על משהו?
אתה לא מכיר אותה.

ביליתי איתה ערב שלם.
אכלנו צ'יפס.
אני חושב שהיא חיבבה אותי.

אתה פשוט לא מכיר.

אני יודע שהזמנת אותה לאחת מישיבות ההנהלה המיוחדות שלך.
אכפת לך מה היא חושבת.
אתה שומר על חזות כוזבת מרשימה.
אני חושב שהיא עומדת להישבר.

היא באה לרחוב בייקר.

ודאי שלא.
היא באה אליי, כי היא פחדה מאבא שלה.

זאת עוד פנטזיה שלך בעקבות השימוש בסמים.
לא ראית אותו לוקח את האזמל?

אז לא ידעת מה עומד לקרות?

בואו נראה, טוב?
פיית', תפסיקי להתמהמה ליד הדלת ותיכנסי.
זה החדר האהוב על אבא שלך.
בואי להכיר את החברים הטובים ביותר שלו.
אבא?
מה קורה?
מה הייתה ההודעה ההיא?
זאת עוד אחת מהבדיחות שלך?
מי אתה?
-

מי את, לכל הרוחות?
שרלוק הולמס, את בוודאי מזהה אותו.
אלוהים אדירים.
שרלוק הולמס?
אני אוהבת את הבלוג שלך.
את לא היא.

טוב, לא.

היה בוודאי משהו שקדם לזה.

תביט, לא ידעתי שהוא לקח את האזמל.
סליחה, אני לא בטוח שאני מבין עד הסוף.

חשבתי שאתם ידידים ותיקים.

מעולם לא נפגשנו.

נפגשנו?
שרלוק?
אז מי באה לדירה שלי?

אוי, לא.
את נראית שונה.
לא הייתי שם.
באת לדירה שלי.

אוי ואבוי.

איזו חברה?
מישהו.
לא.
לא!
'פיית?
אלוהים.
שרלוק?
שרלוק, אתה בסדר?
שרלוק, אתה מרגיש טוב?

מה יש לי?

ראיתי אותך לוקח אותו.

תבדוק מאחורי הגב שלו!
ראיתי אותך לוקח אותו!

שרלוק, אתה רוצה להניח את זה.

תפסיק לצחוק עליי.

תפסיק לצחוק עליי.

אלוהים... אני כל הזמן תוהה אם היינו צריכים לצפות את זה.
לא מזמן הוא ירה בצ'רלס מגנוסן בפנים.
ציפינו לזה.

אבל זה היה כיף.
יבוא.

הרולד צ'ורלי דיווח היום שמר סמית אמר שאין לו שום עניין להגיש תלונה.
אני מעריץ של שרלוק הולמס, מעריץ גדול.
אני לא באמת יודע מה קרה היום.

תפסיקו לצחוק עליי!
שרלוק!
תפסיק!

זה נכון שהוא מטופל בבית החולים שלך?
זה לא בית החולים שלי בעצם.

אבל אני יכול להבטיח לכם שהוא יקבל את הטיפול הטוב ביותר.
אולי אפילו אעביר אותו לחדר האהוב עליי.
קלברטון סמית היום.
בנוטינגהם... הוא צודק, אתה יודע.

מה אתה עושה?

חבטתי בו חזק.
זה משחק?
משחק ארור?
בבקשה, בבקשה, בבקשה, בלי אלימות.
תודה, ד"ר ווסטון.
אני חושב שהוא כבר לא מסוכן.

תן לו לעשות מה שהוא רוצה.

הרגתי את אשתו.
נכון, הרגת.
שלום.
באת לומר שלום?

אני בטוחה שהוא יתאושש, וכן, הוא הרס את עצמו, אבל הוא חזק מאוד,
אז צריך לחשוב על הצד החיובי.
טוב, מתנת פרידה.
זה נחמד.

כן, הוא היה שלי, מזמן.
שלום, מחלקה 73.
ד"ר ווטסון.
זה בשבילך.
שלום, מייקרופט.

אתה יודע, הוא בהחלט היה צריך לחבוש את הכובע.
עדיין חושבת על שרלוק.

הפרצוף שלך מביע מורת רוח.
מאחר שאני בתוך הראש שלך, אפשר לכנות את זה תיעוב עצמי.
איפה היא?

מה אתה עושה?

אני מנסה לברר מה בדיוק הוריד את שרלוק מהפסים.

אלה מרגלים?
אתה משתמש במרגלים עכשיו כדי להשגיח על המשפחה שלך?
רק רגע.

העובדה שאני אח שלו לא משנה שום דבר.

תשאל אותו.
למה להתקבע על קלברטון סמית?
היו לו אובססיות בעבר, כמובן, אבל זה קצת יותר מרחיק לכת
מהנחת מלכודת אדם לסנטה קלאוס.
קדימה.

להעביר את כל הלילה בשיחה עם אישה שלא הייתה שם אפילו.
תשתוק אתה.

אמרת שהעובדה שאתה אח שלו לא משנה שום דבר.

אמרת שהיא לא שינתה בפעם שעברה והיא לא תשנה עם שרלוק.
אז מי זה היה בפעם שעברה?

אף אחד.

הוא משקר.

הוא באמת משקר.
שרלוק הוא לא האח היחיד שלך.
יש עוד אחד, נכון?
לא.

מייקרופט הולמס?
מה כל האנשים האיומים האלה עושים בבית שלי?
גברת הדסון, אני מתנצל על ההפרעה.

ואני מתאמץ לברר מה דחף לזה.
וזה מה שאתה מחפש?

במובן מסוים.

זמן הוא משהו שאין לנו ממנו אספקה אינסופית, אז אם נוכל לעסוק בעניינינו.
אתה...

גברת הדסון.
הוא חושב שאתה פיקח, שרלוק המסכן.
תמיד מדבר עליך.

אלה רק עלבונות בזרם התודעה או שאת מנסה לומר משהו?
אתה רוצה לדעת מה מטריד את שרלוק?
הדבר הקל ביותר בעולם.

אני מכיר את תהליכי החשיבה שלו טוב יותר מכל אדם אחר, אז תנסי להבין, בבקשה.

לא אצל שרלוק.

תיק לא מפוענח.

ארוחת בוקר לא מוכנה.

שאלה ללא מענה...

בכל פעם?

כל דבר שהוא לא מוצא את התשובה לו, בום!

אני אומרת לו כל הזמן שאם הוא היה בלש טוב, לא הייתי צריכה מדף חדש לאח.
-

אם אתה צופה בזה, קרוב לוודאי שאני מתה.
לא.

כולם החוצה.

זה הבית שלי.

כל מי שנשאר כאן דקה נוספת מודה בפניי באופן אישי שלא נותר בו שמץ של הגינות אנושית.
תצא מהבית שלי, זוחל שכמותך.
לקח לך המון זמן להתעורר.
התבוננתי בך.
זה די מקסים, במובן מסוים.
תירגע.

אני לא רוצה להאיץ את זה.
אתה שרלוק הולמס.
אני נותנת לך תיק, שרלוק.
אולי הקשה ביותר בקריירה שלך.
כאשר אמות, אם אמות,
אני צריכה שתעשה משהו בשבילי.
תציל את ג'ון ווטסון.
תציל אותו, שרלוק.
ג'ון, אם אתה רוצה לצפות בזה אחר כך... תציל אותו.
אל תחשוב שמישהו אחר יציל אותו, כי אין שום אדם אחר.
זה תלוי בך.

אבל אני חושבת שתצטרך קצת עזרה בזה, כי אתה לא בדיוק טוב עם אנשים, אז הנה כמה דברים שעליך לדעת
על האיש ששנינו אוהבים, וחשוב מזה, מה שתצטרך לעשות כדי להציל אותו.
איך נכנסת?
אתה מתכוון לשוטר בחוץ?
נו, אתה לא יכול לנחש?
דלת סודית.
אני בניתי את כל האגף הזה.
פיטרתי את האדריכלים והבנאים כדי שאיש לא ידע איך בדיוק הכול משתלב יחד.

כשאני נתקף בדחף.

טירת הרצח, אבל בביצוע נכון.
יש לי שאלה אליך.

מדוע?
אתה יודע למה אני כאן.

תאמר בשבילי, בבקשה.
אני רוצה שתהרוג אותי.
ג'ון.
המכונית שלי.
אם הגדלת את המינון פי ארבעה או חמישה, הלם רעלי אמור לשתק אותי בתוך שעה לערך.
ואז אחזיר את ההגדרות לקדמותן.
כולם יניחו שהייתה תקלה או... שפשוט איבדת על הרצון לחיות.

אתה די טוב בזה.
לפני שנתחיל, תאמר לי איך אתה מרגיש.
אני חש פחד.
תפרט יותר.
אתה יכול לעשות את זה רק פעם אחת.
אני פוחד למות.

יש לי סיבות.
אבל אתה לא באמת רוצה למות.

תאמר את זה בשבילי.

שוב.
אני לא רוצה למות.
עוד פעם אחת למזל.
אני לא רוצה למות.
אני לא...

מקסים.
הנה זה בא.
בבקשה, אני חושב שהוא בסכנה.

מה אתה חושב שקרה?

מרי השאירה הודעה.

ג'ון ווטסון... לעולם לא יסכים לקבל עזרה, משום אדם, לעולם,
אבל הנה העניין, הוא לעולם לא יסרב לעזור.
אז הנה מה שאתה תעשה.
אז תאמר לי...

במה זכיתי בעונג?
רציתי לשמוע אותך מתוודה.
הייתי צריך לדעת שאני צודק.

חדר המתים, החדר האהוב עליך.
אתה מדבר אל המתים.

מצטער, אדוני.

מה זאת אומרת?
הדלת תקועה.
הדלת הזאת שוב ננעלה?

אתה לא יכול להציל את ג'ון כי הוא לא יניח לך.
הוא לא ירשה שיצילו אותו.
הדרך היחידה להציל את ג'ון היא לאלץ אותו להציל אותך.
למה אתה עושה את זה?
למה אני הורג?
לא מתוך שנאה או...

אני לא אדם אפל.
הרג בני אדם... פשוט מעורר בי... שמחה גדולה.
אתה יודע, בסרטים, כשאתה רואה אנשים מתים, אנשים שמתחזים למתים, והם סתם אנשים חיים ששוכבים?
טוב, מתים לא נראים כך.
אנשים מתים נראים כמו חפצים.
אני אוהב להפוך אנשים לחפצים, כי אז הם יכולים להיות הרכוש שלך.
אתה יודע מה?

תיקח נשימה גדולה אם אתה רוצה.
תלך לעזאזל, שרלוק.
לך היישר לעזאזל ותוודא שזה ייראה כאילו אתה מתכוון לזה.
רצח הוא התמכרות שקשה מאוד לנהל.
אנשים לא מבינים כמה עבודה מושקעת בזה.

אבל אם אתה עשיר או מפורסם ונאהב, מדהים ממה אנשים מוכנים להתעלם.
אבל תמיד יש מישהו נואש שעומד להיעלם,
ואיש לא רוצה לחשוד שהיה רצח, אם קל יותר לחשוד במשהו אחר.
אני צריך רק להגביל את עצמי, לבחור את הלב הנכון לעצור.
תלך לריב עם איש רע.

תשמור על קשר עין, בבקשה.

תשמור על קשר עין, כי אני אוהב לראות את זה קורה.
אם הוא יחשוב שאתה זקוק לו, אני נשבעת... והנה זה נגמר.
שהוא יהיה שם.
מר הולמס, אתה בסדר?

מה עשית?

תאזוק אותו עכשיו.

שרלוק, מה הוא עשה לך?

ממה?

כן, סיילין.

טוב, ברור שביקשתי מהאחות קורניש להחליף את השקיות.
היא מעריצה גדולה, כידוע.
אוהבת את הבלוג שלי.
אתה בסדר?

איזה מין רופא אתה?
אבל השגתי את ההודאה שרציתי, נכון?
אני לא זוכר שהודיתי בשום דבר.

אתה יכול להקשיב לה אחר כך.

מר הולמס, אני לא יודע אם זה רלוונטי, אבל... מצאנו שלושה מכשירי הקלטה אפשריים בכיסים במעיל שלך.
נערך חיפוש בכל החפצים שלך.

יש משהו מנחם במספר 3 כנראה.

מה?

שמוק.

פשוט שמוק.

איך זה נפתח?

לפני שבועיים?

אני צפוי עד כדי כך?

אני פשוט שמוק.
זה מוזר.

הייתי צריך לעשות את זה קודם.
נמשיך מחר.
אפשר להמשיך עכשיו.

יש עוד הרבה.
מחר.

אתה כבר מפורסם.
כן, אבל עם זה... אני יכול לשבור את אמריקה.
היו לי, כמובן, עוד כמה תוכניות גיבוי.
הצרה היא שלא זכרתי מה הן, וכמובן, לא צפיתי שתהיה לי הזיה של פגישה עם הבת שלו.
בעצם הוא מילא את עצמו סמים כדי שאתה תעזור לו, כדי שיהיה לך משהו לעשות, משהו רפואי.

אני עדיין קצת מוטרד מעניין הבת.
זה נראה אמיתי מאוד.
היא סיפקה לי מידע שלא יכולתי להשיג בדרך אחרת.
אבל היא לא הייתה כאן מעולם?

שיערתי בעבר שאם נוכל להקשיב לכל פריט מידע בעולם במקביל, נוכל לחזות ולהסיק כמעט כל דבר.
אז חלמת על אישה קסומה שסיפרה לך דברים שאינך יודע?
זה נשמע לי נכון.

אולי הסמים פתחו דלתות מסוימות במוח שלי.
זה מסקרן.

חשבתי שאנחנו סתם מבלים יחד.
מולי תגיע בעוד 20 דקות.
אני חושב שאני אחזיק מעמד דקות בלי השגחה 20.
טוב, אם אתה בטוח... אלוהים, ג'ון, תישאר!

מצטער, זה רק...

תלכו לפענח פשע יחד.

תהיה בסדר 20 דקות?

אין בעיה.

כן.

אני מתה.

דרך אגב, ההקלטות יהיו בלתי קבילות כנראה.
סליחה.

נראה שהוא לא מצליח להפסיק להתוודות.
זה טוב.

אתה בסדר?
מה, אני...

אני לעולם לא אהיה בסדר.

זה מה שזה, ומה שזה זה...

ג'ון, תשתדל יותר.
לא הרגת את מרי.

זאת הייתה בחירה שלה.

איש לא יכול להכריח אותה לעשות דבר, אבל הנקודה היא שאתה לא הרגת אותה.
בכך שהיא הצילה את חיי היא העניקה להם ערך.
זה מטבע שאני לא יודע איך לבזבז.
זה מה שזה.
אני תורן מחר משש עד עשר.

כן.
הרעש הזה, זאת התראת הודעה.

מה היה מה?

זאת הבחורה המפחידה והמשוגעת, נכון?
הרעש הזה.

אבל היא מתה.
אני בטוחה שהיא לא מתה.

אלוהים... הבחור מהמעמד הגבוה אוהב את הגבירה השליטה.
הוא תמיד מצליח ליפול לכל הקלישאות, נכון?
ג'ון?
אני אסיק פה מסקנה.

אם המסקנות שלי נכונות, אתה תתנהג ביושר ותאמר לי, בסדר?
בסדר.

תודה, ג'ון.

אפילו לא ידעתי מתי חל יום הולדתך.
כעת אתה יודע.
ברצינות, אנחנו לא נדבר על זה?

כלומר איך זה פועל?

אתה והאישה.

יש לילות של תשוקה בהיי וייקומב?

אני לא מחזיר לה הודעות.

אידיוט ארור!

יש לך שמץ של מושג כמה מזל יש לך?
כן, היא פסיכית, היא פושעת, היא מסוכנת בטירוף.
מתאים לך להתאהב בסוציופתית!

אבל היא, אתה יודע... מה?

כי היי וייקומב זה יותר טוב ממה שאתה מסוגל כרגע להבין.
פעם תפסתי מרעיל משולש בהיי וייקומב.

כפי שכבר הסברתי לך פעמים רבות, לדעתי, קשרים רומנטיים אמנם מספקים מאוד אנשים...

אין לזה שום משמעות.

תתקשר אליה.

תאמין לי, שרלוק, היא נעלמת לפני שאתה מרגיש.
לפני שאתה מרגיש.
היא טעתה לגביי.

היא חשבה שאם תסכן את עצמך אני אציל אותך או משהו, אבל לא עשיתי את זה, לא לפני שהיא אמרה לי.
ככה זה הולך.

היא לימדה להיות הגבר שהיא כבר חשבה שאני.
תיקח לך משהו מזה.

הכרתי הרבה אנשים בעולם הזה, אבל רכשתי רק מעט חברים, ואני יכול לומר בביטחון...

אין לך תשובה מתחכמת?

הייתה אישה באוטובוס.

שיחקתי עם רוזי קודם.
והבחורה חייכה אליי.
זה כל מה שזה היה, חיוך.
החלפנו הודעות כל הזמן.
את רוצה לדעת מתי?

כשהאכלת את הבת שלנו.
כשהרגעת אותה כשהיא בכתה.

וזה כל מה שזה היה.
רק החלפת הודעות.
אבל רציתי יותר מזה,
ואת יודעת מה?

אני לא האיש הזה.

זאת בדיוק הנקודה.
האיש שחשבת שאני...

אם כך,
ג'ון ווטסון,
תתחיל להיות כבר.
זה בסדר.

לא.
אבל זה מה שזה.
מולי תפגוש אותנו במקום הזה של העוגות.
טוב, זה יום ההולדת שלך.

טוב, אני מניח שהיי מסוכר הוא סוג של תחליף.

אז בסדר.

אנשים מחליפים הודעות.

אני משתדל שלא אבל, אתה יודע, לפעמים.
זאת לא מחשבה נעימה, ג'ון, אבל יש לי הרגשה איומה מפעם לפעם שאולי כולנו רק בני אדם.
אפילו אתה.

אפילו אתה.
עוגה?

מה?

מה קרה?
ברצינות?

נכון, מרי?
אתה נראה הרבה יותר טוב, ג'ון.

אני חושב שאני מרגיש טוב יותר.
לא כל היום, לא כל יום, אבל, את יודעת... זה מה שזה?

ורוזי?

חסרת תקדים בהיסטוריה של הילדים.
זאת לא דעה מוטה שלי.

ושרלוק הולמס?

החוצה!

כן, משעמם.

השטן לא מדבר מהפה שלי.
למה לא?

מה עם אח שלו?

אז את נוסעת עכשיו.

אני אשאר בבית בזמן הזה.
אלא אם כן היא תתקשר.

הנה.

מספר הטלפון שלי.
אני כבר יודע מה המספר שלך.

למה אני צריך אותו?

אולי תרצה לשתות פעם.

זה תלוי בך.

-

כלומר ברור שנורמלי ובסדר הם מונחים יחסיים, אבל כשמדובר בשרלוק ומייקרופט.

היא הייתה אמיתית.
להתקשר לשרינפורד אבל לא התכוונתי למייקרופט, התכוונתי לאחר.
איזה אחר?

זה היה רק משהו שאמרתי.

בוודאי סיפרת.

טוב, אולי שרלוק סיפר לי.
אבל פגשת את שרלוק בדיוק פעם אחת, בחדר הזה, והוא היה מסומם לגמרי.

מתי?

זה היה מקסים.
אכלנו צ'יפס.
אתה לא מה שציפיתי לו, מר הולמס.
אתה... נחמד יותר.
קלברטון נתן לי 'את הפתק המקורי של פיית.
חבר משותף קישר בינינו.
שרלוק סיפר לך על הפתק?
הוספתי לשרלוק כמה מסקנות.
הוא היה די טוב.
אבל הוא לא הבין את הדבר הגדול ביותר.
-

למען ההגינות, יש לו טעם משובח בצ'יפס.
מה זה?

הוא כמו זה שהיה לי באוטובוס.

מדהים כמה פעמים גבר לא באמת מסתכל על הפנים שלך.
את יכולה להסתתר מאחורי חיוך סקסי או מקל הליכה, או רק להיות פסיכולוגית שמדברת עליך כל הזמן.
אל תלך לשום מקום, בבקשה.

היא בשק בארון המגבות.

עוד לא ניחשת?

יורוס?

פירושו "רוח מזרחית".
ההורים שלי אהבו שמות מטופשים, כמו יורוס, או מייקרופט... או שרלוק.
תסתכלו עליו.
לא עלה בדעתך אפילו פעם אחת שהאח הסודי של שרלוק יכול להיות האחות הסודית של שרלוק?
הוא עושה פרצוף מוזר.
אני חושבת שאעשה בו חור.