# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

-בפרקים הקודמים

אני חושב שאני מאבד את שפיותי.
שלום, שאדו.
יש הקרבות גדולות יותר שאפשר לבקש ממישהו מאשר להשתגע קצת.
מה יש בשיקגו?

אם אפסיד, אלך עם וטאן ואעשה מה שהוא מבקש... ואם תנצח?

-

-

-

-

-

-

-איאן מקשיין

-

-

-

הנה.
טוב.
מושלם.

שמונה נכדים, כל אחד חכם כמו שולחן.
אסף עם המוזיקה שלו.

לא, מוקדם מדי לטגן בצלים.

לא, לא, זה לא מושלם.

אסף?

אמרתי לך שאני כבר לא המשרתת שלך... אתה בקומה הלא נכונה.

לא טעות.
את צריכה לבוא איתי, גברת פדיל.
מתת, גברת פדיל, והגיע זמנך לבוא איתי.
מגיעים אליי אורחים בקרוב.

יש טלוויזיה ויש לי טלפון שהנכד שלי אומר שהוא גם מצלמה.
הלוואי שהייתי רק גנב.

אני מהמוות.

זאת אני?

המשפחה שלך תבוא בקרוב ותמצא אותך.
הם יטפלו בגופתך כמו שצריך ויקברו אותך כראוי.
הם יהיו עצובים זמן מה ואז ימצאו שוב אושר.
אסף שלך יתחתן עוד שנה ויקרא לבתו על שמך.
שם שני מחורטט?

ככה ימצאו אותי?
זה בית מוסלמי.
למה אנוביס מושיט לי יד?
זאת תודתי.

היא סיפרה לך את סיפורי הזאב והתן, הרוח האדומה ובן באסת.

כן.

בואי.
המשפחה שלי תמצא אותי.
הם לא יטעמו.
תטעם אתה.
מושלם.
‏68 שנים.
לא הרבה בשביל אמריקה, אבל... יותר ממה שהטיטה שלי התפללה עבורו.
בואי.
כאן לא קווינס.

השתמשתי בזה.

לא הייתי נחמדה לבחור הראשון שאהב אותי.
גנבתי פעם בובה מבת-דודה שלי.
ניסיתי כמיטב יכולתי.
מיטב יכולתך טוב.
כל אחד מהם ייקח אותך לדואט.

תבחרי.
באיזה מהם נמצא אבי?
הוא הרביץ לי ואני לא רוצה לראות את עולמו.
תבחרי.
אתה בחור נדיב.

אתה בטוח שאעשה את זה איתך?
אם אלך אחרי האל הלא נכון לא אראה את הטיטה שלי שוב.
זהירות.
התאו מתפוגג הלילה.
'את זוריה פולצ...

אני זוריה פולנוצ'נייה, כן.
ולך קוראים צל.
על מה את מסתכלת שם?

רואה?
"העגלה הגדולה"?
קוראים לה "כרכרת אודין" ו"הדובה הגדולה".
זה דבר, לא אל.

זה דבר רע, כבול בכוכבים האלו.
אם יברח, הוא יאכל את הכל בשלמותו, אז אנחנו צופות בשמיים כל היום, כל הלילה, שלושת האחיות.
אם הוא יברח, הדבר בשמיים, העולם ייגמר ככה.
ואנשים מאמינים בזה?

לא קר לך?
הקור לא מפריע לי.

לאחיות שלי היה את הזמן שלהן.
מתי זמנך?

לא, אני לא רוצה שיקראו את העתיד שלי.
אני מגדת העתידות הטובה ביותר.

ועכשיו יש לנו משהו.
לא, אין לך כלום.
אתה לא מאמין בדבר אז אין לך דבר.
אתה בדרך מכלום להכל.
היה לך משהו לאחרונה, איבדת אותו.
אשתי.

מכרת את ראשך לצ'רנובוג?
כן.

לא אכפת לך כל כך אם תחיה או תמות, נכון?
העולם הוא לא מה שחשבתי.
אתה מעדיף למות מאשר לחיות בעולם עם דובים בשמיים.
אני יכולה לעזור לך.
קודם תצטרך לעשות משהו בשבילי.
מה?

תצטרך לנשק אותי.
מעולם לא נישקו אותי.

נעשה את זה עכשיו.

אבל בדרך נחמדה, כמו גבינה כחולה או ברנדי.
קח את הירח.
מה?
פשוט קח אותו.

אל תאבד את זה.

נתנו לך הגנה פעם, הייתה לך את השמש עצמה.
אוכל לתת לך את הירח.
זאת הבת, לא האב.
עכשיו תתעורר.
עוד לא הזריחה.
תהנה מזמנך.
אולי עוד משחק?

איך אותם תנאים?

כרגע יש לך רק מכה אחת.
צריך רק אחת.

כמה זמן עבר מאז שהנפת פטיש הריגה במכלאות בקר?
בטח מה, עשרים שנה?

אני חושב שהתרגלת לאקדח בקר.
אני חושב שנחלשת ואני לא חושב שתוכל להרוג אותי במכה אחת.
אולי רק תגרום לי לי לנזק מוחי.
שקית שתן מזילה ריר שתזכיר לך שהזדקנת.
זה לא יביא תועלת לאיש מאיתנו, נכון?
אם תמעך לי את המוח, אני מעדיף שתסיים את העבודה.
אם אנצח, תבוא איתי ועם מר וונסדיי ועדיין תנסה את ההנפה שלך ברגע שנסיים.
אבל אם תנצח בזריחה תנסה פעם שנייה, אם תצטרך.
אף אחד לא צריך דעת מה אנחנו יודעים.
טוב.

אתה הלבן, אני השחור.
מספיק עם הביקורים.

אני מנסה.
מגיע לך יותר מזה.
אם אתה לא אוהב, תישן על הרצפה.

רק למדת לחיות עם פחות.
יש אוכל, יש גג.

חצר כדי לסגוד לך.
בארץ הישנה, ענדת פנינים, אהבו אותך, פחדו ממך, חיכו לך.
המותרות מתאימות לך.
המצב ישתפר שוב בקרוב.
תורך.
להתראות.
בארץ הישנה, פתחתי שער לאבי בזריחה כשהוא חזר אלינו,
ואז טיפסתי לתוך סדין סטין שחור.
כאן אני מגדת עתידות יפים עבור כסף.
מעולם לא אמרת לי מה העתיד שלי.
הדבר שאתה רוצה לעשות, אתה תיכשל והם ינצחו.
זה רק המזל שלי היום.
בואי, לכי איתי.
גשם ירד עכשיו.
מתי, סוף סוף?

אתה משחק אותו משחק, זקן.
תעבוד עליי רק פעם אחת.

עדיין כל כך יפה.

רוצה את העתיד או את האמת?
אני רוצה ידע יותר מנוחות, יותר מכל, תמיד.
הם יהרגו אותך הפעם.
זוכרת כשהיינו צעירים?
בקושי.
תני לי להזכיר לך.
מה עשית?
אני מרגישה את הטעם שלך בגשם.
איזה עוד טעם אוכל להרגיש?
מלחמה.
טוב.
אלך עם וטאן לוויסקונסין שלו.
ואז אהרוג אותך.
זה בסדר?
זה בסדר.
קמת, זה טוב.
הסערה נגמרה.

נשדוד בנק.

כדאי לך להתקדם, בן.
"הקרוקודיל של ג'ק" ינגוס בך.
את לא תירי.
את תנסי, אבל יהיה מעצור באקדח או יותר גרוע, יהיה פיצוץ מהמפלט ותאבדי שתי אצבעות.
אל תדחקי במזל שלך.
שלום לך.
נראה שכבר היו לך ימים טובים יותר, חבר.

אני לא.
לאן אתה הולך?

אקח אותך עד מדיסון, תיכנס.
אתה אנס?

רוצח?

יש לי כיסא שנשען לאחור אם אתה רוצה לישון.
פיכח 11 שנים, אבל אני זוכר שהייתי בצד הכביש כמוך.
אני לא שתיין.

יש לי שקית חמוציות על הרצפה.
אל תיגע לי בידית.
לא הסגנון שלי, חבר, ולא הטיפוס שלי, אבל כשתתעורר, אולי אהלל את מעלות התכנית.
כן, תעשה את זה.
ביש מזל מטורף.
לא.
לא, לא, לא... זין.
-

תיזהר!
השעה 11:

מר בלנדינג יודע שאתה פה.
סליחה, אולי תוכלי להתקשר למר בלנדינג ולהגיד לו שאני עדיין מחכה?
הוא בארוחת צהריים.

הוא לא יחזור.
סליחה?
מר בלנדינג.

אפשר לקבוע פגישה למחר?
תהיה חייב להתקשר.

אני מבין.
למה אתה חייך?
איש מכירות עירום באמריקה בלי חיוך.
מחר אתקשר.
מלון "פיק" בבקשה.
בשם זקנו של הנביא!
כוס אחותך!
כמה זמן אתה נוהג מונית, חבר?
עשר שנים.

מסקט בעומאן.
עומאן, מה?

זה היה מזמן.
שמעת על העיר אובר?

עיר המגדלים האבודה.
מצאו אותה במדבר לפני חמש, עשר שנים.
לא זוכר בדיוק.
היית במשלחת שמצאה אותה?
משהו כזה.
זאת הייתה עיר טובה.
והיא נחרבה לפני מה, אלף שנים?

זין!

אני נוסע במונית שכוחת אללה הזאת כבר שלושים שעות.
זה יותר מדי.
העברתי את היום בהמתנה לאדם שלא הסכים לפגוש אותי.
הגיס שלי שונא אותי.
אני באמריקה שבוע והיא רק אכלה את הכסף שלי.
לא מכרתי כלום.
מה אתה מוכר?
תכשיטים זולים חסרי ערך ושטויות לתיירים.
זה חרא נורא, זול, טיפשי ומכוער.
אתה מנסה למכור חרא?

והם לא קונים?

מוזר, כי אם תסתכל על החנויות פה, זה כל מה שהם מוכרים.

נעלה על השדרה השמינית, ניסע למרכז העיר משם.
סבתא שלי
נשבעה פעם שראתה עפרית או מריד אולי, מאוחר בערב אחד בקצה המדבר.
כולנו אמרנו לה שזאת רק סופת חול, קצת רוח, אבל היא ראתה את הפנים שלו
והעיניים שלו, כמו שלך, עלו בלהבות.
גם סבתות באו לפה.
יש הרבה ג'ינים בניו יורק?

יש מלאכים, יש אנשים שאללה יצר מבוץ.
ויש את אנשי האש, הג'יני.
לא יודעים דבר על האנשים שלי פה.
הם חושבים שאנחנו רק מגשימים משאלות.
אם הייתי יכול להגשים משאלה, אתה חושב שהייתי נוהג במונית?
הסעתי פעם מישהו שחרבן במושב האחורי.
הייתי צריך לנקות חרא רטוב מהכיסא הזה.
תגיד לי, זה צודק?
זה לא צודק.
שמור את העודף.
אני בחדר 318.
צומת רחובות 76 ומדיסון.
הלוואי שהיית רואה את מה שאני רואה.
אני לא מגשים משאלות.
אבל אתה כן.
-

-

אני לא מגשים משאלות.
זה הבנק שאשדוד, אז בוא נלך להגיד שלום.
השתגעת לגמרי?

ממש לא.
אולי תאמין בכוח עליון שרוצה שאצליח?
אין סיכוי.

זה אומר שתשמור על הראש שלי.

לא כשאתה שודד בנק.
כרגע הגוף שלי הולך לבנק.

בוא, תלמד, יהיה כיף.

לא אעשה שום דבר לא חוקי.
אתה לא.

אגיד לך מה, כשזה ייגמר אתה תצא נקי.
זין.

זין.
סליחה, תוכלי להגיד לי איפה מעטפות ההפקדה בבקשה?
על הקיר מעבר לדלת הראשית.
ואם אצטרך להפקיד משהו בלילה?

אתה לא נראה שמח.
יצאתי מהכלא לפני חמישה ימים ואתה מתעקש להחזיר אותי לשם ביום השישי.
אל תדמם לפני שתיפצע, טוב?
אתה רוצה שאקנה לך שוקו חם?

תרשום את המספר הזה.
שמתי לך מרשמלו בשוקו.

למה אתה מדבר איתי על מרשמלו?

כן, אני אוהב מרשמלו.
אנחנו צריכים שלג.

אני רוצה שתחשוב "שלג".

שלג?

רואה את העננים שם במערב?
תתרכז בלהפוך אותם לגדולים יותר, אפורים יותר.
תחשוב על שמיים כהים, רוחות חזקות שמגיעות מהקוטב.
תחשוב "שלג".

אולי לא יקרה כלום, אבל לפחות תתרכז במשהו.
שלג, שלג.
שלג.
שלג.
שלג.
הגענו.
טוב, אני הגעתי.

פשוט חשבתי על שלג.
האישה הזאת חושבת שישו סבל בגלל החטאים שלה.
אלה החטאים שלה.

כי אבא שלו הקריב את התחת שלו.
אל תאשים את ההורה.
יש מספיק סבל ואשמה, למרות שישו הלבן, טוב... יכול לעמוד בעוד קצת סבל.
מצבו די טוב היום.
ובכמה צבעים ישו מגיע?
יש את ישו הישועי הלבן, יש את ישו האפריקני השחור, יש את ישו המקסיקני החום, יש את ישו היווני השחום... יש...

יש צורך רב בישו, אז יש הרבה ישו.
ישו המקסיקני הגיע לפה כמו הרבה מהמקסיקנים, בדרך לא חוקית.
די.

אתה יכול לשאול אותו, הוא יגיד לך.
הוא עקף את נהר ריו גראנדה, גבו רטוב כמו שאפשר לנחש מהשם.
הלקוח הבא.
אחר צהריים טובים.
אני מעוניין להדפיס מידית כמה כרטיסי ביקור ואולי אצטרך את עזרתך בהדפסת כמה פוסטרים.
שלג, שלג.
שלג.
אני חושב שזה מספיק.
מה מספיק?
שלג.
לא רוצה לשתק את העיר.
חשבתי על שלג.
וירד שלג.

אני אוהב את המקום.
האוכל לא טוב במיוחד אבל האווירה... אסור להחמיץ אותה.

אי אפשר לשדוד בנק על בטן ריקה.

מי אמר שצריך להיות רעבים בשביל לאכול?
לא היה אמור לרדת שלג היום.

אז אין לך שום בעיה להאמין שאנשים קטנים בטלוויזיה יכולים לחזות את מזג האוויר,
אבל אתה מתכווץ בתדהמה מההצעה הפשוטה שאתה יכול לגרום לשלג לרדת.
מדע זה דבר אחד, בסדר?

אתה מדבר כאילו שניהם דומים.

זאת מציאות ופנטזיה.
אז ככה העולם עובד, או שזה אמיתי או שזאת פנטזיה?
כן, ככה העולם עובד.
כן, אמר האדם שלא ראה אותו.
שאדו, במקרה הטוב, הדמיון שלך כושל.
נצטרך לתקן את זה.
תראה מה העז גררה לפה.
החתול.

סוויני המשוגע, אתה נראה כמו מישהו שהתדרדר לזמנים קשים מגובה רב.
חשבתי שלא אראה אותך עד ויסקונסין.
בחיים לא אגיע לוויסקונסין, לא במצב הנוכחי של המזל שלי.
המטבע שלי אצל הזונה הזאת.
תן לי את המטבע שלי, זונה.
המטבע שנתת לי?

נתתי לך מטבע לא נכון.
המטבע שנתתי לך היה מטבע המזל שלי.
טוב, אתה לא יכול לנהוג בחוסר זהירות עם מטבע מזל.
אתה רוצה להשאיר אצלך דבר כזה.
אגיד לך מה, אתן לך את מטבע המזל שלך בחזרה כשתספר לי איך הוצאת אותו מהאוויר.
הוצאתי אותו מהאוויר, ככה הוצאתי אותו מהאוויר, פדופיל אוכל חרקים.
עכשיו תן לי את המטבע שלי.
זרקתי אותו.
לאן זרקת אותו?
איגל פוינט, אינדיאנה.
אז אם אתה רוצה את מטבע המזל שלך בחזרה, סע לבית הקברות פארק-ויו.
תמצא שם את הקבר של אשתי עם המטבע שלך למעלה.
מזדיין.
אני מניח שאהיה עוד אחד ברשימה הארוכה של גברים שיעלו על אשתך המתה.

נתראה בוויסקונסין.

בהצלחה, סוויני המשוגע.
נתראה במכונית.

עכשיו תעשה קצת קניות במכולת, תעביר קצת זמן בתא הטלפון.
אם מישהו ישאל מה אתה עושה תגיד שאתה מחכה לשיחה מחברה שלך.

הנה.
מי זה, לעזאזל?

"א.

כן, זה אתה.

אלברטו?

מה שתרצה.
יש לי הרגשה זה "אהבל".
טוב לפגוש אותך, אהבל.
אני ג'יימס אוגורמן, חברים קוראים לי ג'ימי.
גם לי יש כרטיס.
טוב, בוא נלך מפה.

אשאיר אותך עם שאלה אחת.
אם בסוף הלילה הזה לא תיכנס לכלא, תאמין בי?
אל תענה על השאלה הזאת.
-

-

-

לא.

"איי-1" שירותי אבטחה.
אפשר לדבר עם א.

מר האדוק, כאן משטרת שיקגו.
הצבתם איש בבנק "פירסט ריבר" בצומת של המכולת?
כן, נכון, אדוני השוטר.

יש בעיה?
אין בעיה, אדוני.

תודה לך.

אתה אומר לי?

כלומר, אני מסכן את האנשים שלי.

אתה יודע, אתה נשמע כמו צעיר חכם, השוטר... מיירסון.

אם תצטרך עבודה נוספת בסופי שבוע, תתקשר אלינו.
יש לך את הכרטיס שלי?

שמור עליו.

כן, אדוני.

אז ככה אתה מרוויח כסף.

אני מאמין שאתה קיים.
אני חושב שמגיעה לי קצת יותר אמונה מזה.
חזרת לכלא?

עוד לא.
זאת המדינה היחידה בעולם שתוהה מה היא.
היית בהרבה מדינות אחרות, נכון?
לא, לא, אף פעם, רק בזאת.

כלומר, אף אחד לא תוהה לגבי לבה של נורווגיה או מחפש את נשמת מוזמביק.
מוזמביק יודעת מה היא.

אמריקאים יודעים מי הם.
הם מעמידים פנים שהם יודעים, אבל הכל עדיין העמדת פנים, כמו שאני מעמיד פנים עכשיו, ממש כמוך.
איך אני מעמיד פנים?
אתה מעמיד פנים שאתה לא יכול להאמין בדברים בלתי אפשריים.
אני באמת אשלה את עצמי, אם אאמין לדברים האלה.
אם אתה משלה את עצמך, אני מאמין שזה באמת.
אתה לא נראה לי אדם לא אמיתי.
טוב, בוא ניסע.
גרמתי לשלג?
גרמת לשלג?
טוב, אם תבחר להאמין שגרמת לשלג, אז תמשיך לחיות את חייך באמונה
שאתה יכול לעשות דברים בלתי אפשריים.
או שאתה יכול להאמין שזאת אשליה.
לא, תבין, אשליות נראות אמיתיות, טוב?

דבר מזה לא נראה אמיתי.

איזה דבר יפהפה, להיות מסוגל לחלום כשאינך ישן.
הכרתי מספיק אנשים כדי לדעת שאחד מתוך ארבעה טיפש לגמרי.
אפילו לחכמים יש איזו אשליה שהם מאמינים בה, בין אם אלו אלים או רוחות רפאים.
אתה מאמין באהבה?
כן, אני מאמין לגמרי באהבה.

לא לפני לורה.
אז לא האמנת עד שכן האמנת ואז העולם השתנה בגלל שהאמנת.
האמונה היא רק התוצר של החברה שלנו ושל כמה קל להפחיד אותנו, ולא קל להפחיד אותך.
והחברה שלי מפוקפקת.
היא תמיד הייתה.
הדבר היחיד שמפחיד אותי הוא להישכח.
אני יכול לשרוד את רוב הדברים, אבל לא את זה.
הדבר הכי טוב בזיכרון הוא בעיקר השכחה.
אנחנו זוכרים את מה שחשוב לנו.
אני תוהה מה הדבר הראשון שיעבור לך בראש כשתיזכר בערב הזה.
שלג, אני בטוח.
-

חדר 55.
-

היי, כלבלב.
תרגום: