# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אלמנטרי":
אצטרך לעבור על זה כל הלילה כדי לעמוד בלו"ז.
טוב, אלה חייה של כוכבת העל של התביעה המחוזית, נכון?
נוכל לדחות את הדייט?

אחי, מה הקטע שלך?

יש לך משהו לומר לי, שוטר?
הבחור שהרבצת לו הוא רוי בוקר, הוא הגרוש שלי.
זאת הייתה תחבולה.
רוי עושה סצנה במשרד של שנטל, התובע המחוזי חושב שדעתה מוסחת
ולוקח ממנה את התביעה, ואני נפלתי בפח שלו.
ואז יצאת לפנסיה מוקדמת בשל תביעת נכות, נכון?
אמרת שקרעת את מסובב הכתף הימני?

אז התביעה הזאת כוזבת.
אתה תתרחק ממנה, לנצח.
היי, מה קורה?
ראית את זה?

מי האנשים האלה?
הגבוה הוא נציג האיגוד שלי.
זה שנראה כאילו הוא מייצר יהלומים במעיים הוא מהמחלקה לחקירות שוטרים.
אתמול בערב נהגתי הביתה, ואיזה בחור נעצר לידי ברמזור והתחיל לצפור לי.
אז פתחתי את החלון, והוא אמר שחתכתי אותו כמה רחובות קודם, על אף שזה לא היה נכון.
אמרתי לו שהוא התבלבל במכונית, הרמזור התחלף לירוק ונסעתי.
הבוקר התקשרו אליי מהמחלקה לחקירות שוטרים,
"תגיע בשמונה, עם נציג איגוד".
הבחור מאתמול בערב התקשר למוקד החירום, מסר את מספר לוחית הרישוי שלי
ואמר שכשפתחתי את החלון, שלפתי נשק לכיוונו.

ברור שהוא פסיכי, אבל תנסי לומר את זה למח"ש.
הם אומרים שזאת המילה שלי מול שלו.
אז מה יקרה עכשיו?

הם יוכלו לשנות את התפקיד שלי עד שכל העניין יסודר, שזאת דרך יפה לומר שיכבלו אותי לשולחן.
ואם העסק ממש ישתבש, התובע המחוזי יוכל להגיש נגדי כתב אישום פלילי.
זה לא יקרה, אנשים מכירים אותך.
האנשים פה מכירים אותי, מבחינת מחלק המלשינים, אני סתם עוד הזדמנות.
אמרת שהתובע המחוזי עלול להגיש כתב אישום, אולי שנטל תוכל לעזור לך?
אתקשר אליה, אבל לדעתי יגידו לחברה שלי לשמור מרחק מזה.
לא משנה מה יקרה, אנחנו פה בשבילך.
כל מה שתצטרך, רק תגיד.
היי, הכול בסדר?
לא עכשיו.
אתה מוכן לומר לי מה... מה, לעזאזל, קרה פה הרגע?
קסם.
תודה, בתסדה, זה הכול.
את רוצה גם?

תישאר מוזר, מתוק, אתקשר אליך כשאחזור מרומא.
קודם כול...

נראה לך שזה היה מצחיק?
לגרום לי לחשוב שעומדים לפוצץ לך את הראש?
הטריק שראית הרגע נקרא תפיסת קליע.
ליתר דיוק, זה סימן ההיכר של קוסם רחוב מהולל ניו יורקי בשם רייזר, בואי.
זה ממופע שלו לפני כמה שבועות.
תרימי את האקדח, תכווני ישר לפה שלי.
אני ארים את היד, אספור עד שתיים ואסמן שלוש.
את מוכנה?

תביני, הקליע לעולם לא ממוקם בלוע האקדח.
הוא נמצא בכף היד ואז מוסתר מתחת ללשון הקוסם.
כדור הסרק נורה, הראש מוטח לאחור ומתקבלת תפיסת הקליע.
נפלא, אבל למה, לעזאזל, אתה עשית את זה?
כדי להעריך את הזמן המינימלי שהקליע היה בפיו של רייזר בפעם האחרונה שהוא ביצע את התפיסה.
קיוויתי שזה יסייע לי לזהות את הרעל לפני הפתולוגית.
איזה רעל?

רייזר, או למעשה קלוד ריישר, ביצע אתמול על הבמה את הטריק האהוב עליו,
כשלפתע הוא הכחיל ומת.
הוא התמוטט ברגע שהאקדח ירה, ורבים בקהל חשבו שהוא נורה.
אך כפי שאת רואה, הוא לא.
הפתולוגית שביצעה את הנתיחה מצאה את הקליע תקוע בגרונו.
היא קבעה שהמוות היה תאונה, משום שהיא האמינה שהוא נחנק.
אך היה קשה לי להאמין בכך.

למשך זמן קצר בלונדון, עסקתי בתאוות בשרים עם קוסמת בשם גלינדה המרהיבה.
למדתי שוב ושוב למרבה סיפוקי, שמבחינת אמן אשליות מיומן, אין שריר יעיל יותר מהלשון.
היא נכללת במגוון קסמים ומאומנת ללא הפסק.
במקרה של גלינדה, זה היה כאילו שיש לה יד שלישית בפה.

אז אתה לא חושב שמישהו מיומן כמו רייזר היה בולע בטעות את הקליע שהוא הסתיר.
חשדתי בצדק, מר ריישר מת מהרעלת זרחן אורגני.
כל הסימנים מעידים על כך שהקליע הושרה בו.
בגלל זה הוא הכחיל.
הוא בטח שאף את הקליע כשהוא נאבק לנשום.
זאת הפעם הראשונה בקריירה שלי שבה קליע שלא נורה נטל חיים.
"אלמנטרי"
עונה 5:

זה נחמד.

דבר אחד שמשותף לכל העוסקים בקסם הוא עניין במקאברי.
איורי מוות, מכשירי עינויים, כלים מיסטיים.
הדברים האלה מוצאים את דרכם לא רק למופעי הקסמים, אלא גם לחייו או לחייה.
כשאתם מביטים בבתולת ברזל וחושבים "כמה נורא", מר ריישר ודאי הביט בה וחשב,
"אם רק יכולתי למצוא את עריסת יהודה התואמת".
זאת פירמידת ברזל שהונחה על שרפרף.
הקורבן עורטל והונמך על ידי רתמה עד ש...

אל תסתכלי עליי, הייתי בבית שלכם, אני מופתע שאין לכם אחד כזה.
טוב, המנעול נפרץ לאחרונה, כנראה כשהרוצח פרץ לכאן כדי להרעיל את הקליע של מר ריישר.
העבודה מרושלת, אוכל לומר בוודאות שהרוצח שמאלי.
אביא לפה מז"פ כדי לחפש טביעות.
אולי כדאי שתשאירי לי את כלי הנשק?
הוא לא אמיתי, הוא מפלסטיק.
תראו את זה.
"רייזר, תפסיק לגנוב טריקים של אנשים אחרים או ש...

זה בטח קוסם אחר, נכון?
זה משנטל, ביקשתי ממנה לומר לי כשהבחור שהתלונן עליך יבוא להגיש תצהיר במשרד התובע המחוזי.
היא כתבה שהוא הגיע הרגע.
ברור לך שאף אחת מכן לא יכולה להשתתף בפגישה הזאת, נכון?
אני רק רוצה לראות אותו.
ג'ואן...

בינתיים, אולי אתה ושרלוק תבררו מי זה אנוביס?
ג'ואן, אני פה.
היי, פספסתי אותו?

זה הבחור, טיטוס גורהם, הוא זה שמימין.
אני מזהה את השוטר שהוא איתו, הוא ממח"ש, נכון?

כנראה שאם הסיפור שלך ממש מוצא חן בעיניהם, הם עוזרים לך למצוא מונית.
הוא בטח אמר להם שהוא פוחד שמרקוס יגיע לפה.
שמעת את ההצהרה שלו?
עמית שלי אמר לי שמר גורהם זיהה את מרקוס בין כמה תמונות, וסיפר לו אותו סיפור שהוא סיפר למח"ש.
שמרקוס חתך אותו, הם רבו בצעקות ומרקוס שלף את הנשק שלו.
הוא מסר המון פרטים.
אם לא הייתי יודעת שהוא משקר, הייתי אומרת שהוא יהיה עד מעולה במשפט.
זה כל מה שמצאתי לגביו.
הרקורד שלו נקי, אבל אולי את תמצאי משהו שאני פספסתי.

כן, אני מזהה את המכתב הזה, כי אני כתבתי אותו.
לא בטוח שהייתי קורא לזה מכתב, אלא אם כן את שולחת את כל הדואר שלך בתוך אקדחים.
גב' ניוסום, כפי שוודאי ניחשת, זיהינו אותך לפי שם הבמה שלך, אנוביס.
גם את קוסמת, קוסמת די זועמת, לפי הפתק הזה.
יצאתי פעם עם קלוד, היינו יחד בערך שנה.
אני הייתי באה להופעות שלו, הוא היה בא לשלי.
כמה חודשים אחרי שנפרדנו, שמעתי שהוא עושה כמה מהטריקים שלי,
כולל תפיסת הקליע.
זה פגע בי, קוסמים לא עושים דבר כזה זה לזה.
אז שלחת לו אזהרה.

זה טירוף, התקשרתי למוקד החירום כדי לבקש עזרה, לא כדי שיאשימו אותי ברצח.
למוקד החירום?

כששמעתי שקלוד נחנק, לא האמנתי.
הפנו אותי לשוטר, ואמרתי לו שקלוד היה אשף התפיסה, אפילו טוב יותר ממני.
הנחתי שמישהו התעסק עם הקליע שלו, ריסס אותו בטפלון, כדי שיהיה קשה יותר לשלוט בו,
או הרעיל אותו בצורה כלשהי.
השוטר שדיברתי איתו לא סיפר לאף אחד שהתקשרתי, נכון?
אם דיברת עם המשטרה, זאת הפעם הראשונה שאנחנו שומעים על זה.
ידעתי שהוא לא מתייחס אליי ברצינות!
שמו היה לאסיטר, הוא בלש במקוף 21.
תדברו איתו, הוא יגיד לכם שהתקשרתי.
אם לא, אולי באמת אהרוג מישהו.

אם נוכל לאשש את הסיפור שלך, ולא רצחת את קלוד, מי לדעתך עשה זאת?
קלוד אהב להמר, בעיקר בפוקר.
נראה לך שזה היה גדול עליו?
שהוא צבר חוב שהוא לא היה יכול להחזיר?

לפני שהוא גנב את הטריקים שלי, המופע שלו התבסס בעיקר על קלפים.
הוא היה יכול לעשות איתם הכול.

אולי למישהו נמאס בסופו של דבר להפסיד לו.
סיפורה של אנג'לה ניוסום אושר.
היא באמת התקשרה למוקד החירום והועברה לבלש לאסיטר.
זה לא מוכיח שהיא לא הרוצחת...

הצטערתי לשמוע על הצרות שלך עם מח"ש.

אתה רוצה שאעזור לווטסון?
לא, אני די בטוח שרצח חשוב יותר מתלונה כוזבת למח"ש.
בסיכוי הקלוש שבאמת תמצא את עצמך כבול לשולחן... אבין אם תרצה לעבוד עם בלשים אחרים.
הנה הוא.
זה לא יימשך זמן רב.
אתה נראה כמו אדם שזקוק לרהיט.

יש לי פה כמה שולחנות נפלאים.

היי, אתה לא אמור להיות פה.

בסדר, לך, עכשיו, או שאתקשר למשטרה.
למזלך, בלש ממחלק פשעים חמורים יושב ממש בחוץ.
תוכל להזמין אותו להיכנס, אבל אז תצטרך להודות שאתה מנהל
חדר משחקי קלפים לא חוקיים.
אישרתי זאת בעזרת כמה מקורות.
בסדר, מה אתה רוצה?
אדם בשם קלוד ריישר היה אחד הלקוחות הקבועים שלך, הוא ידוע גם כרייזר.

אז הוא מת, ליתר דיוק, נרצח.
אני בוחן את האפשרות שהרוצח היה אדם שהוא רימה בקלפים.
רימה?

טוב, אני יודע מניסיון אישי, שאנשים כמוך חוקרים היטב לגבי לקוחותיהם.
אז אני מסרב להאמין שלא ידעת שבמשחק שלך משתתף קוסם, שהמומחיות שלו היא מניפולציות קלפים.
קלוד שילם לי כדי שאעלים עין בזמן שהוא שיחק.
אני צריך רשימה של כל השחקנים הקבועים שלך.

זה היה כאילו שהוא, אני לא יודע, מתמקד בו.
הוא היה חייב לקלוד הון.
לבחור הזה יש שם?
היי, איפה שרלוק?

הבחור שקלוד ריישר רימה הגיע מוקדם, בדיוק הבאתי לו מים.
לפני שניכנס לשם, כדאי שנדבר על טיטוס גורהם.
פספסתי אותו במשרד התובע המחוזי, אז הלכתי למקום העבודה שלו.

שנטל אמרה שהסיפור שלו היה מושלם.
היא צדקה, היו לו תשובות לכל השאלות, וגם המון פרטים, אם תשאל אותי, יותר מדי פרטים.
מה זאת אומרת?

שנינו יודעים שלא כיוונת אליו את האקדח שלך, אז איך הוא ידע את היצרן והדגם?
הוא גם דיבר על זה שהיית על אזרחי, זאת שפה של שוטרים.
מה את אומרת?

את חושבת שלמח"ש היה קשר...

תקשיב, אני לא בטוחה, אבל תחשוב על מה שהוא ניסה לעשות לפני כמה חודשים.
באמת נראה לך שהוא לא ישלח מישהו להגיש נגדך תלונת שווא?
מר קיטינג בדיוק מעכל את החדשות על מותו של קלוד ריישר.
זה לא הייתי אני.
יכול להיות שהזכרתי שהוא חשוד.
הבנו שהיית חייב לקלוד הרבה כסף.
כן, אבל סגרנו חשבון לפני כמה שבועות, השתווינו.
אז אני בטוחה שלא תתנגד להראות לנו דפי חשבון שבהם נמצא התשלום ששילמת לו.
בשמחה, אבל לא שילמתי לו במזומן אלא במידע.
הוא בא למשרד שלי, היה לי שליש מהסכום שהייתי חייב לו, אמרתי לו שאשיג את השאר עד סוף החודש.
אבל הוא אמר שהוא לא רוצה את הכסף, הוא לא רצה אפילו את הכסף שהיה לי.

אני בנקאי אישי בסקויה ליברטי, קלוד התעניין במו"ל ותיק שעשה איתנו עסקים, ספרי טורנליף.
הוא רצה שאפתח ואעתיק את ספרי החשבונות שלהם מ-1963.
למה?

'הבאתי כל מה שמצאתי מ-63 והכנתי לו עותקים.
שלחתי אותם לדירה של קלוד, לפחות תריסר ארגזים.
היינו שם הבוקר, לא ראינו ארגזים.
טוב...

לדעתי הגיוני יותר שהרוצח לקח אותם.
אוכל לדבר איתכם?
ברור שאתה מאמין לו, למה?
טוב, קודם כול, הוא ימני, ומי שפרץ לדירה של קלוד ריישר היה שמאלי.
אם כבר הזכרתי זאת, כעת אני סבור שהרוצח פרץ לדירה של ריישר פעמיים.
פעם אחת כדי להרעיל את הקליע ופעם נוספת לאחר מותו, כדי לקחת את ספרי החשבונות של טורנליף.
טוב, אם קיטינג דובר אמת, למה שיהיה לריישר אכפת מספרי חשבונות בני 54 שנה?
את תוהה מדוע הוא יוותר בשבילם על חוב בן שש ספרות.
לדעתי התשובה די פשוטה, הוא האמין שהספרים מכילים סוד ששווה סכום בן שבע ספרות.
"אמנות זריזות היד והאשליה".
זה מדריך קוסמים.
תבדקי מי המו"ל ומה שנת ההוצאה.
פראדיי, 1963.
המו"ל המקורי היה החברה השנייה שמר קיטינג הזכיר, ספרי טורנליף.
והספר הזה אינו סתם מדריך, למעשה הוא נחשב על ידי רבים לתנ"ך הקוסמים.
טוב, נראה לי שיש פה בעיקר...

ציפית לפרק על ניסור אישה לשתיים?
הספר אמור ללמד את האמנות הנעלה של אחיזת העיניים, קסמי זריזות הידיים.
לגרום לקהל להביט לכאן, כשהקסם שלך מתרחש כאן.
זה כרטיס האשראי שלי?
לא היה לי מזומן בשביל הספר.
בכל מקרה, הספר הוא תנ"ך וקשה למצוא קוסם שאין לו עותק.
העותק של קלוד ריישר היה על מדף בסלון.
אני עיינתי בו בצעירותי.
היה אמור להיות בו פרק מועיל על פריצת מנעולים.
אך התברר שהקדמתי בשנות אור את מה שהוא היה יכול ללמד אותי.
אתה מוכן להסביר לי איך ספרי החשבונות הישנים של טורנליף עמדו להעשיר את קלוד ריישר במיליונים או לא?
מי כתב את "אמנות זריזות היד והאשליה"?

ווקר אלמסלי הוא שם עט.
יש מגוון תיאוריות לגבי הסיבה שבגללה הסופר רצה לשמור על זהותו בסוד,
אך הסיבה ההגיונית ביותר היא שהוא חשש מנקמת המאפיה.
יש רמיזות רבות בספר לגבי זה שניתן להשתמש בשיטות מניפולציית הקלפים שלו
כדי לרמות את בתי הקזינו שלהם.
העוסקים בקסמים אובססיביים לגבי גילוי הזהות של הסופר.
אך יותר מכולם, אדם בשם קווין מלקולם.
קווין מלקולם המפורסם?

היו לו ספיישלים בטלוויזיה כשהייתי ילדה.
הוא העלים פעם את הקצה של האמפייר סטייט בילדינג.
לדעתי יש לו כיום מופע קבוע באטלנטיק סיטי.
נתקלתי בשמו באותה צורה שנתקלתי ב"זריזות היד והאשליה"
בחיפוש טורנליף ו-1963 בגוגל.
כאן, תודה לך.
ארבעה עשורים של קסמים הפכו את קווין מלקולם לעשיר, ובאותה מידה לאקסצנטרי.
אז ב-2007 הוא הציע פרס של שני מיליון דולר, לכל מי שיפענח את תעלומת הקסם הוותיקה ביותר,
מי כתב את הספר האהוב עליו.
ולדעתך קלוד ריישר חשב שהתשובה נמצאת בספרי החשבונות הישנים של טורנליף?
ואם מתחרה שלו חשב כמוני, יכול להיות שהיא או הוא רצח אותו כדי להשיג אותם.
אז סימסתי לגלינדה, ומתברר שהיא הייתה מופע החימום של מר מלקולם
בכמה מסיבובי ההופעות שלו בבריטניה.
היא מסרה לי את המידע שלו, והשארתי לו הודעה, שבה שאלתי אם הוא יודע על אנשים שחפצים בפרס שלו
באופן אגרסיבי במיוחד.
ותגובתו הייתה הכתובת הזאת.
ירקן?

אסמס לו שאנחנו פה.
"לצערי לא אוכל לפגוש אותך ואת שותפתך.
"אך האם היא תואיל בטובה לומר לי מהו המלון האהוב עליה?"
ברור שהוא משחק איתנו.

אני מבינה שהוא אקסצנטרי, אבל זה טיפשי.
את מוכנה פשוט...

פשוט תכתוב לו טל הדבש.

הוא רוצה שתבחרי אחד מהדוכן.
מה, לעזאזל, אתה עושה?
אוי, הוא טוב, הוא ממש טוב.
למה עשית את זה?
אתה יודע שתצטרך לשלם על זה, נכון?
על מה אתה ממליץ?
אף פעם אי אפשר לטעות עם המבורגר.
אתה לא נראה מופתע לראות אותי.
אז אתה באמת אחראי לבלגן עם טיטוס גורהם.
אני אמור להכיר את השם הזה?
זה הבחור ששלחת להגיש נגדי תלונת שווא.
הוא אמר שהוא מכיר אותי?
לא, אבל זה רק עניין של זמן עד שאמצא את הקשר.

מה אתה עושה, אחי?

לא, התכוונתי עם גורהם.
אתה יודע שאני יודע ששיקרת בתביעת הנכות שלך למשטרה.
אם אומר להם, הם יבטלו את הפנסיה שלך.
רוי?
לפני שבועיים הלכתי לרופא חדש.
הוא אישר את מה שאמר הרופא הראשון, מסובב הכתף שלי פגוע.
יש לי אם-אר-איי שמוכיח את זה.
אז מצאת עוד רופא שישקר בשבילך, אז מה?
טוב, הרופא החדש, הוא זה שהמשטרה תבקש ממנו לבדוק אותי אם תנסה להתעסק עם הפנסיה שלי.
מתברר שאני לא השוטר בדימוס הראשון שהוא בדק שיש לו את... הבעיה שלי.
כלומר שאתה לא השוטר הראשון שהיה מוכן לשחד אותו.
לא משנה מה שחשבת שיש לך נגדי, מה גרם לך לחשוב שתוכל להתעלל בי?
לא תוכל.
באמת קיבלתם את השם שלי מקווין מלקולם?

עם כל המיילים האלה.
את בטח מזהה את התכתובות שלך.
כן, אבל הוא מעולם לא ענה לי.
בכלל לא חשבתי שהוא קיבל אותן.
בהתחלה הטון שלך היה ידידותי מאוד, עדכנת אותו בהתקדמותך בזמן שחיפשת את ווקר אלמסלי האמיתי.
אך בשנה וחצי האחרונות, הפכת לקצת יותר אובססיבית.
אפילו לוחמנית, לגבי שני מיליון הדולרים שמלקולם הציע.
הוא חשש לגבי מצבך הנפשי.
את לא המתחרה היחיד שהוא חשש לגביו, אבל את היחידה שמצאנו ברישום השיחות של קלוד ריישר.
התקשרת אליו...

אנחנו די בטוחים שהוא התחרה על אותו פרס שאת רצית, ועכשיו הוא מת.
אני מבינה למה רציתם לדבר איתי.
באמת הייתי אובססיבית לגבי זיהוי שמו האמיתי של מחבר "זריזות היד והאשליה".
אבל לא היה לי שום קשר למה שקרה לקלוד.
פרשתי מהתחרות לפי כמה חודשים.
הייתי חייבת.
זה היה בדצמבר.
התחלתי לחשוב שהדרך הכי טובה לזהות את אלמסלי האמיתי הייתה דרך המאייר שלו, מי שצייר את הרישומים שלו.
האל פוסויאן?
לא הייתי הראשונה שניסתה לפענח את התעלומה בצורה הזאת.
אבל רוב האנשים עקבו אחר הנתיב שהוביל להרולד פוסויאן, קריקטוריסט שנהרג במלחמת וייטנאם.
אבל את לא?

אבל לא הצלחתי לגרום לאף אחד שם לספר לי משהו עליו, 'אפילו מה מסמל הה.
אז...

ניגשתי אליו מחוץ למתחם הדיור שלו והתחלתי לשאול שאלות.
הוא ניסה להתרחק ממני, אבל לא הרפיתי ממנו, רדפתי אחריו,
ואז הוא נפל.
הוא שבר את שתי הירכיים.
ביליתי את הלילה במעצר, ומשום מה, השם הזה כל הזמן רץ לי בראש,
האל פוסויאן, האל פוסויאן.
ואז פתאום קלטתי, זאת אנגרמה, כשמסדרים מחדש את האותיות, מקבלים...

הגעתי לאדם הלא נכון, אין שום האל פוסויאן, זה שם בדוי.
מה שאומר שזהות המאייר של "זריזות היד והאשליה"
היא תעלומה גדולה כמו ווקר אלמסלי.
באמת התקשרתי לקלוד, אבל רק כדי לומר לו שפרשתי.
הצעתי למכור לו את המחקר שלי.
ידעתי שהוא צייד אלמסלי ו...

הוא כתב לי צ'ק על סך אלפיים דולר.
תבקשו מאחד הבנקים שלנו למצוא לכם עותק ותראו.
הוא כתב "פרישה נעימה" באזור התזכירים.
תבחרי קלף, איזה קלף שתרצי.

מוקדם יותר אני והפקד נפגשנו עם החשודה המועדפת על קווין מלקולם.
מתברר שיש לה אליבי לגבי הזמן שבו הקליע של קלוד ריישר הורעל.
וכמובן שזה גרם לך לקנות אלפי קלפים.
במחלק פשעי המחשב מנסים כרגע לאתר את השמות והכתובות של שאר האנשים שהתכתבו עם מלקולם במהלך השנים.
אז בינתיים החלטתי לנסות לפענח בעצמי את תעלומת מחבר "אמנות זריזות היד והאשליה".
אני השותפה שלך, אז אני מניחה שתחלוק איתי את שני המיליונים.
תוכלי לקבל את כל הסכום, מה שחשוב הוא סוף התחרות.
כי ברגע שהיא תסתיים...

נו, היא שיגעה אנשים רק במשך 54 שנה, כמה קשה היא יכולה להיות?

אבל לא הסברת את הקלפים.
אחר הצהריים הוצע שגם שם מאייר הספר הוא שם בדוי.
תהיתי אם יש לכך משמעות, אך זה הצריך בחינה מדוקדקת של עבודתו.
משמאל נמצא ציור מ"זריזות היד והאשליה", מימין, קלף מחפיסת קורטיזנה של סמאולס ובניו מ-1959.
את יודעת למה מלך לב נקרא המלך המתאבד?
בגלל הצורה שבה הוא מחזיק את החרב שלו.
זה נראה כאילו שהיא חודרת לראש שלו.

זה נכון לגבי כל הקלפים המסורתיים שיוצרו ב-200 השנים האחרונות.
ונכון באותה מידה שהחרב מוחזקת ביד שמאל.
אבל תראי את האיור.
החרב ביד ימין.

ולכן הייתי צריך למצוא את הקלף שבו השתמש המחבר ב-1963.
זיהיתי את היצרן, סמואלס ובניו לפי הדוגמה שמאחור.
קביעת החפיסה הייתה סיפור אחר.
אז קנית כמה חפיסות שיוצרו לפני 1963, וגילית שזה קלף קורטיזנה.
השוויתי קלפים מהחפיסה הזאת לאיורים בספר, ומצאתי עוד עיצובים הפוכים.
המלכה מביטה שמאלה במקום ימינה.
הנסיך אוחז בשרביט ביד הלא נכונה.
חובבי "זריזות היד והאשליה" הניחו תמיד שהמאייר צייר את ידי המחבר בזמן שהוא ביצע את הקסמים.
אך אם זה היה כך, מדוע אלמנטים בקלפים הפוכים?
הם לא אמורים להיות, אלא אם כן המאייר צייר את ידיו מהמראה.
אתה חושב שהוא היה גם המחבר.
יש לי הרגשה שזאת פריצת דרך, אך זה לא מקרב אותנו לשמו.
מה?
זה בטח שום דבר, אבל הקווים האלה מופיעים בכל ציור.
יכול להיות שהמאייר פשוט מצייר ידיים בצורה כזאת.
או ש...

העניין הוא שהיה ניתן לטפל בתסמונת התעלה הקרפלית רק משלהי שנות ה-50.
אם המחבר עבר את הניתוח בזמנו, הוא השתתף במחקר רפואי.
מה שאומר ש...

אם נמצא את התיעוד של המחקר, נמצא את ווקר אלמסלי האמיתי.
נראה לי שצדקת.
מחבר "זריזות היד והאשליה"
באמת השתתף במחקר ניתוחי תעלה קרפלית בשלהי שנות ה-50.
בוקר טוב גם לך.
בזמנו התנהלו שלושה מהם, אחד ביוסטון, אחד במיניאפוליס ואחד בניו יורק.
התחלתי עם זה מניו יורק, כי הספר פורסם פה.

המחקר נערך בסטייווסנט ממוריאל וכל התיעוד נשלח למחסן בקווינס ב-1984.

אין צורך, תסתכלי בתיקייה.
המחסן שבו אוחסן התיעוד הושמד בדליקה לפני עשור.
אושר שמדובר בהצתה, אף העבריין מעולם לא נלכד.
למרבה הפלא, הדליקה התרחשה פחות מחודש לאחר שקווין מלקולם הכריז שהוא ישלם שני מיליון על שמו האמיתי של ווקר אלמסלי.
ומה שעוד יותר מפליא היה שמי שהצית את הדליקה, פרץ את מנעול המחסן ביד שמאל.
בדיוק כמו מי שפרץ לדירה של קלוד ריישר.
הרוצח-מצית לא התעניין בפענוח תעלומת מחבר "זריזות היד והאשליה",
אלא להיפך, הוא רצה לשמור על סודו של המחבר בסוד.
הבלש בל?
בלארד קליפטון.
אלה עמיתיי, שרלוק הולמס וג'ואן ווטסון.
העוזרת שלי אמרה שיש לכם כמה שאלות לגבי ספר שפרסמנו,
"אמנות זריזות היד והאשליה".

ליתר דיוק, האם הוא גרם לאחד מכם לרצוח קוסם רחוב בשם קלוד ריישר.
זאת בדיחה?
מר קליפטון, אתה מנהל המחלקה לספרי המומחיות בפראדיי, נכון?
"זריזות היד והאשליה"
הוא אחד הספרים הרווחיים הקבועים שלכם.

תודות לאלמוניות המחבר, זכיתם במעמד מעורר קנאה שלא מצריך לשלם תגמולים.
אך באותה מידה, אם זהותו תיחשף, יורשיו יוכלו לתבוע את פראדיי על תגמולי עבר ועתיד.
אנחנו מאמינים שקלוד ריישר נרצח משום שהוא התקרב לזיהוי המחבר.
אז אתם חושבים שמישהו פה...

סליחה, אני יודע שמישהו נרצח, ולא התכוונתי לזלזל בכך.
אבל אנחנו לא חייבים תגמולי עבר או עתיד לאף אחד.
אנחנו יודעים מי כתב את "אמנות זריזות היד והאשליה", ושילמנו בקביעות ליורשיו.
אם אתה אומר שיש לו יורשים, אשמח לפגוש אחד מהם.
פגשת אחד מהם הרגע, אני הנכד של המחבר.
שמו של סבי היה אלברט לאנג.
זה החוזה המקורי שעליו הוא חתם עם ספרי טורנליף ב-1963.
תוכל לראות את הסעיף שקובע ששני הצדדים מסכימים שהספר יפורסם תחת שם העט ווקר אלמסלי.
וכדי לוודא שלא יהיה שובל ניירת, טורנליף ישלחו לו צ'קים בשביל ספר שהוא לעולם לא יכתוב.
"מדריך טורנליף לעופות המים של אמריקה הצפונית".
טורנליף היו נאמנים לסבי, וכשפראדיי קנו את טורנליף, הם עשו אותו דבר.
למעשה, זאת הסיבה שבגללה אני עובד פה.
לי ולמשפחתי יש מערכת יחסים עם החברה הזאת כבר עשרות שנים.
מדוע הוא לא רצה ששמו האמיתי יופיע על הכריכה?

הוא חשב שזה יתרום למכירות.
זה ספר שעוסק בקסם, וקסם עוסק בתעלומה.
זה לפחות מה שהוא נהג לומר.
מר קליפטון, סבך סבל מתסמונת התעלה הקרפלית?
הבחנת בצלקות?
אלה שעל הידיים בספר?
זה היה הדבר הכי קרוב לחתימה על עבודתו.
אבל אף אחד לא הבחין בכך, כולם חשבו שאלה סתם קפלים בידיים.
מי עוד יודע את האמת על סבך?
טוב, אמא שלי, אחותי, כמה ממנהלי פראדיי, למה?
אמרת שהוא חשב שהתעלומה תתרום למכירות?
אם זה עדיין נכון כיום... רגע, אתם תוהים אם מישהו ירצח כדי שזה יימשך?
לא, אין מצב.
בדקנו את הנתונים, בסדר?
אין ספק שתעלומת המחבר האמיתי של הספר תורמת לעסקים.
אבל אם מישהו יפענח אותה, זה יתרום להם באותה מידה.
כשקווין מלקולם הציע שני מיליון דולר תמורת שמו האמיתי של ווקר אלמסלי,
מכירות הספר נסקו.
ונזכה לנסיקה נוספת כשמישהו יזכה בפרס.
המשך התעלומה, פענוח התעלומה, הכול מתאזן מבחינה פיננסית.
אני לא יודע מי רצח את קלוד ריישר, אבל זה לא היה אחד מאיתנו.
היי, מצאתם משהו בארגז הזבל הישן של בלארד קליפטון?
רק הרבה ראיות לכך שהוא לא שיקר.
הוא אפילו כלל תמונת ילדות שלו משחק רביעיות עם סבו.
זה לא נראה הוגן, כריש קלפים אגדי מול ילד טיפשון.
הקטע המצחיק הוא שאלברט לאנג בכלל לא היה קוסם מקצועי, הוא צייר כרזות פרסום בחברת פרסום קטנה,
קסם היה רק תחביב.

למעשה, זה עיכוב רציני, התיאוריה לגבי המניע נהרסה.
יכול להיות שיש לי חדשה.
הגיע דוח מחלק פשעי המחשב לגבי המחשב הנייד של ריישר.
מתברר שהוא חיטט ברשת האפלה, הוא חיפש, שימו לב, מזכרות נאציות.
זה חולני, אבל ראינו את הדירה שלו, מזכרות מהרייך השלישי ישתלבו שם היטב.
כן, אבל הוא חיפש משהו ספציפי.
ספר אנטומיה שכתב רופא שהוצב במחנה ריכוז.
מתברר שכל מה שהוא כתב התבסס על נתיחות של אנשים שנרצחו שם.
פתאום כבר לא כל כך אכפת לי מי רצח את קלוד ריישר.
טוב, לפני שבועיים מישהו הציע עותק של הספר למכירה פומבית, וריישר זכה בו.
אתה חושב שיכול להיות שהרוצח הוא מישהו שהוא ניצח במכירה.
בואו רק נאמר שאנשים שמנסים לקנות זבל נאצי באינטרנט, מסוגלים לעשות כל מיני דברים.
אני לא יודע מה שמעתם, אבל לא נגעתי בנוסע מאז שזבל הגטו ההוא עצבן אותי באוקטובר.
מר פריי...

נפלא, אבל לא הזמנו אותך לפה כדי לדבר על זה שהרבצת לאנשים באוטובוס שלך,
אלא כדי לדבר על רצח.
לפני שבועיים השתתפת במכירה פומבית אינטרנטית.
ניסית לקנות ספר אנטומיה שפורסם בגרמניה במלחמת העולם השנייה.
אז מה?

יש לי תחושה שאתה לא מודע לאירוניה של ההצהרה הזאת, אבל לא, לא אכפת לנו שהצעת הצעת מחיר לגבי הספר הזה.
אכפת לנו שהבחור שניצח במכירה, קלוד ריישר, נרצח.
אתם חושבים שאני עשיתי את זה?
יש לך קשרים לרשימה ארוכה של ארגונים ניאו-נאציים, והיסטוריית האלימות האישית שלך די מרשימה.
תקיפת הנוסע שהזכרת היא רק העדכנית מאלה שאנחנו מודעים להן.

נכון, אבל יש חור גדול בתיאוריה שלכם.
למה לי לרצוח מישהו בגלל ספר, כשיכולתי פשוט לקנות עותק אחר?
כי הספר שרצית הוא נדיר, ומסיבות מובנות מאליהן,
פרסומו הופסק לאחר מלחמת העולם השנייה.
כן, אבל נדיר לא אומר שיש רק אחד בכל העולם.
כשהפסדתי במכירה הראשונה, מצאתי עוד אחת וניצחתי בה.
תבדקו בהיסטוריית הגלישה שלי, בעצם, אוכל להביא לכם את הספר שקניתי ותראו בעצמכם.
לא רצחתי אף אחד.
רוצה קצת מהשרימפס סצ'ואן שלי?
מרקוס?
לאן נעלמת?
סליחה, אני...

מה העניין?
אני...

הבטתי לו בעיניים ושאלתי אותו על התלונה שהוגשה נגדי.
אין לי ספק שהוא שלח את גורהם, כל העסק היה תחבולה.

הוא בכלל מכיר אותו?

בדקתי בכל פיקוד שרוי עבד בו, בכל מקום שגורהם גר בו, אני פשוט לא מבין איך הם קשורים.
אני לא יכול להוכיח את זה...

את יודעת, אף פעם לא דיברנו עליו.
את בן אדם טוב כל כך,
הייתי רוצה לחשוב שיש לך טעם טוב בגברים.
אבל הגרוש שלך הוא חתיכת חרא, ואני פשוט לא מבין איך הייתם יחד.
הוא לא תמיד היה כזה.
כלומר, כשהכרנו הייתי מתמחה במשרד התובע המחוזי, הוא היה שוטר במדים, ושנינו היינו מרוששים.
אני גרתי עם שותפים והחזרתי הלוואות סטודנטים, הוא ישן על הרצפה בדירה של אחותו בסטיי טאון.
בזמנו הוא לא היה אידיוט זועם?

היה לנו טוב לזמן מה, ואז כבר לא.
הקריירות שלנו פנו לכיוונים שונים.
אני טסתי במעלה סולם הדרגות, ורוי נכשל בבחינת הסמל ולא זכה לקידום.
אני לא יודעת, הוא נהיה ממורמר.
בסוף הוא...

כמו שאמרתי, אידיוט זועם.
אמרת שהוא גר בסטיי טאון?

כן, זאת הייתה חכירה לא חוקית, הוא לא רצה שזה יופיע בתיק שלו, אז... את זוכרת את הבניין?
זה ספר האנטומיה של נהג האוטובוס?
אני מרגיש מטונף רק מלהחזיק אותו.
זאת הדרך שלך לומר לי שאתה רוצה שאני אבחן אותו?
לא, כבר בחנתי אותו בשם שנינו.
כפי שאת מתארת לעצמך, הידיעה כיצד הספר נכתב, גרמה לחוויה להיות מבחילה.
אך בחינתו העלתה דבר חיובי אחד.
בהיתי אל השאול, ווטסון, והשאול גילה לי מי רצח את קלוד ריישר.
ברור, אני אחזור אליך.
הבלש בל, העוזרת שלי לא אמרה לי שאתם פה.
כן, אמרנו לה לא לומר לך.
אי אפשר לדעת איך רוצח יגיב כשהוא ישמע שצוות משטרתי בא לבקר אותו.
תוכל לנסות להרעיל את הקליעים שלהם, אבל לא נראה לי שהסיכויים יהיו לטובתך.
כבר עברנו על זה, לאף אחד בחברה הזאת לא הייתה סיבה לרצוח אף אחד,
ובמיוחד לא לי.
המחלקה שלך בפראדיי נקראת ספרי מומחיות.
נו, מה דעתך על הספר הזה?
שאלנו אותו מניאו-נאצי, זה לא ממש כמו נאצי אמיתי,
אבל נראה לי שסבא שלך היה מסתדר איתו נפלא.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
אני מדבר על איורי האנטומיה האנושית בספר הזה.
כשאילצתי את עצמי לפתוח אותו אתמול בערב, זיהיתי מיד שהם מעשה ידיו של אלברט לאנג.
תבין, בחנתי את עבודתו ב"זריזות היד והאשליה", אי אפשר היה לפספס את הדמיון הסגנוני,
ומתברר שהמאייר היה א' לאנג.
אני לא יודע מה לומר לך, זה לא סבא שלי.
אבל הוא היה גרמני, נכון?

כן, אבל לא כל הגרמנים היו נאצים.
אנחנו די בטוחים שסבא שלך היה.
יצרנו קשר עם המשרד לחקירות מיוחדות במשרד המשפטים כדי לאשר זאת.
אם אנחנו צודקים, אני בטוח שזה יפגע קשות במכירות הספר השני שלו.
אם נתעלם מ"זריזות היד והאשליה", מה אנשים יחשבו עליך ועל משפחתך?
מה הם יחשבו על פראדיי?
הרווחתם במשך עשורים מפרי עמלו של נאצי.
בגלל זה רצחת את קלוד ריישר, נכון?
גילית איך שהוא כמה הוא קרוב לחשיפת סבא שלך.
או שאולי הוא יצר איתך קשר או שנודע לך שהוא מחטט בספרי החשבונות הישנים של טורנליף.
אז פרצת לדירה שלו וחיבלת בקסם האהוב עליו.
ואז, אחרי מותו, חזרת לשם ולקחת את ספרי החשבונות, עם כל שאר המחקר שלו.
כולל העותק שלו של ספר האנטומיה המבחיל.
אולי תוכלו להוכיח את טענותיכם לגבי עברו של סבי, אבל אין סיכוי שתוכלו להוכיח שרצחתי מישהו.

כי אחרי שגנבת את ספרו של קלוד ריישר, שאותו הוא רכש במכירה פומבית ברשת האפלה,
בטיפשותך מכרת אותו שוב.
אחרי הכול, הוא נדיר, וכמה אלפי דולרים הם עדיין כמה אלפי דולרים.
המחויבות שלך לרווח ממעשיו של סבך הנאצי ממש מרשימה.
לא, זה טירוף.
הבחור שהשאיל לנו את הספר הזה אמר שלא היה קשה כמו שחשבנו למצוא עוד עותקים.
כשבחנו את זה, גילינו שבדיוק נמכר אחד מהם.
עם תיאור פריט זהה לזה שמר ריישר רכש.
פורט שם נזק בתחתית השדרה וכתם מים על הכריכה, אז ביקרנו את הקונה.
ספר זה, זה שהיא קנתה ממך, היה מכוסה בטביעות שלך ושל ריישר.
אם תוכל להסביר את זה בלי להודות ברצח שלו, אתה קוסם טוב יותר מכפי שסבך היה אי פעם.
זה חדר חקירות, נכון?
זה סתם מקום שבו נוכל לדבר, מר גורהם, הפעם אין לך מה לדאוג.
מה זה אומר הפעם?
זה אומר שאם אתה לא רוצה לחזור לפה לשיחה רשמית יותר, שב ותקשיב.
כששאלתי אתמול אם אתה מכיר את רוי בוקר, אמרת שלא.
אבל מ-2006 עד 2009, גרתם בדירות צמודות בבניין בסטיי טאון.

אני עדיין לא יודע מי הוא.
לא אוכל לומר לכם מה שם השכן שגר מולי היום.
ב-2008 הגיעו שוטרים לדירתך, בגלל שאישה עשתה סצנה.
היא אמרה שסירבת לשלם לה על עיסוי.
כשהשוטרים בדקו את שמה, הם גילו שיש לה תיק פלילי.
הם עמדו להאשים אותך בשידול לזנות.
אבל השכן שלך היה שוטר, והוא עזר לסדר את העניין, נכון?
שמו היה רוי בוקר, ובזכותו כל זה לא הופיע ברקורד הרשמי.
אנחנו מניחים שגם אשתך מעולם לא שמעה על כך.
העניין הוא ששאלתי במקוף 15, והיה שם שוטר שזכר את התקרית.
ולפי מה שהוא אומר, אתה ובוקר הייתם חברים טובים.
הרגשת שאתה חייב לרוי.
כשהוא ביקש ממך להמציא סיפור על בלש שכיוון אליך אקדח, עשית את זה.
נראה לי שכדאי שאדבר עם עורך דין.

או שתבין שהשלכנו לך חבל הצלה, ותתפוס אותו.
כשיתגלה הקשר בינך לבין רוי, תואשם בדיווח כוזב על תקרית.
וגם האמת על נערת הליווי תהפוך לפומבית.
או שתוכל להקדים תרופה למכה, כל עוד אתה יכול.
לחזור בך מסיפורך ולמסור לנו הצהרה חדשה.
בכל מקרה, רוי ייעצר על קשירת קשר ושידול פלילי.
אז ההחלטה שלך היא אם ליפול איתו או לא.
זה נגמר?
רוי הואשם ושוחרר עד למשפט.
אבל מבחינתך ומבחינת מח"ש, כן, זה נגמר.
אני חייב לך, בענק.
השיחה הבאה שלי עמדה להיות לשנטל, אלא אם כן אתה רוצה לבשר לה את הבשורות הטובות.
האמת היא שהרגע הגעתי לדירה שלה, אני אספר לה הכול.
בסדר, נתראה מחר.

שנטל?
שנטל?