# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

ג'ינה!

ג'ינה!

ג'ינה!

שלום, וינסטון, כאן התפעול.
אתה שומע אותי?

תמתין לבדיקה.
בודק עכשיו.

הגעתי לבקש בקשה רשמית בפעם האחרונה, וכדי להפציר בך שלא תעשה זאת.
אני רוצה לפנות לאנשיי.

הפסדת את הזכות הזאת!

בתור מה?

כאדם פרטי.
אף אחד לא רוצה לשמוע אדם פרטי.
אני חולק על כך.

הדבר הטוב ביותר לכולם הוא אם תיפרד לשלום בשקט, בפרטיות ותיעלם לתוך הלילה.
ומוטב שלעולם לא אחזור.
לא אמרתי את זה.

תודי בזה.
אליזבת!

כאן ארמון וינדזור.
כעת תישמע הודעה חשובה מהוד מעלתו הדוכס מווינדזור.
לפני כמה שעות מילאתי את חובתי האחרונה כמלך וכשליט.
כעת, לאחר שהוחלפתי על ידי אחי,
הדוכס מיורק... מילותיי הראשונות יצהירו על נאמנותי לו.
אעשה זאת בכל לבי.
בואו, בנות.

מצאתי שבלתי אפשרי לשאת בנטל הכבד של האחריות ולמלא את חובותיי כמלך
כפי שאני רוצה לעשות... בלי העזרה והתמיכה של האישה שאני אוהב.
החלטה זו התקבלה בקלות בידיעה הוודאית כי לאחי יש ברכה אחת... היכנסו.

בית מאושר עם אשתו ועם ילדיו.
כעת יש לנו מלך חדש.
אני מאחל לו ולכם, נתיניו, אושר ושגשוג.
בכל לבי.
אלוהים יברך אתכם.
אלוהים, נצור את המלך.
-

בסדר, צ'רלס.

בהצלחה, יקירתי.

תודה לך על זה.

זה הבית ההולם הראשון שהיה לי אי פעם.
-

טומי.

עקבת אחריי.

אם להוד מעלתה אין התנגדות חשבתי שנטפל במסמכי הקבינט
לאחר פגישתך עם הוד מעלתם.
לוח הזמנים שלך מאפשר 20 דקות.

לא, גברתי.

ומה אז?
המצב יהיה בר ניהול ברגע שהכול יירגע.
זה יקרה?
ברגע שהארמון יהיה מקום מגורייך.
אנחנו מבינים שהוא מגיע לסאותהמפטון ממש עכשיו.
לבד?

לפחות זה.
כמה שינויים של הרגע האחרון לסידורי הלוויה.
אם את מסכימה, גברתי, חשבנו שהדוכס מווינדזור יצטרף לדוכסים מגלוסטר, קנט ואדינבורו.
אבל הם יישבו בדיוק מאחוריי.

נוכל, אם הוד מעלתה תרצה, להגדיל את המרחק ולשים אותו כמה שורות מאחור.
יש סיכוי שזה יהיה במרחק מה מחוץ לכנסייה?
אני מצטערת, אני יודעת שהוא בנך.
בן שוויתר על הכתר ובמובן מסוים הרג את בני השני.
מדוע לא להושיב אותו שם?

תודה, גברתי.

מה?

לו ולאשתו יש כינויים לא יפים לכולנו.
אספר לך מה שלך, אם תבקשי יפה.
לא, תודה.
שירלי טמפל.
מוכן, אדוני.
זו הגעה עצובה למדינתי.
חציתי את האוקיינוס ללוויית אחי היקר... וכדי לנחם את הוד מעלתה, המלכה מרי.
לבי יוצא אל המלכה האם האלמנה ואל שתי בנותיה באבלן.
תודה.
שם למטה, תראה.

הוד רוממותו, הדוכס מווינדזור, הוד מעלתך.
אימא יקרה.
ברטי המסכן.
צעיר כל כך.
אפשר רק להודות על השנים שהוא היה איתנו.
מתחשב ודואג כל כך.
מלאך לאמו, לאשתו ולילדיו.
אני באמת מאמינה שמעולם לא חשב על עצמו.
הוא היה הבן המושלם.
איני יכול לדמיין כמה זה קשה לך.
חשבנו עלייך והתפללנו למענך.
חשבנו?
יהיה חכם מצדך לא להזכיר את שם האישה הזו בימים הקרובים.
לא הזכרתי שום שם.

אם את אומרת.
אני מציעה ברוח זו של עצות אימהיות שתסיים את המסע הזה במעט הכבוד
או החיבה שנותרו.
-

קיוויתי שזה יוכל לחכות.

אני מבינה.
נתחיל?
המסמך העליון הוא סיכום של כל המסמכים בקופסה.
במקרה הזה יש לנו כינוס שלטון.

הוא כאן.

אל תמהרי, יקירתי.

אחר כך שעה לעבור את הדבר הארור הזה.
אל תשכחי את שני הדברים שדנו בהם.
לא אשכח.

כן.

שני הדברים חשובים מאוד.

ואל תהיי לחוצה.

את נראית לחוצה.
תהיי חזקה.

אני יודע שהוא וינסטון צ'רצ'יל, אך תזכרי מי את.
את...

מלכת אנגליה.
אל תגרום לי להתפרץ.
ראש הממשלה, הוד מעלתך.
הוד מעלתך.
ציפיתי לכל יום שלישי, לשיחות שלי עם... אביך היקר.
הוד מעלתו המנוח היה גיבור.
בעיניי ובעיני כל אנשיו.
תודה.
שב, ראש הממשלה.
הזמנתי תה.

אלוהים.

השליט לעולם לא מציע לראש הממשלה כיבוד.
גם לא כיסא.
התקדים שנקבע על ידי סבתא רבתא שלך היה שנישאר לעמוד כמו יועצי המלכה.
בזבוז זמן הוא חטא.
אם יש דבר אחד שלמדתי ב-52 שנות שירות ציבורי הוא שאין בעיה כה מורכבת, שום משבר כה נורא
שאי אפשר לפתור באופן מספק בתוך 20 דקות.

היא עם ראש הממשלה עכשיו.
הבהרתי היטב כמה חשוב שהיא והילדים יישאו את שמך.
זה גם שמך.

לשאת את השם מאונטבאטן כשם בית המלוכה... שבנך הבכור, צ'רלס, יהיה המלך מאונטבאטן הראשון... זה יהיה הישג, לא?
כעת אני רוצה לדון בהכתרה שלך.
כן.
הצעתי תאריך שעבר בקבינט ואושר.
קיץ, אני מקווה.

בשנה הבאה?

לטובתך בלבד.
תקופה ארוכה יותר בין העלייה להכתרה הייתה חשובה מאוד לאביך.
לו היו חמישה חודשים.
אתה מציע שיעברו 16 לפני שאוכתר.
כן.
יחלפו שבועות לפני שמישהו יקרא... תודה על המשקה.

אדוני.

משרד החוץ תחילה, נפתיע את אנתוני.
נו?

דנו בסיום ההקצבה של סוכר, חמאה ובשר, המצב בקוריאה ותאריך ההכתרה שלי.
בקושי השחלתי מילה.
מובן שלא.

את צריכה להתערב.

מה בעניין הנושאים שביקשתי ממך לטפל בהם?
אמצא את הזמן המתאים.

מדוע הוא עושה את זה?

מדוע הוא רוצה לעכב את הכתרתי?
על מה את מדברת?

אני מבין שהיו לנו חילוקי דעות בעבר.
אם תרשו לי.
כעת, הבה נחשוב רק על מה שיש לנו במשותף.
איבדתן בעל ואב.
אני איבדתי אח.
בואו נתאחד באבל, כשווים, למען אדם שאהבנו.
אני אישאר כאן כמה ימים לאחר הלוויה לפני שאחזור לניו יורק.
אולי נמצא זמן להיפגש.
ארוחת צהריים או טיול.
כן, אני אשמח.
הוד מעלתכן.
עלינו ללכת, בנות.

כן, לאולם ווסטמינסטר.
לראות את אבא.
במשפחה הזו, כשאתה שייך לה, לעולם אינך בטוח שאתה בפנים.
אך כשאתה בחוץ, זה ברור כשמש.
אתה בחוץ.
מדוע אינך מנומסת כלפיו, אימא?
מה שהיה, היה.
שש עשרה שנים מאז ההתפטרות והוא היה קרוב לאבא.
כי הוא מפלצת.
האחריות להפוך למלך הרגה את אביך ולעולם לא אסלח על האנוכיות והחולשה שלו בהעברת הכתר.
הוא לא עשה דבר למען המשפחה.
אל תיתני להתרפסות שלו לשטות בך.
הסיבה היחידה שהוא מנומס כלפינו היא כי הוא רוצה להוציא מאיתנו קצבה עשירה כדי להחזיק את איזבל הגרושה שלו
ברמת החיים שהיא הורגלה בה.
דיברתי עם עורכי הדין ויש לנו הפתעה קטנה בשבילם.
פיצ'ס היקרה שלי.
אומרים שבגיהינום בוער.
זה גיהינום קפוא וחסר שמש ששנינו ברחנו ממנו באנגליה.
אילו מפלצות קרות דם הם בני משפחתי.
כה קרים וחמוצים.
כה נרגנים ושטחיים.
כה נטולי שמחה וחסרי אהבה.
האופן שבו קוקי התייחסה אליי כשהביטה בי דרך אפה השמן... הייתי צריך לעצור את עצמי מלהכות בה בכל כוחי.
שירלי טמפל, שכעת יש לה זכות להשתיק את אמה, לצערי, חסרת דעה משלה.
אך אני נותר מנומס כי אני שומע בעצתך.
לשים אותם בצד, לשים רגל אחת בדלת
ולראות מה נוכל להוציא מהקרקס העלוב הזה.
אולי אפילו העלאה בקצבה, מי יודע?
זו הנקמה היחידה שאני יכול לחשוב עליה, על העלבון שבאי הזמנתך.
לרוקן את הקופה שלהם בשבילנו.
חושב עלייך תמיד וסופר את הדקות עד שאשוב לזרועותייך.
אהובך, דיוויד.
ולפיכך קושר את גופו לאדמה.
עפר לעפר, אפר לאפר, אבק לאבק.
בתקווה בטוחה לחיי אלמוות... דרך אדוננו ישו המושיע.
מה הדבר הזה?

כפי שאתה יודע, הקיסר וילהלם לא בורך בגוף תקין.
לא, הזרוע המנוונת.
אך הוא אהב לצוד, כך שהיה צורך בשינויים.
הם לא שינו את הרובה, הם שינו את הקנה.
אתה רמאי, הנובר.
הבנתי שמעבר לקירות אלה, המדינה אבלה, נאבקת בתוכנית של צנע ושל קיצוב,
אך מה לעשות?
אולי הכול נראה מתירני אך בשמירה על הנכסים ועל הקהילה המקומית
כולנו עושים את תפקידנו הערב למען הכלכלה.
הבה נתחיל בהרמת כוסית.
להוד מעלתו המנוח, המלך.

והמלכה שהוכתרה תחתיו.

ולמארח הנדיב שלנו... ולבית המלכותי שכעת בשמו.
למארח שלנו ולבית המלכותי.
לבית המלכותי מאונטבאטן.

בוא.

תבעט בו.

הוא לא ינשוך אותך.

אמור לי, אתה משחק כדורגל עם בנך?
כשאני רואה אותו, כן.

נראה שהילד הזה רוצה רק לחלום.
אבא שלך מתוסכל, נכון?

כן.

הדבר הזה זמזם כל הבוקר.
בין המכנסיים שלו.
מצלם תצלומי אוויר בעבור עיתון.
באמת?
תמיד חלמתי להצטרף לחיל האוויר.
אך דיקי הציב אותי בחיל הים.
הוא חש שקשרים חברתיים יהיו טובים יותר.
לפי המקום שסיימת בו הייתי אומר שהתוכנית פעלה.
קדימה, צ'רלס.

לא רע, צ'רלס.

לא, אבא.

לא, אבא.

הנה, צ'רלי הקטן, מתחילים.

-

זה שפל.
טומי לסלס בא אליי בלוויה, מכל המקומות.
ביקש לדבר איתי ואז אומר לי, בפנים:
"יש לך כסף לזה?"
אני עושה את כל הדרך הזאת, חזרה למדינה האיומה הזאת עם איסור להביא את אשתי, לחלוק כבוד לאחי היקר המנוח
והם החמירו מסע כואב וטראומתי בהשפלה הזאת!
התזמון נראה גרוע במיוחד.
זו שערורייה.
מהי הקצבה?

ההסכם בין ברטי לביני היה שאוותר על הכול ואצא לגלות ואשמור על פרופיל נמוך בתמורה לפנסיה
שבבירור הייתה אמורה להיות לכל חיי, לא חייו.
כעת גופתו בקושי התקררה וקוקי סגרה את הברז הארור.
איך היא מעזה?

מובן שזו היא.

מדוע לא?

הם סיפקו הצדקה?
נתפס כחוסר רגישות לבן ממשפחת המלוכה המורחבת להיראות כמקבל כספים אשר חי חיי מותרות.
משפחת המלוכה המורחבת.
הייתי החבר הבכיר ביותר במשפחה הזו.

עכשיו אנו בקושי סוגרים את החודש.

אתה חי נהדר לפי מה ששמעתי.
אולי אתה צריך לעיין בעמוד מספרו של אחי המנוח.
הוא היה חסכן, אתה יודע.

החסכנות הזאת עשתה לו טוב.
הוא העביר את זה לנשים במשפחתו.
אשר הוציאו 70,000 בשיפוץ בית קלארנס כך שבלי הטפות, בבקשה, על החסכנות של המלכה החדשה.
זה היה בעלה.

אל תקרא לו כך.

הייתי קורא לו בשמו, אילו היה לו.
הנסיך ארנסט אוגוסט מהנובר, הוד מעלתך.
הוא כאן.

הוא מתנצל על שלא הודיע אך אמר שזה חשוב.
בסדר.

דודה יקרה, סליחה על ההפרעה.
באתי היישר מברודלנדס.
מה עשית שם?
תגיד לי בבקשה שלא צדת יום אחרי הלוויה.
ארנסט היקר שלי.

בכל מקרה, בערב, התאספנו לארוחת ערב.
האוכל בדרך כלל טוב בברודלנדס.
מדהים.

בתפוזים.

מתכון פרוסי.
גם שפצל.

טעים.

כן.

שטויות.
הצו המלכותי משנת 1917 ייסד את בית וינדזור.
בעלי המנוח קבע זאת בעצמו.
אך השם וינדזור יינשא רק על ידי צאצאים זכרים.
הוא לא הביא בחשבון צאצאות בנות.
הן יישאו את שם הבעל שהוא, במקרה הזה...

ובכן... הוא הכריח אותנו להרים כוסית.

שמפניה.

תיכנסי.
הייתי מוכרח לראות אותך.
היכנסי.
הגעתי הביתה אמש ומצאתי את זה על שולחן המטבח.
היא עזבה.
החפצים שלה נעלמו.
אני מצטערת.
לא, את לא.
לא.
אני לא.
תתגרש ממנה?

אתה תישאר בתפקידך.

זה יהפוך אותי לגרוש.
אך לא הצד האשם.
עדיין, אני אהיה סחורה פגומה.

אתה תהיה גם חופשי.
להינשא שוב.
ביום מן הימים.
כן.
שם למטה, בבקשה.
אלוהים.

זה כאן?

לא, זה לא.

פתוח.
מצטער להפריע.

כמובן, אדוני.

בבקשה.
על זה אני רוצה לדבר איתך.
טיסות.

אתה טייס מנוסה ויש לי רעיון.
תראה, תקן אותי אם אני טועה אך להיות למעלה במטוס זה הריגוש הגדול ביותר.
זה נכון, אדוני.

זה נכון, אדוני.
ברגע שאתה עובר את העננים אל השמים מעבר, המרחב... השקט, היופי הנשגב... זה כמו כנסייה לאדם לא דתי.
זה מה שקיוויתי שתגיד.

"וייט וולתהאם".

תיקח אותי?

איש טוב.
אתה יודע, אחותי, האחות המועדפת עליי, ססיל, מתה במטוס.
הוא התרסק מעל אוסטנד בסערה.

הלידה החלה באמצע הטיסה והם מצאו את הילד, לידה, בהריסות.
בן.
חלק חדש של המדים, פיטר?
מישהי שאנחנו מכירים?
אני... לא, נכון.

תודה, אדוני.
את נהנית מזה, נכון?
כן.
מר קולוויל, הוד מעלתך.
הוד מעלתכן.

תיכנס, ג'וק.

יש לנו חשש גדול שאנחנו רוצים למסור לראש הממשלה.
זה נוגע לדוכס מאדינבורו.
גברתי, הודיעו לי כי את רוצה שאת וילדייך תישאו את שם משפחתו של בעלך, מאונטבאטן.
זה נכון.
גברתי, אסור לך, זו תהיה טעות חמורה.
מאונטבאטן היה השם שבעלך קיבל כשהפך לאזרח בריטי.
שמו האמתי, אין צורך להזכיר...
-היה שלסוויג-הולסטין סונדרברג-גלוקסברג מבתי המלוכה של דנמרק, נורבגיה ובאחרונה, יוון.
אני איש זקן.
רבים פקפקו ברלוונטיות שלי, אם עוד יש לי משהו להציע.
בחיים הציבוריים, כן.
להשאיר במקום שליטה מוכנה לתפקיד.
מצוידת, מוכנה לחובתה.
דברים נהדרים קרו למדינה זו תחת שלטון המלכות שלה ואסור שתהיי יוצאת מן הכלל.
כן, אני מלכה, אך אני גם אישה.
ורעיה.
לגבר שגאוותו וחוזקו היו חלק מהדברים שבזכותם נמשכתי אליו.
אני רוצה שנישואיי יצליחו.
הייתי טוענת שיציבות בבית זה היא אפילו אינטרס לאומי.
האם חשבת על זה?
בסדר.

לא.
אתה תודיע לקבינט, ראש הממשלה.
זו הטובה שתעשה בעבורי... בתמורה לזו שכבר עשיתי לך.
אני יודעת שהמפלגה רוצה שתתפטר כדי לפנות דרך לאיש צעיר יותר.
מר אידן.
אני גם יודעת שאף אחד לא יעלה את עניין ההתפטרות בזמן שאתה עוסק באופן פעיל בתכנון ההכתרה.
על ידי דחיית ההכתרה שלי אתה, למעשה, מחזיק במשרתך.
בכל מקרה, אני מניחה שאתה חייב לי.
אם אסכים לעיכוב
אולי תשקול בדעתך לתמוך בי בנוגע לשמו של בעלי.
אולי תוכל בנוסף לזה להודיע לקבינט שבעלי ואני מתכוונים להישאר בבית קלארנס.
מדוע?

הוא שופץ בהוצאה גדולה.
ארמון בקינגהאם עדיין יכול להיות המעון הרשמי אך הבית שלנו, בית המשפחה שלנו, יהיה בית קלארנס.
בסדר גמור.
הוא הופתע, לדעתי.

שאני בכלל מעזה להביע דעה.
אבא תמיד היה כחומר בידיו.
כדאי להתחיל כמו שמתכוונים להמשיך.
בהחלט.

הוא אמר שידון בזה עם הקבינט ואמרתי שאין על מה לדון.
כל הכבוד לך.

לכן עשיתי זאת.

הוד רוממותך, תודה על שבאת.
בשמחה, וינסטון, יקירי.

הוד רוממותך!
הודעתי את זה לקבינט, וכצפוי, התשובה הייתה פה אחד.
"לא" לשני הנושאים.
היא לא תאהב את זה, לא את הסלידה מהשם ולא את המעבר לארמון בקינגהאם.
זה מקום נורא, קר, לא מזמין, אך זה הדבר הנכון למשפחה צעירה
ולילדים לחיות בו.
זו נקודת מוקד.

אתה רוצה שאבשר לה?

זה המעט שאני יכול לעשות.
לעולם לא אשכח את האופן שבו הגנת עליי, נלחמת בעבורי בתקופה הנוראה.
אני עדיין חושב שאין להעניש איש על אהבה.
אני גם מאמין שדיברתי בשם רבים במדינה כשהגנתי עליך.
אתה אדיב מאוד.
אם אעזור לך בעניין שלה... אולי אוכל לבקש טובה חזרה?
תגיד.
תגיד משהו למלכה הצעירה כדי שתחזיר את הקצבה שלי.
היא מושכת בחוטים כרגע.
המשפחה מצפה ממני לסרב להזדמנויות מסחריות אך מקצצת בקצבה שלי באותו זמן.
עשרת אלפים ליש"ט.
בלתי אפשרי לסגור בלי זה את החודש.
שמלך לשעבר יבוא להתחנן... ראה את הנושא כסגור.
יש גם רגע קצר לפני ההכתרה... שבו תרצה לגייס את תמיכת הקבינט
לדבר נוסף שנלקח ממני ואשר מטריד אותי.
מה?
התואר המתאים לאישה שנישאתי לה.
לא, אדוני.

היא, אחרי הכול, אשתו של מלך לשעבר.
היא גם אישה שהיו לה שלושה בעלים שעדיין חיים ונושמים.
זו זכותה, וינסטון.
אני נחוש בדעתי שהיא תקבל זאת.

תילחם על זה?
רק עוד פעם אחת.

בכל פעם במאמץ ולשווא.
אהבתך אליה הרסה הכול.
זו אהבה, וינסטון.
אהבה.
הדבר הנפלא ביותר בעולם.
הוד רוממותו, הדוכס מווינדזור, הוד מעלתך.
הוד מעלתך.
תודה על שהסכמת להיפגש איתי.
תודה על שבאת.
רוב הזמן אנחנו בפריז.

וואליס אוהבת לארח.

המקום תמיד מלא.

באמת?

פאג.

מדוע פאג?

זקוקים להרבה אהבה.

כן.

והם עצלנים.

כן.

כן.
אני מניחה שאפשר לפתוח חלון.
אתה לא מתגעגע לזה?

למולדתך.

דמך ובשרך.
הייתי מתגעגע אילו הם היו מקבלים את האישה שאני אוהב אך הם לא, לכן אני לא.
אז המלך לשעבר שומר מרחק.
מרחק שנכפה עליי.

וגם מכנה אותנו בכינויים מעליבים.
שירלי טמפל.
כן.
בשל התלתלים?
והבגרות המוקדמת.
והכוכבות.

כלל לא.
באופן כללי, המלכות טובות יותר מהמלכים.
במדינה זו יש לי תחושה שלא תהיי חריגה.
אני בהחלט מתכוונת למלא את תפקידי היטב.

כפי הנראה לא התכוונת מספיק.
לא.
מעולם לא התנצלת.
לפני אביך, בהחלט כן.
גם לפני אמך.

לא התכוונתי אליהם.

אלייך?
אתה לא חושב שמגיעה לי התנצלות.
אתה לא חושב שהייתי מעדיפה לגדול מחוץ לאור הזרקורים?
מחוץ לחצר המלך.
מחוץ לביקורת ולשקיפות.
חיים פשוטים יותר.
חיים שמחים יותר.
כרעיה, אימא.
אישה אנגלייה רגילה.
אני מצטער.
תודה.
אולי תמסור אותה התנצלות גם לבעלי בפעם הבאה שתראה אותו.
הוא מתקשה?

היה מוזר אילו לא.
בכל מקרה, אם אצליח... הוא ואני נזדקק לכל העזרה שנוכל לקבל.
אני בטוח שאת מוקפת באנשים טובים המציעים עזרה.
לא אם הם גרים בפריז או בניו יורק או היכן שאתה מבלה את זמנך.
היית מקבלת את עצתי?
כן.
בעיקר כעת, כשאבי לא כאן כדי לתת את שלו.
אדע אם זה בא מהלב.
כיוון שאני יודעת, שעמוק בפנים, למרות הכול... אכפת לך מאוד.
זה נכון.
במקרה, יש שני נושאים שהייתי רוצה להציע עצה בעניינם.
הראשון הוא שם משפחתו של בעלך ושם בית המלוכה.
והשני?
הנה את.

בבקשה, אל תגיבי.
אני רוצה לקחת שיעורי טיס.
אני יודע.
אך, תסמכי עליי, להפוך לטייס זו הייתה שאיפתי מאז ומתמיד ואני חושב שמצאתי מורה מטורף מספיק לקבל אותי כתלמיד.
לא פחות ולא יותר, פיטר טאונסנד.
מה העניין?

בנוגע למה?
הם מעדיפים שלא נשאיר את השם.
מאונטבאטן.
מי אלה "הם"?
הקבינט.

אני חושבת שתגלה שזה בהחלט עניינם.
את אשתי, קבלת שמי היא חוק.
זה המנהג.

מנהג הנהוג בכל העולם עד שהוא כבר יכול להיות חוק.
את לא יכולה לעשות את זה.

אסור לך לעשות את זה לדיקי.

את יודעת את זה.

אמרתי לו שבית המלוכה מאונטבאטן יתקיים.
זו הייתה טעות.

השם מוכרח להיות וינדזור.

יש עוד.
בית קלארנס.

עלינו לוותר עליו.
בית השליט של בריטניה הוא ארמון בקינגהאם.
מי אמר?
אני.
חשבתי ששנאת את המקום הזה.
זה נכון.

אם כן מדוע להסכים לזה?
כי זו העצה הרווחת.
זה העניין, אליזבת, זו רק עצה.
זה לא אומר שעלייך לפעול לפיה.
כשזה מגיע מהממשלה, צריך.
איזה מין נישואים אלה?
איזו מין משפחה?
לקחת ממני את הקריירה שלי, לקחת את הבית שלי.
לקחת את שמי.
חשבתי שאנחנו יחד בעניין הזה.
ברוכה הבאה הביתה.
רבותיי,
אני מצהירה ברצון ובעונג כי אני וילדיי נהיה מוכרים
כבית וכמשפחת וינדזור.
וכי צאצאיי... לבד מצאצאות בנות שיינשאו, וצאצאיהם
יישאו את השם וינדזור.