# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- בעבר על המקוריים...

מספיק להרוג אותך ואת כל המשפחה שלך עשר פעמים.
האבות נעלמו.

כדי לשמור על חלול במפרץ.
וינסנט:

שם, אז... היא יכולה לקבל את הקורבן
ולשחזר את הקישור.
האם אתה באמת חושב שהנשק יכול להרוג את מרסל?
זה יהיה חזק מספיק כדי להרוג אותו.
וינסנט:

הוא מחפש משהו.

ואני די בטוח שיש לי אחד מהם.
כאשר מכשפה רוצה להיוולד מחדש, שרידיו נדרשים להשלים את הלחש.
אתה פשוט מצאת חתיכת האויב שלנו.
למי יש את שלושת האחרים?
דומיניק אמר שהוא מצא כאן משהו.
להב Tunde... זה נעלם.
פרייה:

טיילר לוקווד.
אז העצמות נמצאות במיסטיק פולס.
דבר זה יש חסידים בכל מקום.
אם הם מגיעים אל העצמות האחרות לפני שאנחנו עושים... ואז הם ינסו להעלות את המפלצת הזאת,
והיא תבוא לכולנו.
[מעוותת]:

[גניחות] אתה תיתן לי מקום בטוח להסתתר בו.
[נהמות] ♪ ♪
- [צרצרים ציוץ]

[נוהם בשקט] [התינוק בוכה]
[דובר שפת אם]
[זאב יבלות]
[פטפוט בלתי ברור]
[זאב נובח בשקט] [זאב נוהם]
[מייבב] [זאב נהמה]
[זאב מיילל]
[נביחות] [שפשוף רך]
מקווה, מה קורה?
אִמָא?
אתה שומע גם אותם?
מה קורה?
תסתכל עלי.

קולות.

אם המאובן הזה היה לוחש שקרים, אשמח לזרוק אותו לנהר.
לא העצם.
המכשפות.

יש להם מסר בשבילנו.
אזהרה.
- אמור לי מה הם אמרו.

הם אמרו שאתה צריך לעשות בדיוק את מה שהם אומרים, ואתה צריך לעשות את זה עכשיו.
לפני שהחלול בא אלינו.
אתה צריך להירגע.
אני בדרך לניו-אורלינס עכשיו.
ויש לי חדשות טובות.
עברתי את שרידי אחוזת לוקווד, ומצאתי לך אחד creepy-ass,
עצם אצבע עתיקה.
המאמצים שלך מוערכים.
עכשיו, אם אתה יכול רק להרים את הקצב.
[צחקוקים] קל, קלאוס.

דברים נוטים לקבל רצח- y כאשר אתה בסביבה.
ובכן, זוהי נקודה הוגנת.
עכשיו, Alaric, אם שלנו pleriesries יש להפעיל את הקורס... הו, היי, תקשיבי, עוד דבר אחד.
את לוקוודס, הם לא רק לשמור על העצם... הם שמרו תיעוד עם שמות, תאריכים ומיקומים.
מסתבר שהם ידעו על משפחות אחרות שאוחדו בשמירה על שאר השרידים.
עכשיו, האם שם Labonair אומר לך משהו?
- זה מוכר, כן.

זה יכול להיות להוביל לעזור לך למצוא את שאר השרידים.
אשר תצטרך לעשות את עצמך, כי ימי הלחימה שלי מפלצות נגמרו.
אוקיי, אז הנה העסקה... אני אהיה בג'ק בר-ב-ק-ק-שלה את כביש 59 עד השעה 2:

אם אתה לא שם על ידי 2:

ואז אתה יכול לדוג אותם מתוך האשפה עצמך.
ובכן, אני חושש שאני יהיה עסוק אחרת, אז אתה תהיה פגישה אליהו.

אחרת, יהיו לך עוד כמה מפלצות לדאוג.
ללא שם:

כל העניין שאתה הולך לווינסנט היה להגיע אליו אבותינו בצד שלנו.

כי הם ביקשו ממני.
ללא שם:

את משחלת בגרון של ארבע מכשפות.
זה היה הכרח.
בֶּאֱמֶת?

כי זה נראה כאילו תמיד יש צורך כלשהו לאיזה דבר נורא.
אנחנו במלחמה עם יצור שאנחנו בקושי מבינים.
זו הנקודה.
אנחנו לא מבינים את זה או איך לעצור את זה.
אבל דבר אחד בטוח...

ואני הולך לקבל את זה.
קלאוס:

אנחנו צריכים בנות ברית.
בעוד אנו פונים אל הרוחות המקומיות, אתה ומרסל צריכים לגייס כוחות.
סליחה.
אנחנו במרוץ למצוא את העצמות האלה.
מרסל מכיר את העיר.
הוא האויב של האויב שלנו.
תראי, אולי הגיע הזמן לתקן גשרים, במקום לזרוק אנשים מהם.
הממ?
מרסל:

המיקלסון קיבל אחד, יש לו עוד אחד.
ולכן אנחנו הולכים לבדוק עם כל סוחר עתיקות, אספן זבל, והיסטוריון מקומי
עד שנשלוט על החלקים האחרונים.
עכשיו, אם זה רוח מלוכלך מקבל את הידיים על העצמות הראשון, היא לא תוכל להרוג.
זה קסם ישן.

אבל זאת העיר שלנו.
בסדר?

היו לנו חמש שנים של שלום, ואני מתכוונת כדי לשמור את זה ככה, אבל אני צריך את העזרה שלך.
בסדר?
עכשיו צא לשם.

[פטפוט בלתי ברור]
חיפשתי אותך בכל מקום.
אני מוחמא.
אבל היה לי עסק לטפל בו.
קלאוס אמר שניסית להציל אותי.
הוא גם אמר שהילד שלך דומיניק היה חניך של הולו.
עשיתי רק עסקה עם דומיניק כדי לנסות להציל אותך.
עכשיו, כשחזרת, אני רוצה להבין איך אנחנו יכולים לשים את הבעיות שלנו למיטה,
אחת ולתמיד.
זה שקט.
כמובן שזה שקט.

- אנחנו לא יודעים את זה.

כמובן שזה מלכודת.
האבן מגן על שלהם.
הופ אחד מהם עכשיו.

התקווה היא רחוקה מאוד מגדת העתידות של הרובע הצרפתי.
ובעוד אנחנו על הנושא, היא שבעה.
אם מישהו רוצה לדבר איתה, הם צריכים לבקש ממני רשות.
אתה הולך להיות הרבה כיף כאשר היא מתחילה לצאת.
אני אהיה ג'נטלמן מושלם.
ואם כל המחזרים שלה לא יעמדו בציפיות שלי, אני אאלץ אותם לכמורה.
אה, תראה, קציר בנות.
אני מניח שאתה מדבר בשם אבותיך.
בתנאי שתבוא בשלום.
ובכן, זה תלוי בך, נכון?
אנחנו לא רוצים להילחם.
אנחנו כאן כדי להציע עסקה.
אמנם אחיך רצח את כל ארבעתנו, אז בואו לא נעמיד פנים שאנחנו חברים.
אנא שקול כל העמדת פנים של ידידות ירד.
היכן אבותיהם?
אני בטוח שהגברים שלך ימצאו את העצמות.
על ידי כפייה או צורות חלופיות של שכנוע.
כמובן.

שאין לנו.
ללא שם:

אנחנו צריכים לדבר.
אם לא אכפת לך.
סלחו לנו.
עשה זאת מהר.
אני צריך את עזרתך.
פגישה עם מומחה בקרוב.
הוא יבוא דרך מיסטיק פולס, נושא את אחת העצמות ואת האמצעים למצוא אחר.
בין שלושתנו, אנחנו צריכים להיות אלה שרידים עם שקיעת השמש.
למה לבטוח בך?
ללא שם:

אני לא.
אבל למה לנו להניח לתלונות ישנות לעכב המטרה המשותפת שלנו?
הנה הצעה.
אתה בא איתי, אני מסגיר את הנשק היחיד שיכול לקחת את חייך.
אנחנו זקוקים לדם שלך.
זה מצחיק, לא שמעתי אותך אומר "בבקשה".
אם אתה רוצה תשובות, אנחנו צריכים להדריך אותך אל האבות.
- אבל מכיוון שאתה לא מכשפות...

איך?

שניכם קשורים בדם למכשפה ניו אורלינס.
אנחנו יכולים להשתמש בקישור לילד שלך כדי להטיל כישוף ולקשר אותך לקהל עם המתים.
[כְּסִיסָה]
[מכחכח בגרונו] [כְּסִיסָה]
למה אני מקבל את ההרגשה שיש משהו שאתה לא מזכיר?
רק דבר אחד...

[Whooshing, נאנק]
[נַהֲמָה]
[התנשפות] [הִתנַשְׁמוּת]
עכשיו אני יכול לכעוס עליהם?
כועס אחר כך.
אנחנו כאן עכשיו.

אז אנחנו לשוטט סביב הכפור הזה משמים בחיפוש אחר נשמות אבודות?
[זמזום חשמלי]
לא הייתי בטוח שאתה הולך להופיע.
ובכן, אני מלא הפתעות.
אני מקווה שאתה מתכוון לעשות את הטיול שלנו שווה את המאמץ.
למען האמת, אני עושה.
ואתה הולך להקשיב לכל מילה יש לי לומר,
כי עכשיו אני הדבר היחיד עומד בינך לבין הולו.
איך קול?

אני מאמין שהוא עוקב עכשיו דרך הריביירה הצרפתית, אם כי אני בטוח שהוא יחזור
פעם אני אומר לו כמה נחמד אתה נשאר.
המוות הופך אותך.

בשמחה...

אחיה רצו לקרוע אותה לגזרים.
אתה רוצה לנצח את הולו.

כך גם האבות.
אבל קודם אתה צריך לדעת מה אתה נגד.
זה מתחיל אלף שנה לפני הקמת העיר.
שני שבטים יריבים החליטו לשלב את כוחם.
הם חשבו כי על ידי איחוד בשלום, הם היו נכנסים לעידן חדש של הרמוניה.
Ceccan ulanigv.
נישואים אורגנו.
שתי מכשפות חזקות הצטרפו יחד כדי ליצור ברית מאוחדת.
Ceccan ulanigv.
Ceccan ulanigv.
Ceccan ulanigv.
היילי:

כמו ג'ק ואני היינו צריכים לאחד את החפיסות שלנו.
תן לי לנחש.
משהו השתבש.
לנישואים האלה נולדה ילדה.
נלוקה טויוטיקה.
[שְׁרִיקוּת] נלוקה טויוטיקה.
במשך תשעה חודשים ביקרו זקני השבט את האם, באמצעות קסם כדי להעניק לילד כוח רב
בתקווה שהתינוק יהפוך לסמל של שגשוג.
[כאבי גניחות] [גניחה קולנית]
[צועק] [התינוק בוכה]
אבל לא היה להם מושג מה הם מביאים לעולם.
[התינוק בוכה] [מזמרים בשפת האם]
היא נקראה אינאדו.
עד מהרה היה ברור שהיא חזקה יותר מאשר כל אחד יכול לדמיין.
[מייללת]
ושעוד היה לה רעב נורא לעוד כוח.
וכך נולד הולו.
ובכן, זה כל מספוא מפחיד סיפורי המדורה, אבל איך אנחנו הורגים אותה?
אתה לא מבין.
אתה לא יכול.
♪ ♪
טוב שהבאנו את מכונית הספורט הגרמנית.
אומר האיש בחליפה של 5,000 דולר.
תשע...

אני לא ברברי.
בסדר, תראה, המומחה שלך משתלם יותר.
אחרת, אנחנו מבזבזים זמן שאין לנו.
אתה מבין, זה כל כך מזיק, מרצ'לוס, וכאן חשבתי היתה לנו הרפתקה גלקטית נפלאה יחד.
אתה חושב שאתה ממש חמוד, נכון?
ללא שם:

בייבי סיטר.

עכשיו, אתה רואה, אתה תמיד עובד קצת זווית כדי להגן על המשפחה שלך.
לפחות קלאוס מלפנים על זה, אבל לא אתה הנימוסים שלך והחליפות והממחטות שלך.
מה אתה רוצה שאעשה?
[לוחש]:

אני יודע את זה, ואני יודע איך להתמודד עם איומים.
הבהרת את זה כשקרעת לי את הלב לפני חמש שנים.
ובדיוק אז אנחנו ברורים עכשיו, אין סיכוי שאסלח לך אי פעם על כך.
אני לא מצפה ממך.
אני בהחלט לא סלחתי לעצמי.
[מוזיקה רוק מנגן ברדיו] [סטטית רם]
[שתיקה]
[לחיצה על מנוע]
[אנחות]
בעיות ברכב?
כן, זה הדבר הכי גרוע.
פשוט מתה עלי.
אלא אם כן אתה רוצה בצע... תן לי את העצם.
כֵּן.

בחור אחר קרא דיב.
והוא מטומטם.
[גניחות] [גניחה קולנית]
[צוחק] מדוע אתה צוחק?
כי אני יודע משהו שאתה לא.
[צוחק] ומה זה?
ארזתי את הארגז המלא ב

אם הדבר הזה הוא כל כך חזק זה לא יכול להיהרס, למה להביא אותנו לכאן?

האבות זקוקים לך לדעת.
נא ליידע את האבות כי הם בזבוז עצום של הזמן שלי.
אני חי כבר אלף שנים.
מעולם לא פגשתי משהו שלא יכולתי להרוג.
אנו נביס את פנטום הפאתום הזה, גם כן.
היילי:

המשפחה שלה היתה צריכה לעצור את זה.
אתה לא חושב שהם ניסו?
כל מה שרצו היה להתרשם מה הקסם שלהם עשה.
[צרצרים ציוץ] אבל זאת היתה ההתחלה של הסוף.
במשך הזמן היא גדלה והשתוקקה יותר.
Inadu מתעל את החיים על כל צורותיה.
הרעב שלה לא ידע שובע.
היא אהבה את הפחד שהיא עוררה באחרים.
אנשיה הכירו אותה כאכזרית, חסרת רגש, ריקה.
עד שזה הפך לאיכותה המגדירה.
אז הם התחילו להתייחס אליה על ידי אותה תכונה אחת... החלול.
היא הרגה את כולם.
לא מפני שפגעו בה או לא היו רעות.
היא עשתה את זה בשביל הכיף.
קלאוס:

- אתה חושב שזאת בדיחה, לא, אבל זה קצת מייגע.

אתה רוצה לנצח את הולו?
יש לה רק חולשה אחת.
יש לך את תשומת הלב שלי.
מה זה?
אתה.
אתה הסיכוי היחיד שיש לנו.
מה זה אומר, לעזאזל?
אני משוחח איתך.
דווינה?
Davina ?

[הִתנַשְׁמוּת]
[שְׁרִיקוּת]
הו, תודה שבאת.
היה זה מסע ארוך למיסטיק פולס.
אל תגיד לי שזה המומחה שלך.
אז מה קרה?
ובכן, מלבד ויתור על החוזה שלי, פוצצתי אחד מאותם ערפדים
כאשר ניסתה לקחת את העצם.
איך היא נראתה?
הו.

מקטורן שחור, עיניים כחולות זוהרות.
סופיה.
החלול נמצא בתוך סופיה, כנראה משתמש בה.
או באמצעות כולנו.
הו, אנחנו צריכים למצוא דרך להציל אותה.
או להוציא אותה ממצוקה.
אני מצטער.

ללא שם:

אני מתכוון, למה לנסות להציל מישהו כשאתה יכול פשוט להרוג אותם?
היי, אני אוהב טינה טובה בדיוק כמו הבחור הבא, אבל האם אתה רוצה לעמוד סביב מיילל על חסר
עצם העצם, או שאתה רוצה לדבר על ספר החשבונות זה מצביע לנו היכן עצמות אחרות יכול להיות?
למדתי את התקליטים, וקיבלתי שם משפחה...

Bloodline מסתיים לפני עשר שנים, ועל פי לרשומות לוקווד,
מישהו במשפחה הזאת קבור עם אחת מאותן עצמות מיסטיות.
איפה?
בית קברות שחור.
ובכן, לסופיה יש יתרון.

בית-העלמין הזה הועבר מחדש.

עכשיו הגופות הועברו לשני מקומות נפרדים... האני והבעלים.
דל רובלס היו אריסטוקרטיה.
אוקיי, זה אומר שבקריפ שלהם הועבר לבית הקברות סנט אילבה.
כן, זה נשמע כמו כיף, אבל בדרך, אתה יכול להוריד אותי לחדר מיון?

[התנשפות] ללא שם:

זה מה שנדרש אם אנחנו רוצים כדי לעצור את החלול.

- זה קלאוס.

על מה אתה מדבר?
הכל מסתכם בדם.
זה הדבר היחיד שעבד נגדה.
[צרצרים ציוץ] כאשר הרוע שלה הפך להיות גדול מכדי לשאת,
השבטים מאוחדים להביס אותה.
[נַהַם]
[גברים גונחים]
- [נהמות]

[נאנח, צועק] אבל אפילו עם כל הכוח הזה, אינאדו היה חזק מדי.
המוות נראה הפתרון היחיד.
[צועק] ארבעה מבין הזקנים החזקים ביותר
כל אחד מהם הכניס חלק מהקסם שלהם לתוך גרזן אדיר.
[צועק] כשהנשק היה מוכן... [דובר שפת אם]
DAVINA:

[נַהֲמָה] אבל לפני שהיא יכלה להרוג את הילד שלה,
Inadu הטיל כישוף סופי.
חשי נבגידיה.
DAVINA:

[הִתנַשְׁמוּת] [גניחות]
קללה על כל הנוכחים באותו לילה.
היא קשרה אותם לירח המלא, כך שפעם בחודש הם יהפכו לבהמות
הם היו צדים אותה.
[צועק]
[אחרים מייללים] הולו יצר את קללת הזאב.
אתה נושא את סימן הסהר.
וכך גם היא.
ואמא שלה...

האחרים ברחו, להפוך את ששת הזאבים האחרים שאתה מכיר היום.
אבל זה היה הקו שלך שהתחיל הכל, ואת שלך לבד כי עדיין יש כוח על הולו.
זו הסיבה שהיא כבר ציד Labonairs.
החלול פוחד ממך.
היא רוצה שתמות.
ואם תמות, נותרה רק לבונאיר אחד.
לְקַווֹת.
אתה יכול להגן על הבת שלך, היילי.
אבל אני צריך לבטוח בי.
הנה הקריאה "דל רובלס".
נראה כאילו, בהתחשב בספירת הגוף, אנחנו נצטרך לבדוק אלפי עצמות.
[קריאה בשקט לעצמי]
"הלב שלנו תמיד יגן על הארץ הזאת".
אני חושב שזה איזשהו רמז.
בואו נלך לעבודה.
האבות לא יכולים למצוא את חלול, כלומר היא נבחרה לארח.
עכשיו, אם אתה יכול לעקוב אחריה, אתה יכול להילחם בה.
הדם שלך הוא החולשה שלה, אז להשתמש בו.
ברגע שהרוח שלך חופשייה, אני יכולה להשתמש בקלאוס להטיל כישוף לכלוא אותה לתמיד.
זכור, היילי, זה לא יעבוד אם אתה לא בוטח בי.
אתה יודע מה לעשות.
מרסל.
אוליביה טיירה דל רובלס.
טיירה, כמובן, פירושו אדמה.
כמו בכל הלב יגן עליה.
מממ.
תסתכל על עצמך.
והנה העצם שלנו.
[מצמיד אצבעות]
עכשיו תן לי את זה.
כֵּן.

אני לא אשאל אותך שוב.
יש לך כבר אחת מהעצמות.
המחזה החכם יהיה לשמור אותם מחולקים, אבל עדיין בידיים
של בעל ברית שאתה בוטח בו.
אז אני מניח שאתה רק צריך לבטוח בי, אליהו.
[גניחות] אני לא צריך לסמוך על אף אחד.
זהירות, אליהו.
הצבעים האמיתיים שלך מתחילים להופיע.
כֵּן.

תמיד ולעולם.
אתם הגברים והנוכחות המטופשת שלך.
אתה צריך לדעת יותר.
אחרי הכל, הפרס שלך כבר שייך לי.
סופיה, אני יודעת שאתה עדיין שם.
היא.
נשמה חזקה מקשקשת בקליפה גוססת.
אבל כמו כל השאר, היא לא שווה לי.
פעם אחרונה.
תן לי את מה שאני מחפש.
למה לא תבוא?

כל עוד אתה מוכן למות.
עכשיו המשחק מגיע אל קיצו.
עדיין לא.
מה עשית עם היילי?
שלחתי אותה להציל את כולנו.
בֶּאֱמֶת?
או שזה רעיון הנקמה שלך?
מחזיק אותי בשבי כאן?
לא אכפת לי מנקמה.
אני מכשפה ניו אורלינס ואני יגן על הבית שלי.
לא רק בשבילי, אלא גם בשביל הבת שלך.
- אז שחררו אותי.

אני צריך אותך כאן.
אתה מבין, יש לנו אותה בעיה כי השבטים עשו.
לאחר שבט נהרג Inadu, רוחה נעשתה חזקה יותר.
היא רדפה אותם.
האורות הכחולים.
כן.
אז הם שרפו את השרידים שלה, אבל לא את כל החלקים אפשר להרוס.
כל עוד היצירות האלה היו יחד, כוחה רק גדל.
העצמות הבלתי ניתנות להריסה חולקו בין ארבע משפחות... ♪ ♪
כל אחד מהם טעון בשמירה על העצמות, כדי שלא יחזרו עוד לעולם.
עכשיו, כשהיא חופשייה, היא לא תעצור עד שהם נאספים.
טוב, ואז להחזיר אותה לכלא זה החזיק אותה במשך יון האחרון.
אני אעשה זאת.
ובשביל זה אתה כאן.
[גניחות]
[התנשפות] היילי:

הדם שלי?
[צוחק סופיה]
מי אמר לך איך להרוס אותי השאיר משהו קטן.
השמנה אותי דורשת את שחרור הכוח.
מהסוג שאתה מקבל כאשר אתה להקריב את חייו של בן אלמוות.
אז תעביר לי את הכוח... ואת כלא את הולו.
וכמה זמן, בדיוק, אני צריך לשחק סוללה?
אתה עדיין לא מבין את זה, נכון, קלאוס?
אתה לא סוללה.
אתה קורבן.
סופיה:

אף אחד לא גוסס היום.
טוב, אז אני מניח שאנחנו עושים.
[גניחות] [הייילי נהם]
אתה בסדר?
אני חושב שמישהו ימות.
לדווינה יש קלאוס.
ללא שם:

האבות צריכים קורבן לשים את הולו לתמיד.
דווינה לא תהסס.
KLAUS:

הולו יצר את האמצעים.
קוצים משיח ורדים שגדל מדמו של מרסל.
זה כל מה שאני צריך.
ואני כבר שלחו את בנות הקציר ללכת לקבל קצת.
כשהם חוזרים, נגמר לך הזמן.
אז לכלוב את הולו, אתה צריך להרוג אותי?
זה קצת נוח, לא?
עזרתי לשבור את הקשר לאבות, וכך נמלט החלול.
אם אתה צריך להאשים מישהו, תאשים אותי, לא אכפת לי.
אתה הולך למות מוות איטי וכואב.
אני מצטער, אבל הכי טוב שאני יכול לעשות זה לעשות את זה קצת יותר קל בשבילך.
Davina...
KLAUS:

[פתיחת הדלת]
אתה צריך לחכות כאן.
היא עדיין מאשימה את המיקלסון על מה שקרה.
אתה פשוט תעשה את זה יותר גרוע.
דווינה.
אל תנסה לעצור אותי, מרסל.
אם אני לא אהרוג את קלאוס, אם אני לא אשים את החלול, היא תבוא לכולכם.
היא תשרוף את כל העיר.
דווינה, בבקשה.
ד.

לא.
רק חיכיתי לנשק, אבל עכשיו שאתה כאן... אני מצטער.
- אבל אתה צריך להרוג אותו.

הוא חי עשרה גלגולי חיים, זה יותר ממספיק.
הוא אבא של הופ.
היא עוד תהיה לך.
אבל אם לא נעצור את החלול, אז הופ תמות.
אתה יכול להציל אותה, מרסל.
- וכולם בניו אורלינס.

זה על התלונות שלך איתי.
זה לא קשור אליך.
זה על קורבן.
מוות אחד לטובה.
אז קח אותי.
- אליהו, לא.

אם אכן אין דרך אחרת... ואז לסיים את זה עכשיו.
לא לא.
לא, אף אחד לא מת היום.
אז אני אעשה את זה בעצמי.
לא!

[נהמות] דווינה!
[נַהֲמָה]
[רוחשת] [הִתנַשְׁמוּת]
[רוחשת] [נהמות]
[מרסל מתנשף]
- דווינה, בבקשה...

אני מצטער, זו הדרך היחידה.
[רוח שורק] הופ:

הבטחת לעזור, אבל אתה לא עוזר.
אתה פוגע בנו, ואני לא אתן לך.
[רוחות מפסיקות לרוץ]
♪ ♪
[הִתנַשְׁמוּת]
אבא שלי אמר שאתה לומד את החומר הזה.
כן, זה נכון.
יש הרבה דברים מדהימים בעולם ללמוד.
וחלק מהם אפילו דברים שלא רוצים לפגוע בך.
ומה יש לך שם?
אלה הם שלווה.
ואת זה הוא דומם.
הם ישמרו את הפרחים בפריחה.
עכשיו, האם למדת את כל זה?
ובכן, קראתי על זה באחד הספרים של דודה פרייה.
היא עוזרת לי ללמוד, אבל כמה דברים הבנתי לבד.
Mm.
ובכן...

[צעדים מתקרבים] היא צעירה צעירה ומרשימה.
זה מפגש טוב לך, הקטן ביותר מיקלסון.
אני אראה אותך בסביבה.
אלה בשבילי?
אחרי מה שעשית היום, אבא שלך אילץ את כל חנות הממתקים של מגנוליה.
[צוחק בשקט] אבא נראה עצוב.
אני חושב שהוא רצה להיות זה שעוזר היום.
אבל שנינו הסכמנו על דבר אחד:
היית אמיץ מאוד.
חשבתי רק על מה שתעשי.
זה כמו שאתה אומר תמיד:

תמיד ולעולם.
[נְשִׁיקָה] [נְשִׁיקָה]
♪ ♪
אני מניח שאני חייב לך תודה.
ללא שם:

טוב, אז אולי אנחנו צריכים לוותר טיול במסלול זיכרון.
תראי, מאב אחד למשנהו, אתה לא הולך להיות מסוגל
כדי להשאיר את הופ נעולה הרבה יותר.
[נאנח] ואני מניח שאתה יודע את זה קרוליין ואני בנינו בית ספר.
זה מקום לילדים עם נטיות על טבעיות, בדיוק כמו הופ.
[אנחות] שתי הבנות שלנו משגשגות שם.
הם לומדים להשתמש בכוחות שלהם לטוב... ולאמץ את זהותם ללא חשש.
תקווה תמיד תהיה רצוי שם.
[אנחות]
תן לי דרישת שלום מיסטיק פולס.
[אנחות]
[מרחרח]
[צעדים מתקרבים]
מה חשבת לעצמך?
אתה לא יכול להבטיח לי עתיד ואז להציע לעצמך למות.
הישרדות דורשת הקרבה.
תמיד יש דרך אחרת, אליהו.
לא היה זמן לדרך אחרת.
ובכן, הופ פשוט יש לה משפחה והיא זקוקה לך.
הופ צריכה את אביה.
אני צריך אותך.
אני אוהב אותך.
אבל אנחנו חייבים למצוא דרך להילחם ולנצח ועדיין יש לי משהו שאני מזהה בתור חיים טובים.
שאלה אותי רבקה אם יש מקום שאוכל להיות מאושר בו.
התחל שוב.
מנוסק.
זה זה... כפר יפה בדרום צרפת,... כפר.
וכאשר אנחנו מסיימים את זה... ואנחנו נסיים את זה... [לוחש]:

ו... מבטיח לך... אני אעשה את זה נכון.
♪ ♪
ואז להתחיל בכך לתת את זה מרסל.
♪ עזרה ♪ ♪ איבדתי ♪
♪ אני ♪ ♪ שוב ♪
♪ אבל אני ♪ ♪ לזכור ♪
♪ אתה ♪
♪ אל תחזור...

כאשר איבדתי אותך, העולם שלי התמוטט, ואני עברתי את כל השלבים.
עברתי את כל זעם הספירלה שלי.
לקחתי את זה על קלאוס, אליהו, והם ראויים למה שיש להם.
אבל, אום... עכשיו כי כל זה נעשה,
ו...

הוא קוד שהיה לי... כשהייתי ילד.
כשהתבגרתי, ראיתי מיד מה קורה בלי אחד.
♪ הם משחקים הצליל שלנו ♪ ♪ הנחת אותנו למטה הלילה...

אבל אני יודע שיש דרך אחרת.
אני מאמין ש.
אפילו עכשיו.
♪ אבל אתה קר כמו ♪ לילה ♪ שישה מטרים תחת ♪
♪ אני לא יכול לעזור ♪ ♪ אבל תוהה...

♪ להשקות על ידי גשם ♪
♪ בלום...

- ♪ בלום...

♪ שוב.

[הדלת חורקת]
- [צליל סחיטה]

[התנשמות]
כי אני מוכן לחיות.
[מתנשף בחולשה]