# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ב-1949, אדוארד מרפי ביצע ניסוי במזחלת רקטית כדי לראות בכמה לחץ יכול אדם לעמוד.
בוקר טוב.
אירגנתי את הסבב החודשי, התעדכנתי בכל ניתוחי הבחירה שעומדים להתבצע בקרוב
ויש לי רעיונות לגבי מי מהמתמחים מוכן לשלב הבא אצל ד"ר מיניק.
אני יכולה להציג את זה בפנייך, או... הניסוי של מרפי נכשל...

או שלא.

מה שתעדיפי.

מה ד"ר גריי בדרך כלל עושה?
ד"ר גריי לא היתה מדברת איתי על זה, היא פשוט היתה מבצעת את זה.
לכי.

בסדר.

אין צורך לומר שהוא לא התחיל ברגל ימין.
קפנר, את לא צריכה לקבל את אישורי.

תעשי את זה בדרך שלך.

לכן זה נקרא "חוק מרפי".
כי אם משהו יכול להשתבש, הוא ישתבש.
אולי חשבת שגמרת לדבר על זה, אבל אני לא.
ריצ'רד, השעה היתה 3:

יש לי ניתוח.

אמרת לביילי להחליף אותי.
לא, מותק, לא.

אמרת לה שיש בעיה?

אם תיתקלי בבעיה בנישואין שלנו, האם אני אשמע על זה, או שאיזו יועצת תבוא ותזרוק אותי מחדר השינה שלנו?
תפסיק.

אני ממש לא.
קח את חדר ניתוח 4 ותוודא שתבצע מיד את התשאול שלאחר ניתוח, עם מתמחה.
ד"ר גריי חולה, או משהו?
ד"ר גריי מושעית.
עד להודעה חדשה אני מנהלת המחלקה באופן זמני.
את?

כן.
כן.
בסדר.
ד"ר קפנר, ד"ר ביילי סיפרה לי שאת ממלאת את מקומה של ד"ר גריי כמנהלת כירורגיה כללית.

ברכותיי.
אני לא...

אני מתחילה היום את שלב 2 בתוכנית ההכשרה שלי.
נכון, שלב 2.
ואני צריכה שמישהו ישגיח על בן וורן במהלך כריתת מעי.
ד"ר הוקינס עמד לעשות את זה, אבל הוא חולה.
את יכולה לתת לי מישהו אחר?

יש בעיה?

בכלל לא.

יש לי מנתח פנוי עם כזה ניתוח ואני אתן לו את זה.
נהדר.

את יודעת איפה ד"ר וובר?
אפריל אמרה משהו?

לא ראיתי אותה.

אז היא מתגנבת.
היא יודעת מה היא עשתה.

בוגדת.

תראו, גם אני לא מאמין שהיא היתה מסוגלת לעשות את זה.
אני לא מאמינה שביילי ביקשה ממנה.

היא משועממת.

קפנר מנתחת טובה.

כן, כמובן שהיא מנתחת נהדרת.

איבדנו את גריי, עכשיו את אפריל.

הם אוהבים את מיניק.
והיא עומדת להתחיל את שלב 2 של התוכנית שלה.
שלב 2?

ניתוח אחד מההכנה ועד הטיפול שלאחר הניתוח, מההתחלה ועד הסוף.
תחת השגחה, נכון?
כן, אבל המתמחה עושה את הכל.
הרופא הבכיר נמצא שם כדי לעזור.
המתמחה?
מההתחלה עד הסוף, מותק!
את מוכנה להפסיק להשוויץ?
כן!

כי מיניק מזהה שאני המתמחה הטובה ביותר.
ברור.
אני לא יודעת למה אתה קיבלת.
טיפול מיוחד.

זה לא טיפול מיוחד ואל תקראו לה ככה.
מיניק אמרה לי שהיא שלפה את השמות בהגרלה.
רואה?

היא באמת תיתן לכם לעשות ניתוח שלם ללא עזרה?
בלי להחזיק ידיים, בלי גלגלי עזר, בלי חגורת בטיחות, בלי בולמים.
שלב 2, מותק!
תשתקי, מותק.
כן, מה קרה לך?

הבוקר הייתי אומרת שאנחנו מנצחים.
כעת, אם תסלחו לי ילדים, אמא הולכת לנתח.
בוקר טוב.
קפנר.
אפריל.

כל כך עסוקה, כפי שאני בטוחה שאת יודעת.
ד"ר וובר, אפשר לדבר איתך לשנייה?
בטח.
אולי נוכל ללכת למקום יותר פרטי, או... את יודעת מה, קפנר?

זה בנוגע לכריתת המעי החלקית שלך היום.
היא עכשיו של בן וורן.
סליחה?
מההתחלה עד הסוף.

את רוצה?

אבל זה יהיה חדר הניתוח של ד"ר וורן.
למה שלא תיתני לביילי את הניתוח הזה?
כי איישתי אותך.
אני מציע שתבטלי את האיוש.
אני מעדיפה שלא, ד"ר וובר.
אדוני.
בבקשה?
רק...

בטח...

-

הנה את.

ואני מוכנה.

לגברת מלנבאום היה סיבוך.

לא.

אלוהים.

התלהבת.

אז ללכת למיון במקום זה, או...

אם באמת תעשי ניתוח מההתחלה ועד הסוף, שתינו צריכות לרדת למיון ולראות אם נוכל למצוא משהו משלב הקליטה.
אנחנו צדות?

תוכלי לבדוק את הנקזים של מר לואיס בשבילי, בבקשה?
כן, דוקטור.
טוב, חשבתי.

בסדר?

אחד מאיתנו צריך לדבר עם אמי על כך ואני יודע מה תגיד, בסדר?
ולא אכפת לי איך זה נראה...

היא... היא ידעה לפני כולם.
היא לא איתנו.

חשבתי...

אבל לא, ביילי החליטה...

מה?
ד"ר וובר.

ובכן...

יש לי היום את הניתוח שלי מההתחלה ועד הסוף וציוותו אותך...

נדבר יותר מאוחר.
וורן.
ג'קסון.
משעמם, משעמם.

משעמם במיוחד.
אף אחד מאלה לא דורש ניתוח.
אפשר אולטרסאונד נייד למיטה 2, בבקשה?
ד"ר מרפי, דברי איתי על מיטה 2.
זה ילד בן 9 עם כאב ברביע ימני עליון.
אני מתערבת שזו דלקת חמורה בכיס המרה, אבל אני צריכה את האולטרסאונד כדי לאשר.
זה לא הכרחי.

רגע.

ד"ר אדוארדס לוקחת עכשיו את המקרה הזה מההתחלה ועד הסוף.
תודה שמצאת אותו בשבילה.
לא!

אני אוהבת אבני מרה!

את תקבלי את התור שלך, ד"ר מרפי, וכשזה יקרה, ד"ר אדוארדס תתמוך בך.
רגע, מותק, תגידי לי שוב.

בוקר טוב, גברת גליאנו.

היא לא ד"ר גריי.
איפה ד"ר גריי?
ד"ר גריי לא זמינה כדי לנתח אותך, לין, אז ד"ר קפנר תבצע אותו יחד עם ד"ר פירס.
היא תוציא את הסרטן שלי?
גברת גליאנו, ניתחתי בהצלחה מספר מקרים של סרטן הוושט...

ד"ר גריי מצאה את הסרטן שלי.
היא סיפרה לי עליו, היא החזיקה את ידי כשבכיתי בגללו.
היא סיפרה לי איך היא תוציא אותו.
אני הולכת לאותה מעצבת שיער כבר 23 שנה.

כי היא יודעת איך אני אוהבת שמטפלים לי בשורשים.
ד"ר גריי מכירה את השורשים שלי.
בואו נבטל את הניתוח.

לין, נאמנות כזו היא דבר מוערך מאוד.

נאמנות היא דבר כל כך נדיר בעולם הזה.
אבל אנחנו לא בטוחות מתי ד"ר גריי תחזור ועם הסיכון שהסרטן שלך יתפשט, אנחנו לא יכולות לחכות.
אבל אני אהיה שם.

מתי התחילו הכאבים?
כשהיינו במכונית, בדרך לנמל, מאטי התלונן כל הזמן על הבטן.
בימים האחרונים זה דבר שבא והולך, אבל זה החמיר אז הסתובבנו ובאנו הנה.
זה כנראה רק איזה וירוס בבטן, נכון?
אנחנו יוצאים לשיט.
זה כיף.

זה הכל כלול, עם שלוש עצירות בנמלים.
ויש להם קירות טיפוס ואפילו ערבי קולנוע.
ומלמדים אותך לגלוש על הסיפון!
רואה, הוא יותר מתלהב ממאטי לגבי השיט הזה.
זה כאילו יש לי שני ילדים.
מאטי, אתה יכול להרים את הזרועות בשבילי?
בנוסף, אם נלך למכונית בתוך שעה, עוד נספיק להגיע.
דיינה...

דיינה...

מאטי מצפה לזה כבר שנה.
הילארי, דיינה, לצערי למאטי יש אבני-מרה וכיס מרה דלקתי מאוד.

אבל הוא בן 9.
נדיר מאוד אצל מישהו בגילו של מאטי, אבל זה עלול לקרות.
אלוהים.

אבל עדיין נוכל לנסוע?

האם נוכל לנסוע?
לא היום, חבר.

אלוהים אדירים.
זה היה כל כך קשה.
היי, הם יכולים לשנות מועד של חופשה.
את לא יכולה לתת לסיפור שלהם להשפיע עלייך.

לא, היה קשה להימנע מחיוך, במיוחד כשאמרתי:

אני רק שמחה שאת כאן.

בסדר, תעשי את זה זריז.
תודה!

ובכן, אחרי הכנסת הצינור, אני... כריתת מעי חלקית, מההתתחלה ועד הסוף, כולה שלך?
נאה למדי.
כן, כן.

מה קרה?
אתה לחוץ?

אם אנשים לא אוהבים את מה שמיניק עושה, הם לא ממש מנסים... מי הרופא הבכיר?

ד"ר וובר.
אבל...

ולא, לא, את לא תדברי איתו.
יש לי מספיק בעיות עם זה שאני הגברת הראשונה שלך.
פשוט אל תתערבי.
המה הראשונה שלי?
ד"ר פירס, את חושבת שאולי יש לי סיכוי לחתוך את הוושט?
לא, ווילסון.

בסדר, אני מבינה.

אני לא מאושרת מכך שד"ר גריי ואני עבדנו קשה לתכנן את הניתוח ואת פוסחת על צעדים.
הידקת עכשיו כלי דם שאולי נצטרך לחיבור.
ועכשיו הוושט מוכן לחיתוך, מה שהיה יותר מהיר.
פרפור חדרים!

תביאו דפיברילטור.
אחת, שתיים, שלוש.
דפיברילטור!

לזוז.
אז מה עכשיו?
עדיין אפשר להסיר את הגידול?
לא, אי אפשר.

אנחנו צריכות לסגור אותה, לעשות בדיקות קרדיולוגיות, להשגיח עליה בטיפול נמרץ.
סליחה, לין, תצטרכי להמשיך לחכות.
למה את מסתכלת עלי?

ד"ר ביילי.

וורן עושה את הניתוח שלו מההתחלה עד הסוף.

באמת?

אתה ביקשת ממנה לבוא הנה?
אתה לא סומך עלי שאעבוד לפי הנוהל?
לא, אדוני.

הוא לא אמר את זה ואני לא אמרתי את זה.
אתה אמרת את זה.

אני חושבת שארצה לצפות.
+
היה לי התקף לב?
כן, אבל הצלחנו להתערב בצורה מהירה מאוד.
אבל לא הוצאתן את הסרטן הארור החוצה?
לא, לא יכולנו להסיר את הגידול.
אחרי התקף הלב שלך...

הגוף של האישה המסכנה הזאת עוד מלא בסרטן.

אפשר היה לצפות שהיא תראה את זה כדבר חיובי.

פשוט תסתמי את הפרצוף.
מגי!

חשבתי שאת עם ריצ'רד ואז את הולכת ועושה את הדבר הזה?
קיבלתי תפקיד!

זה סיוע לאויב!
אני לא אומרת שאני מסכימה עם מה שביילי עשתה... אבל את כן אומרת שזה לא משהו שיגרום לך לוותר על התפקיד.
לא מבחינתך.

בוגדת!
אני עושה את עבודתי!
זאת העבודה שלי, מגי!
מישהו כאן צריך להתנהג כמבוגר!
ועכשיו אני מפריד את קו טולדט.
חיתוך יפה, ד"ר וורן.
תודה, אדוני.
ד"ר וובר, עוד יניקה.
אתה תהיה מאותם מנתחים שמנגנים מוזיקה בחדר הניתוח שלהם?
ייתכן.
תבחר את רשימת השירים שלך בזהירות.
היה לי פעם מתמחה שהגיע עד לסגירה ואז לפתע התחילה מוזיקה.

זה היה ג'יבריש מוחלט.

כן.

אני הייתי המתמחה.
ו"מממבופ" היה פופולרי מאוד בזמנו.

זה היה קליט.
ד"ר וורן, אתה יודע שניתוח הסולו הראשון שלי גם היה עם ד"ר וובר?
אכן.
אבל בנקודה כלשהי בין אז לעכשיו, ד"ר ביילי שכחה שאני יודע ללמד.
מה שאני אומר זה שכאשר צ'יף נותן הוראה, מקיימים את ההוראה.

נאמר כמו דברי חייל אמיתי.
נאמר כמו דברי צ'יף לשעבר.

אז אתה נייטרלי, זה מה שאתה אומר.

לא, אני אומר שביילי היא הצ'יף, אבל זה לא אומר שאני נגד וובר.
כן, אני מבין את זה.

אבל מה אתה אמור לעשות, כשאתה לגמרי נגד ההוראה שקיבלת?
זה נקרא הפיכה.
לא רואים את זה בעין יפה, אבל לפעמים זה הכרחי.
אז על זה אנחנו מדברים?

לא, לא, לא.

זה הכל.

אז מה?
אני לא יודע מה נעשה כאן, אבל אנחנו חייבים לעשות משהו.
אז, האנט, אתה איתנו?

מה מצבה של קפנר?

היא בוגדת.

כן, היא חברה.

זה כמו לגלות שחבר שלך הצביע הצבעה לא נכונה.
אפשר להצביע הצבעה לא נכונה?

סליחה, אבל היא הובילה את ההסתערות ואז ביילי נופפה מולה בגזר קטן
ולפתע זה "להתראות, וובר."
אני בטוח שיש בזה יותר מכך.

אי אפשר סתם להפוך מישהו למנהל כירורגיה כללית.
קפס טובה, אבל לגריי יש את הפז"ם לתפקיד, בסדר?
זה מגיע לה.
בסדר.

אתם יודעים, שווייץ לא מתערבת בסכסוכים בינלאומיים.
היא משרתת בכוחות לשמירת שלום ומגנה על שווייץ עצמה.
לשמור על השלום ולהגן על עצמנו, זה מה שאנחנו עושים.
אז כולנו שווייץ, לא?
אין הרגשה כזאת.
מה לעזאזל?

כן, אבל למה מתמחה רשומה כמנתחת ראשית בניתוח כיס מרה לילד?
לעזאזל, מיניק... לא רציתי שתזוז מהדרך.

החיבורים נראים...

אפשר להוציא את הצינור.
תני לי לראות.

ואז פיטרת את גריי.

האם הפתח בטבור נסגר עם סגירה עמוקה או שטחית?

את יודעת, בקרוב תמצאי את עצמך ללא מורים.
קשה להיות מוביל כשאין אנשים להוביל אותם.
אני לא חוששת להיות לא פופולרית, לטובת בית החולים.

אני יודע שקתרין הביאה אותך לזה.

הרצועה סגורה.

"נהדר, ד"ר וורן.

אני יכולה לעמוד בסדר גמור וזה בדיוק מה שעשיתי.
מי נתן לך רשות לתת למתמחה לנתח ילד בן 9?
אנחנו מממשות את שלב 2 בתוכנית שלי.
לא, אתן לא מממשות שלבים על ילד.
תראי, הוא גדול לגילו.

זה הליך פשוט שד"ר אדוארדס בהחלט מסוגלת... את לא רופאת ילדים.

אני משתתפת בניתוח.
הוכשרתי בכירורגיה כללית, בדיוק כמוך, ואני מלמדת לפרנסתי.
לימדתי חמישה ניתוחים בכיס המרה בחודש שעבר, אבל אם זה יגרום לך להרגיש בנוח,
אז בבקשה, תצטרפי אלינו, ד"ר רובינס.

אבל רק כדי לצפות.
אני אלך להכין את מאטי.
לא.
לא?
לא.

את המנתחת הראשית, מה שאומר שאני מכינה את המטופל שלך.
ברצינות?
בסדר.
תראי את זה.
רואה?

פשוט אל.

זה היה חמוד בהתחלה, אבל כבר לא.
אתה מעדיף להקריב את התלמידים שלך, מאשר לבלוע את גאוותך ולהודות שמישהי מצאה דרך יותר טובה ללמד אותם.
בסדר, מספריים.

היי, אני לא יכולה לעצור בעדך.
וגמרתי.
סרט דביק ולחבוש את הפצעים, בבקשה.
כן, עבודה טובה.

אתה לא חושב ככה?

זה לכל הפחות היה צריך להיות כיף, אבל שניכם כל כך הייתם עסוקים בוויכוח
לגבי איך ללמד או לא ללמד סטודנטים, עד ששכחתם שיש לכם סטודנט כאן!
סליחה.

אני צריך להכתיב את דו"ח סיכום הניתוח.

+
זה ניתוח פשוט.
אני רק אעשה חור קטנטן ולתוך החור אני אכניס את המצלמה ואת כל המכשירים שלי... בסדר.

בסדר?

בסדר.

אני אבוא ואדבר איתכם כשנגמור.
אמרתי שאני חושבת שהגיע הזמן שנעלה אותו, מה שאומר להעלות אותו לחדר ניתוח ולסמן את נקודת החתך.
אני מעדיפה חתך מתחת לטבור.
אפשר לתת לו 0.5 מ"ג...

תרגיעי.

הסימנים החיוניים שלה נראים טוב.

הרבה, הודות לך.
בסדר, אפשר להיות נחמדים לרגע?
ווילסון, תבדקי אנזימים, בבקשה.
את יודעת מי היתה נחמדה?

מה?

תשאלי כל אחד בבית החולים.
יש השוואות שאפשר לעשות ביני לבין ד"ר גריי, אבל בתחרות נחמדות, הניצחון שלי.
אני מנצחת בהפרש גדול.

כן.
ובכן, ד"ר גריי היתה מקבלת את...

קשה לנשום!

אני צריכה א-ק-ג ומכשיר רנטגן נייד!
זה התקף לב נוסף?
ד"ר פירס, יש נוזלי קיבה בריאות שלה.
גדם הוושט כנראה חתך את החזה שלה.

לין, יש סיבוך.
אנחנו צריכות לקחת אותך מיד לחדר ניתוח.
פישלת.

בסדר.

אני יכולה להיות כאן איך שארצה.
לא מדובר בי.

היא צריכה להרגיש בטוחה והיא לא תרגיש אם תעמדי מעבר לכתפה.
את מוזמנת לצפות, אבל אם לא תחשבי שתוכלי לשמור על הידיים שלך, את צריכה לעזוב.
בסדר.
בתוך הצפק.
צינור אופטי ומצלמה, בבקשה.
יש התנגדות רבה.

לא תדעי עד שתעשי את זה.
תמשיכי.

מדובר בתחושה.
יחד.
את בפנים.
זה היה החלק הקשה.

מה עכשיו?

ידעתי שאת פועלת מהר מדי.
היה לה התקף לב.

אני יודעת.

עכשיו ד"ר גריי יכולה להדק יותר טוב ממני?
לין ערוכה ומוכנה.
תודה, ווילסון.
ד"ר פירס, את יכולה ללכת.
מה?

היא המטופלת שלי.
לא, למעשה היא המטופלת של ד"ר גריי ואני עכשיו ד"ר גריי.
אני אחראית.

אז את יכולה להפסיק להתכונן... ואת יכולה ללכת.
את תצטרכי עוד זוג ידיים.
לווילסון יש ידיים.
זה היה קטלני.
תשתקי.
חותכת עכשיו את כיס המרה.
תזכרי להתרחק מ...

ד"ר רובינס, בבקשה.
כמעט שם.

יש לו טכיקרדיה.

אדוארדס, את יכולה לראות אם מגיע דימום מבסיס הכבד?
את יודעת איך...

בודקת את הכבד.
אין דימום.

הדם מגיע מאיזה מקום, אז תבדקי את עורק הכבד.
אני לא רואה...

תסובבי את המצלמה.

תסובבי את המצלמה ותבדקי את שאר חלל הבטן.

אלוהים.

בסדר, להוציא את הצינורות.
הוא דימם כל הזמן הזה.
אני לא מבינה.

לחץ הדם שלו קורס!
לתלות שתי יחידות.

זוזי, זוזי!

אזמל!

מצרב.
יניקה.

קדימה, אדוארדס.

בסדר.
אדוארדס, יניקה.
בסדר, הוא מדמם מהפדר.
את יכולה להגיע לדימום מקומי?
תעזרי לי לשלוט בעורק מתלה המעי העליון.
יניקה!
יש פגיעה בעורק מתלה המעי העליון.
כנראה חתכנו אותו עם הצינורית.
בסדר, הוא איבד לחץ דם!
ללחוץ, ללחוץ, ללחוץ, ללחוץ!

הוא מאבד דם מהר יותר מכפי שאנחנו מצליחות להכניס!
+
מה עשיתי?
האם פסחתי על שלב?
האם הייתי צריכה לעשות משהו בצורה אחרת?
האם הרגתי את הילד הזה?
היי.

לאן את הולכת?

לאף אחד משנינו לא מתחשק לבשל הערב.
אז בוא ניקח משהו, או שאני יכולה להזמין במסעדה שלנו.

בחייך.

תמיד הייתי מנתח טוב.
אבל אני מורה מעולה, והיום הייתי כישלון חרוץ.
אני יודע שחשבת שלתוכנית יש בעיות, אבל עכשיו בטוח שיש.
ריצ'רד...

הבאתי אותה כסטז'רית.

היא היתה ה"מההתחלה ועד הסוף" שלי.
ואת הסתת אותה נגדי.
בואי הנה, פשפשה קטנה שלי.
חשבתי שאת...

היי.
רק רציתי לנשק אותה לילה טוב.
כי אני אהיה כאן עד מאוחר ואתכונן לפגישת מחלקה.
הבנתי.

כן.

את לא זוכרת שאת ואני התחלנו את זה בשביל וובר?
אני עדיין תומכת בוובר.
אז היית צריכה לסרב לביילי.
ולהתעלם מהמחוייבות שלי לבית החולים הזה בגלל ריב של "מי משתין יותר רחוק"?
אתמול זו היתה מטרה נאצלת.

אבל עכשיו לפתע קיבלת תואר נוצץ, נכון?

את מבינה מה כולם אומרים?

שאת שאפתנית מדי...

כי אתה מכיר אותי ואתה יודע יותר טוב.
נכון?
אני מופתע ממך.

תראי, ביילי נתנה לך אפשרות בחירה.

זו היתה בחירה.

אבל לא מאוחר מדי.

את יכולה להגיד לה שטעית.

יש לי מחוייבות לבית החולים.

אומרת לביילי שהיא צריכה לבחור בך.
למה שתגיד את זה?

זאת בכלל לא אשמתך.

לא.

כי אתה מסרב להאמין שקיבלתי את זה בזכות.
זה...

זה לא... מה לעזאזל הבעיה שלך?
היא שאלה אותך שאלה.

אני יודעת.

לא מלמדים אותם רק מה לעשות עם הידיים.
מלמדים אותם מה לעשות עם זה, איך לחיות עם זה.
את צריכה לקחת את זה על עצמך.
אני יודעת.

את הרופאה הבכירה.

בסדר?

כי אם תפילי את זה עליה, היא עלולה לפרוש.
היא עלולה לחשוב שהיא לא תשרוד את זה, אז תראי לה שאפשר.
תגידי לה: "כשזה קרה לי..."

מה?

מעולם לא מת לי ילד.
מעולם לא?
לא ילד.
לא בהתמחות, לא בתת התמחות ועכשיו אני עובדת עם ספורטאים... וזקנים...

לעולם לא ילד קטן.
לקחתי את הילד הזה מההורים שלו.
ועכשיו אני צריכה לספר להם.
ואני לא יודעת איך.
איך עושים את זה?
איך מפסיקים להרגיש ככה?
לא מפסיקים.
פשוט לומדים איך... לומדים קצת יותר מהר איך להרגיש ככה.
את נותנת לזה לכאוב ואז את... את שמה את זה מאחורייך כדי שתוכלי להסתכל קדימה אל... אל הילד הבא שזקוק לך.
אני זוכרת את הראשון שלי... כאילו זה היה אתמול, אז... קחי את הזמן שלך.
ואז נלך.
+
ד"ר לא-גריי, את עדיין כאן.
אני עדיין כאן וכך גם את.
ד"ר ווילסון?

תיקנת את מה ששברת?
תיקנתי את מה ששברתי.
וסרטן הוושט המגעיל הזה נמצא בפסולת רפואית, שם מקומו.
הוצאת את הסרטן הארור?
הוצאנו את הסרטן הארור.
הוצאת אותו?
ד"ר ווילסון ואני הוצאנו.
חתך מלא, שוליים טובים.
עוד צריך לעשות כמה בדיקות, אבל נראה שאת נקייה מסרטן.
תזכירי לי מה שמך?
הדימום נעצר והמטופל נשלח להתאוששות ללא סיבוכים.
ד"ר וובר?
אפשר לשאול אותך משהו?
אותי?
חשבתי שאת עובדת עם ד"ר מיניק.

כשהמטופל נעשה עם דופק מואץ ותת לחץ דם.
בהתחלה לא יכולתי לאתר את מקור הדימום ואז גילינו שהאגן שלו התמלא בדם.
ד"ר רובינס עברה ללפרוסקופיה חוקרת עם... והיא מצאה פגיעה בעורק מתלה המעי העליון.
ד"ר רובינס ניסתה לתקן, אבל הדימום... אדוארדס, מה קרה?
הוא מת.
בסדר.
הוא היה המטופל שלי והוא מת.
בסדר.

את יודעת מה?

חתך בכלי דם כשמכניסים צינורית...

זה לא נפוץ, אבל זה קורה וזה בדרך כלל תיקון קל.
אבל את לא יכולה לתקן את מה שאת לא יכולה לראות.
לא היתה לך סיבה לחשוד בדימום, עד שראית את זה.
ואז היית במירוץ נגד השעון ובדרך כלל השעון מנצח.
נגד כולנו.
אני יודע שאת מרגישה אחראית... אבל אני אחראית.

ד"ר רובינס לא עלתה על זה.

הידיים של כל אחד היו יכולות להיות על הצינורית.
הם לא היו עולים על זה.
הפסדת.
זו לא אשמתך.

לכל מנתח טוב זה קורה.
זה אולי המקרה הכי גרוע שלך, אבל... זה לא יהיה האחרון.
איך קראו לו?
מאטי.
מאטי.
כן.
מאטי.
מה...

בסדר, אם את חושבת שתתפרקי, אז אני אתערב.
אני חושבת שאהיה בסדר.

יש לי טיפ בשבילך.
אם העבודה נמצאת על דף ולא על מטופל?
קחי אותה הביתה.
לפחות תשבי בנוחות בפיג'מה.
אני מעדיפה להישאר כאן.

כי השותף שלי הוא צר מחשבה, קצר רואי, שיפוטי ומעליב וחתיכת... טיפוס.
אני מצטערת.

הוא כועס שקיבלת את התפקיד.
האם את... האם את דאגת לי לזה?
לא.

חשבתי שזה חכם.
אפריל, ג'קסון לעולם לא יבין את מה שעשית.
הוא לא כמוך וכמוני.
כמוך וכמוני?
הוא גדל עם כסף, קשרים, שם.
את ואני נאלצנו לעבוד בשביל זה.
לא יודעת.

הוא עבד קשה בלימודים.

הוא הרוויח את ההצלחה שלו.
פשוט... הוא מעולם לא היה צריך לדאוג כמונו.
הוא תמיד ידע שאם הוא יקפוץ, תהיה רשת ביטחון.
לך ולי הבחירות הקשות הן קשות יותר.
פשוט הרגשתי שמה שהתבקש ממני זה... גדול ממני.

זה אכן כך.
ראית את זה.
עזבי את זה.

גם לי לא בדיוק מחכה מסיבה בבית.
עדיף שלא.
מותק, את הבוסית.
בסדר.
בסדר.

נדבר על מה שקרה היום?
אפשר שלא?
תראי, אני צריך הפסקה.
אני באמצע כל מה שקורה בבית החולים.

כן, אני, מירנדה.
אני מתמחה, מבינה?

עכשיו הם מפסיקים לדבר כשאני בסביבה, כי אני נשוי לך.
כן, אני בתוך כל זה.
אם אתה כל כך בפנים, לצד מי אתה?
הייתי רוצה לדעת.
אני רק רוצה ללכת למיטה ולכבות את המוח עד שארדם ולא להתערב בזה.
ברגע שהדברים מתחילים להשתבש, קשה לעצור את זה.
חוק מרפי הוא לא פיזיקה.
זה סתם משהו שמישהו אמר... כדי לנסות למצוא היגיון ביום מחורבן.
זה שדברים משתבשים לא אומר שהם לא בשליטה.
תפתחי את מכסה המנוע!
את לא צריכה...

את יכולה לא?

הוצאתי את כבל הצופר שלך, אז תצטרכי לתקן את זה.
תודה.
אין בעד מה.
כלומר... תודה.
עלינו מוטל לתקן דברים.
את יודעת, אם היית רוצה, יכולת לעשות כאן חברים.
עלינו מוטל לקחת את כל מה שעלול להשתבש... ולגרום לו לעבוד נכון...

-