# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  מעבר.
שום דבר לא להסיח את דעתי מלהביא אותך הביתה.
אז מה אתה במצב הרוח?
כתום משהו.

הייתי בתרדמת ארבע שנים.
ג'ף:

רמירז:

CFO של סקיי הולו.
Shoemacher:

אולי אתה תהיה מעוניין בקבלת סחר.
נצטרך recalibrate גישתנו, ד"ר פרוסט.
פרוסט היה שותפו של ארתור?
- אתם מחוברים למכונה הזאת.

הולדן!
- (צעקות)

- הולדן, לא!

ואז היית!
אני לא אסתכן עוד פעם דבר כזה.
(נשימות)
יאללה.

איך יכולת לעשות לי את זה?
עשיתי את זה בשבילך.
עבורנו.
תראה, כמעט מת שם.
אני לא אתן לזה לקרות שוב.
מה אתה מדבר?
זה היה כמו הקרקע מפוררת.

הולדן, אתה לא מדבר בהיגיון.
כן, אני.
אתה יודע שאני, אבל... בממלכה היא מסוכנת מדי.
בילינו כל הזמן רץ.
אפילו עכשיו אנחנו שוב, אחרי כל מה שקרה, אני...

אתה יודע כמה שאני אנחנו לא שייכים לשם.
אנחנו שייכים לכאן.
לבסוף עכשיו אנחנו יכולים לבחור עד מהמקום שבו הפסקנו.
אנחנו יכולים להישאר במקום אחד ביחד.
אנחנו לא צריכים לרוץ.
מפיך זה נשמע כל כך פשוט.
אבל זה לא רק עלינו.
הרי זה תמיד עלינו?
כל האימונים שלנו, לזכור הזמן שלנו יחד.
זה הכל כדי שאוכל לחזור על... בשבילו?

הולדן, מה שהיה לנו היה אמיתי.
זה אמיתי.
זה רק... זה מסובך.
תודיע לי מתי אתה בלתי לסבך אותו.
אתה יודע איפה למצוא אותי.
(טרילינג קו)
אתה מרגיש בסדר?
כן, אה, למה?
ובכן, אתה מכסח בחצר כולו שלנו בהתנדבות.
כל הורה ימצא כי מדאיג.
זה דבר טוב אני לא לארגן מחדש את המוסך.
אה, דבש, הייתי יש לך מחויבות.
אתה...

אני הולך לכנסייה.
ביום רביעי?
טוב, אני כבר רוצה לחזור לעבודה ואיאן יש תוכנית דרך קהילתו.
הם צריכים עובדת סוציאלית.
איאן?
הכומר איאן.

כולנו חייבים לעבור קדימה במוקדם או במאוחר ואין זמן טוב יותר מעכשיו.
אני מתחיל להרגיש ככה בעצמי.
האם זה אומר שאתה הולך לתת אקסטרנית לבדוק לתמונה אחרת?
אום, ובכן, אני חשבתי יותר כמו... מקבל רישיון נהיגה?
אין זמן טוב יותר מעכשיו, נכון?
אוקיי.

אבל אתה לא מהקרס.
אני מתכוון, רישיון נהיגה חשוב.
אבל זה לא מה הולך להשיג לך עבודה עושה יותר מ 10 $ לשעה.
10 דולר?
זה כמו 80 דולר ליום.

ולך קל על סודה.
הוא כבר 12 שנים מאז שתעבור אצל רופא השיניים.
אלוהים יודע מה זה הדברים עושים האמייל שלך.
כל הזמן הזה...
You had me מאמין פרוסט היה האויב.
זה מה שאנחנו עושים צדק.
עכשיו... אני לא יודע במה להאמין.
אני הקרבתי למענך ואתה.
המעט שאתה יכול לעשות היא תגיד לי את האמת.
למה שיקרת לי?
אתה צריך לנוח, ד"ר פרוסט.
ברצינות, יצחק.

איך אני יכול לנוח?
הוא היה לה שני התקפים יותר.
אתה הולך להרוג אותה.
אנחנו יכולים לנסות גירוי עצב.
הוא לא ישרוד את הניתוח.
אנחנו יושבים על ידינו מחכים לנס.
אנחנו לא צריכים לחכות.

לא, זה גם לא יציב.
אנחנו יכולים לייצב את זה, אתה ואני.
זה כל כך קרוב להיות שלמות.
לא כמעט קרוב מספיק.
(נשיקות יד) אני אוהב אותה, ארתור.
מעולם לא אהבתי אף אחד אחר.
זה הוא תמיד היה לה.
אני לא אובד אותה.
ארתור:

נצטרך למצוא דרך, אבל המכונה הזאת, אלא הוא עדיין לא מוכן.
ג'ף:

אז אנחנו להופיע וייצור האופיום הולך ל

הוא מוכרח להיות עבודה פנימית.
אני מתכוון, הם כבר נשלטו סמים מאז וייטנאם.
רגע, מי אנחנו מדברים?
ה

מה ה

- נראה לי שפיספסתי משהו.

החלק שבו היית מדבר ואני מקשיב.
- ג'ף, אני פשוט היה בא לבקר את...

אנשים רוצים להרגיש בטוח.
מוגן.
איש מטיל ספק איך כל עוד מה שנותן להם לישון טוב בלילה.
מתי הייתה הפעם האחרונה שישנות?
תסתכל זה.
כלומר טס Shoemacher.
CFO של סקיי הולו.
אתם עושים את הדבר הזה שוב איפה אתה פתאום לשנות את הנושא.
לא לצלצל בפעמון.
באמת?
בגלל חתימתה היא בכל רחבי שחרורו של Jacket צהוב מבית החולים.
הוא היה בבית החולים?
אל תעבוד את עצמך.
אני מתכוון, הוא היה שם רק פחות מ

הפריק חפוז בהתחשב במידה מפצעיו.
אז, שילמתי ביקור בביתו.
המקום היה ריק לחלוטין.
אני מתכוון, את הרהיטים, כלב, בגדים...

חכה, חכה, שני.

- למה?

מכיוון שאנחנו מתקרבים.
אתה בטוח שאנחנו רוצים להיות קרובים אחרי... מה קרה?
אתה מתכוון הרצח של אחי?
אני רוצה להיות קרוב מספיק לראות להתאדות חיים מעיני מי אחראי.
חשבתי שאני רוצה את זה יותר מדי.
אז למה אתה לא עוזר לי?
תראה, אני למבוי סתום עם Shoemacher.
אבל אם אנחנו איכשהו יכול לקבל את הידיים שלנו על כמה מסמכי מס סקיי הולו,
- זה יהיה רק להוביל אותנו ישר...

אוקיי?

מה זאת אומרת אתה לא יכול?
תשמע, מתיוס.
אתה שומע את זה?
כלומר את הצליל של היקום אומר לנו להמשיך לחפור.
אולי זה היקום אומר לנו להמשיך הלאה.
אין לי לעבור!
כל זה יש לי.
תראה, ג'ף, זה לא.
חייב לך ברירה.
כאשר אתה הולך ללמוד, מתיוס?
אף אחד מאיתנו יש בחירה.
בסופו של דבר... כל מה שאנחנו עושים בדיוק מה היקום רוצה.
Man:

_
_
מה?
_
(צפצוף)
- יאללה.

(לוחש) כן.
אני בסדר.
אישה:

12 הוא 'ד'
_ מי אתה?
יאללה.

תודה.

לא מהמקום שבו אני יושב.
מה אתם רוצים?
רק רוצה לדבר.
עכשיו?
כן, עכשיו!

אז הוא זה.

- "רכב הוא tra..."

צ'רלי:

חבל שזה רק אזעקת שווא.
איך היית יודע את זה?
אל תשחק איתי בכאילו.
אתה לא מרמה אף אחד.
אתה עשית את זה?
אין זה פשע?
זהו עוון, תרדמת בוי.
כן, הולדן.

אתה לא רוצה לדעת מי אני?
לא ממש.
ובכן, לא רק זה המזל שלי.
אני פוגש בחור ממש מתוק שגם קרה לבלות חופשה בתרדמת ממושכת
לכוד בתוך עולם מוזר, פנטסטי, והוא פשוט, הוא רוצה מה לעשות איתי.
אולי אני צריך לחזור על חומר דליק.
אני צ'רלי.
תודה.
סטודנט בסופו של דבר בחדר המיון לאחר נטילת גלולות עזבו עבור בנות תלמידי שנת א '... ב הריסון הול.
- יש לך כבר בשם...

כמי שיודע מי עשה.
ואנחנו יודעים שאתה לא עושה את זה.
אבל אנחנו יודעים שאתה מופץ גלולות בעבר.
ויש מספיק עדויות לכאן... לגרש אותך.
עם כל מה כבר קורה בבית, אני יכול להבין למה אתה תסתיים דבר להיכנס תרופות.
יש לנו חשוד.
עכשיו, אני רק צריך שיתוף הפעולה.
תן לי את שמה, ואנחנו ניתן לך להחליק
עם עבודת חובה על תנאי.
(מגחך)
באמת?

אתה...

זה...

או שאנחנו יכולים לגרש אותך.

הרופאים אמרו שאני מחוסר הכרה במשך ארבע שנים.
אני יודע כי הוא לא הגדרת כל רשומות, אבל עדיין.
אתה יודע, הרבה יכול לרדת 1,461 ימים.
כן.

פלוטו?
זה go-to שלך שינוי מערערת-אושיות-עולם?
האם אתה רוצה עוד אחד?

- אוקיי.

- אדם.

כן.

חודש עד היום לפני המטוסים פגעו.
העולם כולו השתנה בזמן שהייתי תחת.
אני לא יכול לדמיין.
כן, אתה יכול.
אז אתה זוכר משהו מתחום?
אני זוכר מספיק, תרדמת בוי.
בג'ונגלים כהים, מותח קפוא של קרח, ערים בנויות זכוכית ואבן.
ואני זוכר למידה איך לעשות דברים.
דברים מיוחדים מאוד.
מיוחד איך?
ובכן, זה התחיל כאשר התעוררתי.
אני יכול לראות את העולם במספרים.
אלגוריתמים, סדרות עתיות וערכות נתונים.
אז מה, אתה, כמו, ממש טוב במתמטיקה?
לא, הולדן.
אני יוצא דופן במתמטיקה.

אתה מריח נוזל לרדיאטור?
אני די בטוח שזה הוא נוזל לרדיאטור.
אתה לא מריח את זה?
אוקיי, הנה, רק לצפות.
ויש לנו שיגור.
ילדה:

רוח מהדרום-מזרח.
בצד הרוח של היעד.
מוליך מתח גבוה.

שני צינורות אינץ שאיבה החוצה 7,200 וולט.
(אנשים וקראו)
יותר כמו 12,000 וולט.
עובר אורח:

מה קרה?
(מכונית מתקרבת)
(צופר מכונית)
(צופר מכונית) (אזעקה לרכב מצייץ)
Valvoline או Prestone, מה אתה חושב?
ידעת זה היה הולך לקרות?
כן.
אתה יכול להיות מישהו נפגע.
לא, לא, המכונית מהמזרח הולך 23 קמ"ש.
המכונית האחרת עומדת 26.
אם מכונית אחת עומדת 32.3 קמ"ש, אז יוסטון, תהיה לנו בעיה.
אתה אומר לי שאתה יכול לחזות את העתיד?
כמעט.
באמת?
אני רואה רק תבניות.
זוהי האמת.
אני...

כל מה שאני צריך לעשות זה לקרוא.
בסדר, תרדמת בוי.
הראיתי לך את שלי.
אתה לא הולך להראות לי את שלך?
ובכן, התחום של יפה לעומת ערימה זו של זבל.
אני לא אומר את זה הוא לא רומנטי.
תראה, אם אתה רוצה לראות את שלי, אתה כנראה צריך להפסיק לדבר ולגבות.
אוקיי.
לא מפסיק לזוז.
- קצת יותר.

- באמת, הולדן?

אוקיי.
פספסתי את זה?
אני, אה... בסדר, אני הולך לנסות שוב.
אוקיי.
ני!
ני.
אני לא מבין את זה.

זה קורה הרבה בחורים.
ובכן, לא הרבה בחורים יש את מה שיש לי.
אתה חוזר ואומר לעצמך, בסדר?
מתן, מה אנחנו מדברים כאן?
אוקיי, אממ... בואו ננסה לשחזר זה.
אוקיי, אז מה הביא אותו לפני?
אני לא...

כמו...

הטריגר האלק?
- נשמע קצת...

מס אוקיי, טוב, אולי...

אוקיי.
ני!

- מה...

(מקשקש) (ומרעישות, מתנפץ)
(אזעקות רכב צלצול)
אתה בסדר?
וואו.
אוקיי.
אתה לא צוחק.
מרגיש שאני צריך לעשן סיגריה או משהו.
Cecause זה מה שנהגו לעשות בסרטים של פעם אחרי שהם היו... אתה יודע, לא משנה.

וואו.

כן.
אה.
האם זה טוב בשבילך?
אתה לא צריך לסחוב אותם.
אתה קראת לי לעזור.
זה מה שאני עושה.
אתה חושב שאמא היא הולכת יש פריק סך החוצה?
(נאנח) אמא שלך עוברת הרבה עכשיו עם אחיך וכל.
אתה מקבל בעט מתוך הספר על סחר בסמים לא יכול להיות מה שהיא צריכה עכשיו.
אני לא עסק בסחר בסמים.
רק עבור מה שהיא שווה.
אז, היית מכסה על מישהו.
לא קורה להיות בחורה אתה כבר רואה, נכון?
משהו אומר לי שאהיה רואה הרבה פחות של אחד את השני.
טוב.

כן, היית יודע, אתן לא חושבות?
לוק.
עבר הרבה, בסדר?

אני רק רוצה ללמוד מכך.
אתה מבין?
כן.

אני חושב לפעמים כאשר חיים מושיטים לך לימון, לפעמים אתה פשוט חייב לשתוק
ולאכול לימון.
רק נקווה שדרך כל חכם-פיצוח, תוכל לחשוב על מה הוא טוב ביותר עבור עצמך.
אם כבר מדברים על שימור עצמי... היית אומר אמא בשבילי?
(נאנח) למענה, אנחנו פשוט אומרים
שנכנסת הביתה להיות קרוב הולדן, בסדר?
לבסוף שקר שאני יכול לחיות איתו.
למענך, הולך להשיג עבודה.
אתה הולך להחזיר לי עבור שכר הלימוד הפסדנו.
במקרה כזה, אולי אני פשוט צריך, אתה יודע, קוראים דין אנדרס.
מה?
ובכן, אתה יודע, אולי זה לא מאוחר מדי להודות.
לא מצחיק.
אמא?
אום, מישהו?
נראה כאילו זה רק אנחנו.
אה.

חשבתי שהם קיימים רק בטלוויזיה.
בשנות ה

היי, אתה...

אום, השיער שלך הוא בדרך.
אני לא יכול, אממ... אז להזיז אותו.
אוקיי.

לא, אני פשוט, אה...

"אני הבחורה הראשונה הביא אל חדר השינה שלך?
ובכן, אחד הדברים gazillion התגעגעתי היה מסתובב עם בנות.
- הנה, אמרתי את זה.

מס טוב, עשיתי.

זה מסובך.
כן, מסובך מבאס.
אתה יודע מה עדיף?
פשוטה וישירה, יחסים לא-דרמה.
כן.

לשם שינוי.
אני צוחק איתך.
זה יהיה משעמם.
אה, נכון.
אום... כאן, ראוי שגם אנחנו נעשה, אום... אממ... ככה?

תמונה זו לבוא עם מסגרת?
כלומר, אממ, אני ואבא שלי.
אנחנו לדוג.
אה, אל תספר לי הזה ובו-קארטינג, לתחרות קרטינג.
מקום ראשון.
שנים ברציפות.
למה זה לא מפתיע אותי?
היי, אתה רוצה להישאר לארוחת ערב?
(כשהטלפון במצב שקט)
האם אתה הולך לקחת את זה?
לא, זה...

(מכחכחת)
אז מה שיש לנו?
(צפצוף יציב)
(נקישות, זמזום)
(צפצוף יציב)
- לא...

מה שפחדת לעשות.
- סלסט...

אבל אנחנו צריכים להביא אותה בחזרה.

לא אעזוב אותך קרוב אליה.
אני לא צריך את רשותך.
(שני החרחורים)
עצור.
(תנשמות) דניאל:

למה לטרוח להכות כי הדבר אם זה לא יפגע בחזרה?
אתה מתנדב?
אה, ימי הלחימה שלי נגמרו.
אל תגיד לי.
השתתפת בליגת אגרוף קטנה פיפי.
סן קוונטין.

ארתור מעולם לא סיפר לי.
שאלתי אותו שלא לעשות זאת.
יאללה.
מה.
רק עוד שקר להוסיף לערימה.
שאלתי ממנו שלא יעשה זאת
Cecause רציתי כי חלק חי להיות מאחוריי.
הסבא שלך לא הסכים.
הוא אמר שזה חלק ממי שאני.
הוא ראה את הפוטנציאל.
כולם ראו אסיר-לשעבר.
הוא ראה את הטוב שבבני האדם.
תראה לאן זה הביא אותו.
אתה דומה לו יותר מכפי שאתה יודע.
ראית את הטוב ביותר ב הולדן.
אתה עדיין אוהב אותך, למרות מה שהוא נעשה.
היי.
מה עשית?
18 שנים, כי זה הרבה זמן.
נתתי לרגשות שלי להשתלט עלי.
תודה לאל על הזדמנות שנייה.
שמור על המשמר.
אה, אמרנו לו שהוא יכול להיות מה שהוא רוצה כשיגדל.
אז, עבור ליל כל הקדושים הוא היה משולבת סופרמן-דיג'ימון-אסטרונאוט.
(נשימות) סופר-maut!
אה, אני אוהב את זה!
סימנים של חוסר החלטיות להופיע בשלב מוקדם בחיים, הולדן.
אמא, צ'רלי לא רוצה לראות
- מה קרה כשהייתי בת שש.

- כן, תודה.

- אנא המשיכו לשלוח לי.

נא.
דיאן:

עכשיו אני יודע לאן הוא מתגנב.
זה אשמתי.
הוא עובד על התיק שלי על אוכל ארוחת ערב עם כולכם ואני...

- אבל הוא בסופו של דבר התיש אותי.

כאשר הולדן מעמיד את דעתו למשהו, היית להיזהר.
אני שמח שניכם מצאו אחד את השני.
- (מצחקק)

- הולדן:

רייטי.
אלוהים אדירים, אני נע.
(שני צחקוק) (אנשים מפטפטים)
Cheers.
לפחות אתם אוכלים ירקות שלך.
מה אתה עושה כאן?
היי, האיש שלי, אני יכול לקבל שתי בירות יותר לכאן?
לא, לא, אני לא צריך לך לקנות לי בירה.
מה יש חברים?
מצטער על מה שקרה קווין.
הוא היה ילד טוב.
אדם טוב.
נכשלתי האיש הזה.
אז עכשיו זה עלי לוודא כי אני עושה את הקשרים הנכונים שאף אחד לא יכול לראות.
חושב שאולי יש לך כבר יותר מדי לשתות, ג'ף.
אלו תמונות של המשפחה שלי.
- מאיפה השגת את אלה?

- מאיפה השגת את אלה?

האנשים שהרגו אחיו שלי הם אחרי בנך.
לעזאזל אתה מדבר?
כלומר הבחור שהרג את אחי.
כאשר הולדן היה בתרדמת, היה שם מישהו שהגיע סביב שואל עליו?
היה זה 12 שנים.
חוקרים שאלו עליו כל הזמן.
מי שאומר שהם היו הולו סקיי?
מהי הולו סקיי?
זהו ארגון דתי.
פטור ממס אולי להיות קל יותר ממה שאתה חושב.
ואתה חושב שזה... אשת Shoemacher היא הראש זה.
מס 'זה מישהו גבוה.
ואתה באמת מאמין האנשים האלה מעוניינים הבן שלי?
אני יודעת שהם.
אתה טווית הרבה תאוריות כאן, ג'ף.
אני חושב שאתה צריך קצת עזרה.
אני זקוק לעזרתכם.
בסדר?
אתה רוצה לדעת יותר, טום, ואני יכול לראות את זה.
אני זקוק לך על הלוח.
(נאנח) אני חייב ללכת.
תודה.
איך הלך?
מדינת קנזס גזר... אני יכול לנסוע לשום מקום אני רוצה.
- (צוחק)

יש לך עדיין יש הורים.

אביך ואני הבנתי שאתה צריך שדרוג מן האופנוע
במקרה אתה רוצה ללכת איפשהו ביום גשום.
חכה, תי...

(צוחק)
- מה עלי לעשות...

- אמא!

כנראה חגורת מעריץ חדשה, משאבת מים.
חשבתי שנוכל לתקן אותה יחד.
אתה יודע, להיות פרויקט החדש שלנו.

(מגחך) אבא, אני נוסע על אופניים מהוללים ואתה פשוט נתת לי משאית!
- אני...

- (צוחק)

כן, כן, לפחות לכונן-thru.
אה!

אני אוהב את זה.

וואו, היי, להאט.
- ובכל זאת צריך לבדוק ב

עדיין צריך לדעת היכן אתה נמצא, בסדר?
בסדר.

ביי, חבר 'ה.
- היזהר!

איזה סוג של נידח זה?
אחד, אה, שמונה פלאי קנזס.
ישנם שרבים?
אה, לא.
Nope.

אה, אנחנו בהחלט.

יאללה.
(נאנח) ♪ אף אחד לא יודע...

ראה?

יפהפייה הנרדמת מעל כאן חושב שהוא חלק.
אה, אתה חושב שאני יפה.
- אל תגרום לי לדחוף אותך

אוקיי, תרדמת בוי.
ספר לי סיפור.
×... השנה נכנסתי בתרדמת שלי,
הייתי אמור לבקר הטלסקופ הזה.
בקולורדו.
אום, הילד הזה בתיכון התחיל.
אנשים הוציאו את הרוח, הוא קיבל למימון חלקי, ופוף.
אני מתכוון, ובמהרה הגיע ובגדול.
רק אני תמיד חשבתי כי הייתי כל כך מגניב.
גולף, לא יצא לי לראות את זה, אבל... בסדר, אה, תורך.
קפצתי.
בתרדמת שלי.
קפצתי מהקומה השנייה ביתו של צעד-אבא שלי.
אני...

למה?
Cecause רציתי לצאת מזה.
הילדות שלי לא הייתה מולא בדיוק עם... תחרויות קרטינג לזניה גביני.
אני מצטער.
- (תזה)

(מגמגם) משוך לאחור על המוט.
להתחיל מסוחרר, להתחיל מסוחרר!
- מתן...

- הו, אלוהים שלי!

תפסתי דג!
- תביא את זה כאן!

היי, הוא יפהפה.
ו... אל... מה עלי לעשות... מה אתה עושה?

לתפוס ולשחרר.
אתה אומר לי שאני... אני מנסה להתחבר אחד הדברים האלה כל הזמן הזה,
ונקודת הדיג היא לא... לתפוס דג?
אני לא יודע.

אתה יודע, זה... מה שחשוב הוא החוויה.
אתה יודע?

נשלחתי לכאן.
כדי למצוא אותך.
אתה מה?
על ידי בחור בשם יצחק פרוסט.
הוא המנהיג של הקבוצה הזה שנקרא הולו סקיי, והוא רוצה להיפגש איתך.
אתה בטח צוחק עלי.
היה עליו לדעת זאת.
הולדן, לחכות.
Hold, אתה יכול...

הולדן, עצור!
אנחנו אלה ששרדו את Realm!
אנחנו הם אלה אשר יצא מזה דפוק.
מאז התעוררתי מהתרדמת שלי, אנשים ניסו להשתמש בי
למטרות טפשות משלהם, ואני כל כך, כל כך חולה על זה.
ואני יודע שאתה יותר מדי!
כל מה שאני רוצה זה להיות עם האדם הנוסף היחיד בעולם שיכול להבין אותי.
מה אתה הולך להגיד לשוטר פרוסט זה?
אני פשוט אגיד לו... שהנקודה של דיג היא לא לתפוס דגים.
לא אתה חייב ללכת כי מצפת בקולורדו, נכון?
כן, אז?
אניל Vemuri?
אני Willa.
אנחנו בדוא"ל זמן שלך לעבוד עם ארתור.
אום, ד"ר פורמן וד"ר פרוסט.
התנדבתי לבדיקה.
ההתפרקות הייתה מאוד מכוערת.
ארתור התכחש הכל.
אבל כל הרעיון של באמצעות המדע והטכנולוגיה להגיע לעולם הבא,
ד"ר פרוסט היה פשוט לקחת רעיון של ארתור לשלב הבא.
אה, זה היה הרעיון של ארתור?
לא סבא שלך אומר לך?
איך אתה... לא אמרתי שהוא היה הסבא שלי.
אתה נראה בדיוק כמוה.
בדיוק כמו מי?
אמך.
סלסט.
אתה...

כמובן.
מותה נפץ שניהם.
ד"ר פרוסט היה... טוב, לדמיין לאבד את האהבה החיים שלך ככה.
אהב...

אז, פרוסט הוא... אבי.
סלסט:

איפה התינוק שלי?
ארתור:

יש לך תינוקת יפה, בריאה.
(נשימות)
יצחק... ראיתי את זה.
מה, מותק?
ראיתי את האור היפה ביותר.
זה נמשך בלי סוף.
כמו אוקיינוס.
ושוב כי האוקיינוס, שם היה גשר.
גשר המוביל אל האור, יצחק.
- היי...

יש משהו שם בחוץ.
נגעתי בה.
(רם, צפצוף מהיר) והשחרור של לחץ הדם שלה.
דוחף אפינפרין.
דופמין.
אוקיי, תינוק.

זה יעבוד.

זה יעבוד!
אוקיי, בסדר.
אוקיי.
נקה!
כולם כאן איבד אדם אהוב.
שחווינו יחד הכאב, הייאוש, הסופיות האכזריות של מוות.
אבל אנחנו מאמינים... אנחנו יודעים את השאלה... כי מושיט... ותופס אותנו ולוקח אותנו... אל הגבול.
מה זה מוות?
קהל:

(מחיאות כפיים)
אנחנו יכולים ללכת סלסט.
ארתור:

וצ'לסטה נעלמה.
למה אתה לא יכול לראות את זה?
אבל היא תהיה בצד השני.
מה זאת אומרת?
תוכל לבקר אותה בסופי השבוע?
זה לא המטרה של המחקר שלנו.
אתה כל כך מסונוורים על ידי מחשבות שווא שלך, אתה עדיין לא יכול לראות מה ממש מולך.
בתך.
הוא זקוק לך.
היא צריכה אביה.
אני מצטער, ארתור, אבל אני לא יכול.
(דפיקות)
אני מחפש הולדן.
כמובן אתה.
אתה בחורה מהחנות.
כן, אני בחורה מהחנות.
טוש.
אז שניכם, כמו, דבר?
"דבר"?
כן, רק שלשום בלילה, הוא, אה... כן, אתה יודע מה?

1,000% לא ענייני.
אני אלך למצוא אותו.
תודה.
הוא, אממ, לא כאן.
אוקיי.
ובכן, אה, אתה יכול להגיד לו להתקשר אליי?
זהו המספר שלי.
במקרה הוא איבד את זה.
כן.

תודה.
(רוטט טלפון)
(השמעת מוסיקה סוף)