# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מצאתי טלפון.
נראה שהוא מ-1967, אבל אני חושב שהוא יפעל.

מעולה.

צריך להיכנס לעליית הגג.

לא, זה בסדר, אל תטרח.

אחרת לא תוכל להשתמש בזה.

כשתסיים כאן, תוכל להביא עוד מנורות מהמוסך?

יש לך טלפון, הדשא מכוסח למחצה, השקעים נראים בסדר.

כמעט סיימנו.

מה דעתך?

לדעתי, להסיר.
כן, כן, בסדר.

צ'אק, אתה בטוח שזה המהלך הנכון?
מניסיוני, ככל שהשקר גדול יותר, קשה יותר להיחלץ ממנו.
אני אחצה את הגשר הזה כשאגיע אליו.
חבר'ה, אני חושב שאנחנו מסודרים מבחינת המנורות.
מישהו יכול לעזור לי עם הטלפון?

פתוח.
רבקה.

טוב כל כך לראות אותך.

מה הסיפור עם הנרות?
למה אתה יושב בחושך?

אלוהים, עבר עליי אחר הצהריים נורא.
לפני שעתיים הוצאתי את הלברק, זמן קצר לאחר מכן הוא כבר היה כמעט מוכן,
ואז בום, הפסקת חשמל.

הבטלן בסן קריסטובל 512 לא שילם את החשבונות שלו, ואני כמובן ב...

הם אמרו שהחשמל יחזור עד מחר.
בינתיים השאלתי ציוד מחנאות מהשכנים, לכן התאורה הכפרית.
אלוהים.

נצא מכאן ונלך למסעדה?
אפשר ללכת לסיזנס, אתה מזמין.
אפשר, כן, אבל ארוחת הערב כמעט מוכנה.
והדג, אצטרך לזרוק אותו.

מה דעתכם שנתמודד עם התנאים?

למה לא?

נהדר, העניין סגור.

תני לי את זה.

אלוהים, אני לא מסוגלת לקחת עוד ביס.
לחיים.

כן.
הקלבדוס מושלם.

טוב... לא, ג'ימי, אתה לא חייב.

תודה.

זה היה מוצלח יותר מכפי שחשבתי.
אני ממש מתנצל על התאורה.
זה נחמד, זה יוצר אווירה.
אני עדיין מתקשה להאמין שג'ימי עורך דין.
גם אני.

אזרח אחראי אמיתי, מי היה מאמין?
הבית לא השתנה.

יש לך טעם מעולה, ואם זה לא שבור... איך מתקדם סיבוב ההופעות?

אני במזרח הרחוק בסתיו הקרוב:

זה יהיה מרגש.

ואחרי סנטה פה השבוע, נחזור למרכז אירופה.

אני שוהה הרבה במלונות.
בבודפשט ראיתי בעיקר את אולם הקונצרטים ואת המריוט.
אבל אתה יודע, אסור לי להתלונן.
את לא מתלוננת.

יצא לך לבקר בזלצבורג סוף סוף?
עדיין לא, אבל בחודש הבא, אחרי וינה.
את זוכרת שניסינו לנסוע לזלצבורג, והזקנה המשוגעת על הקטנוע גירשה אותנו מתחנת הרכבת.

כן, ואז הלכנו וקנינו...

אמרת, "בחיים לא נסיים לאכול את זה".

אז מה יקרה אחרי אסיה?
יש תוכניות לסיבוב הופעות בארצות הברית?
אני מקווה שבשנה הבאה.

אין לי בעיה עם אוטובוסים, רכבות ומטוסים, אבל אני... אני מתגעגעת למקום אחד שאוכל לתלות בו את הכובע שלי.
אלוהים.

אני שונאת את הדבר הזה.

אני מצטערת.
זה המנצח שלי.

היי, אנדרה.

אני יכולה לעשות את זה בחזרה.

לא, אני יודעת שהם נכנסים מאוחר בתיבה 16.
כן, הבנתי.

כן, לא, אני... כן, תמתין שנייה.
כן, נוכל לבצע כל מה שתבקש.
בסדר.

אני בסדר.

רבקה, רבקה... עוד דקה.
לא, זה לא רק הוא, זו כל הקבוצה.

לא, זה בסדר.

צ'אק, מה לעזאזל?
אנדרה?
אני אתקשר אליך בחזרה.

מה הבעיה שלך?
תגיד משהו.
זה ממש לא מנומס לענות לטלפון נייד בחברה.
זו גסות רוח.
אני מצטערת.
לא ידעתי שאתה מרגיש ככה.
לא התכוונתי להעליב אותך, צ'אק.
ייתכן שהתגובה שלי הייתה מוגזמת.

לא, אני מבינה.
כבר מאוחר.
תודה על ארוחת ערב נפלאה, אבל אני צריכה לחזור למלון.
תני לי דקה ונוכל...

אסע במונית, לא אטריח אותך.

מונית זה הכי קל.
אתה חייב לעשות משהו.
אסור לך לתת לה לעזוב ככה.

היא תבין.
אתה מעדיף שהיא תחשוב שאתה שמוק זועם משתדע את האמת?
לא.
תשמע, אם אתה לא תספר לה, אני אספר לה.

אתה לא תספר לה.
אתה לא תספר לה.
בסדר.
היי, אנדרה.

"סמוך על סול"
עונה 3:

מה אתה עושה, בנאדם?

אתה חונק אותה.

כן, העובדה שלא רואים בולבולים לא אומרת שאי אפשר להבדיל בין דג זכר לדג נקבה.
אה, כן, אני רואה.

זה יצור חי, לא רהיט.
אחרי כן תיקח אותה הביתה ותכניס אותה לקערה גדולה.
ארבעה ליטרים לפחות.

בני אדם משמינים, דגים פשוט טובעים בתוך השאריות.
בסדר, ז'אק קוסטו.

אני מנחש שהחבר שלנו לא הפנה אותך אליי בשביל עצות בענייני דגים.
אני מחפש מישהו עם יד זריזה.
אני לא מדבר על נער שגונב אצבעות גבינה בסטופ אנד שופ.
אני צריך מקצוען אמיתי, מיומן, איכותי, דיסקרטי.
אתה צריך להכניס אותו לחלל צר?
לא נראה לי.
אז יש לי מישהו בשבילך.
כן, זה מה שקרה, חבטה לא מוצלחת.
אני לא חושב שזה ישתפר.
לכן אני טוען שגולף הוא ספורט מגע.
יופי של עבודה, גברת וקסלר.

תאמינו לי, אנחנו שמחים לסיים עם העניין הזה.
לא שמחים כמונו.

תודה.

בנות, ארוחת ערב על חשבוני.
קים, ידעתי שאת טובה, אבל לא ידעתי שאת טובה עד כדי כך.
אני שמחה שאתם מרוצים.

אני מקווה שאת מבינה שאת עומדת להיות מוצפת בעבודה.
זה...

את לא נשמעת כמו מישהי שמרגישה נהדר.
אני שונאת להשבית שמחות, אבל יש משהו שעליכם לשמוע לפני שנתקדם.
זה קשור לעורך הדין הקודם שלכם.

צ'רלס מעלה האשמות מכוערות למדי נגד אחיו, ג'ימי, שהוא גם שותפי למשרד.

צ'רלס חושב שג'ימי השתלט על המסמכים שלכם בזמן שהוא עבד עליהם בבית שלו.
הוא מאמין שג'ימי שינה את מספרי הכתובת.
שינה את המספרים?

צ'רלס טוען שג'ימי לקח את המסמכים של הסניף ברוזלה, ובזמן שצ'רלס היה חולה, צילם אותם ושינה אותם.
זה ממש בארוקי.
הדבר החשוב הוא שזה עלול ליצור רעש בפומבי.
בקרוב.

חשבתי שמוטב שתשמעו את זה ממני.
אם יש לכם הסתייגויות בשלב זה או אם אתם... לא מרגישים בנוח להמשיך איתי, נוכל לדון באפשרויות.
אם יש דבר אחד שאני לא סובל הוא גבר שלא מודה בטעויות שלו.
הרפש שמקגיל משליך לא יגרום לי לאבד את היועצת החיצונית הכי טובה שהייתה לי.
זה...

אנחנו מעריכים את האזהרה, אבל תראי את העניין כסגור.
כעת לדבר הכי חשוב:

מתאים לי.

נתחיל בקולורדו או ביוטה?

העניין עם מקגיל, את בטוחה שהוא לא יהיה בעיה?
כן.

בסדר, יופי.
נתראה בערב.

-החותם הגדול

-

טוב, זהו זה.

נאסוף את כל הטלפונים הניידים ונחזיק בהם עד תום העדות שלך.
כתב בית המשפט, אפשר להרחיק אותו או אותה מדוכן העדים?
כן, אני חושב שנוכל להעביר אותם לחלק האחורי של האולם.
אני מצטער, אסור לי לכבות את שלטי ה"יציאה".

אני מעריך את מה שאתה עושה.

מר אלי, תהיתי אם תוכל להשאיר אותנו לבד דקה?
אני רוצה לדבר עם עמיתי.

הווארד?
איך אתה מרגיש, צ'אק?
אני אתמודד עם זה.

ואם אתה לא מוכן לזה, אני רק זורק רעיון, אולי אתה לא חייב להעיד.

אני היחיד שיכול להסביר כראוי את ההקשר של הקלטת.
בלעדיי, ההגנה תקרע את זה לגזרים.
זה כבר תיק מבוסס.
יש לנו התצהיר של ג'ימי מתוכנית השיקום, יש לנו העדות שלי ושל הבלש הפרטי.
אולי אין צורך להעלות אותך על דוכן העדים.
לא מדובר בי או בבריאות שלי, מדובר ביחסי ציבור.
איבדנו לקוח.
זה קרה מפני שבזמן שהיית...

המעשה של ג'ימי חסר מצפון, כן, אבל אחד התפקידים שלי הוא לשמור על המוניטין של החברה.
זה לא הזמן לדאוג למוניטין שלנו.
הסוגיה כאן היא מה נכון ומה לא נכון.
לא אסתכן בכך שג'ימי יקבל...

אולי שנתיים?

לא, הווארד, יש רק דרך אחת להתקדם.
"תן לצדק להיעשות גם אם ייפלו השמים".
אני מתנצל שנאלצת להמתין.

בוקר טוב.

בעניינו של ג'יימס מ' מקגיל, בכוונת הלשכה להוכיח את ההפרות הבאות של הקוד האתי.
102-16, התנהלות שעורך הדין יודע שהיא פלילית.
מר מקגיל ידע ללא ספק שפריצת דלת ביתו של אחיו היא התנהגות פלילית.
804-16, ביצוע מעשה פלילי שמטיל צל כבד
על כנותו או על אמינותו כעורך דין.
כל אדם הגיוני יסכים שתקיפה של עורך דין אחר בביתו שלו פוגעת קשות בכשירותו של מר מקגיל כעורך דין.
304-16, שינוי, השמדה או הסתרה של פריטים
בעלי פוטנציאל ראייתי.
מר מקגיל פרץ לביתו של אחיו והשמיד קלטת שמע שהכילה הקלטה של שיחה בינו ובין אחיו, צ'רלס מקגיל.
נוכיח שקלטת זו שימשה ראיה בתיק שעודנו מתנהל.
-

תודה רבה.
תודה, מר אלי.

תודה, אדוני יושב הראש.
בוקר טוב.

אנחנו לא מכחישים, הוא פרץ לביתו של אחיו, מעשה שעליו הוא מתחרט...

אבל יש צד נוסף לסיפור הזה, צד שלא עוסק בחישובים או בכוונת זדון,
אלא בשני אחים, שיחסיהם, אחרי שנים רבות של מתיחות,
הגיעו לפיצוץ.
אנחנו מאמינים שאחרי שתקבלו את התמונה המלאה, תבינו שג'יימס מקגיל הוא נכס לקהילה המשפטית שלנו,
וצריך להישאר בה כחבר בעל מעמד.
תודה.
תודה, גברת וקסלר.
טוב, אם כולם מוכנים לפתוח בשלב העדויות... מר אלי, תקרא לעד שלך.

ואז הוא פרץ את הדלת בבעיטה.

הוא דרש מצ'רלס למסור לידיו את הראיות...

לא קבענו שהקלטת משמשת "ראיה" למשהו.
ההגנה מכירה בה רק כרכוש.
תרשי לי לנסח מחדש.
ג'ימי דרש קלטת שמע שהייתה ברשותו של צ'רלס.
ג'ימי ניסה, בעזרת מחתה של אח, לשלוף אותה מהשולחן של צ'רלס.
אז הוא ניפץ את הקלטת לרסיסים והתעמת עם אחיו.
מה קרה אחרי שהנאשם ריסק את הקלטת?
מר ברייטביל ואני...

אכן.

זה השלב שבו התערבנו.

אין לי שאלות נוספות.

תודה, אדוני יושב הראש.
העדת שאתה מכיר את מרשי זה זמן מה.
כמה זמן בדיוק?

כיצד פגשת אותו?
אחיו ביקש לסדר לו משרה בחדר הדואר בחברה שלנו.
ועשית את זה?

מה הייתה דעתך עליו באותה התקופה?
חשבתי... הוא היה מלא אנרגיה ורצון להצליח.
הוא היה עובד חרוץ.

אדם שבנה את עצמו בשתי ידיו.

איך הרגשת כשגילית שהוא הוסמך להיות עורך דין?
מופתע.

הוא עשה תואר במשפטים בזמן שעבד בחדר הדואר שלכם?
שקלתם לקבל אותו כשותף?
כן.

נשמע שלא שכרתם אותו.

השותפים החליטו שמוטב להימנע ממראית עין של נפוטיזם.
חשנו שהעסקתו של ג'ימי עלולה לפגוע במורל.
נפוטיזם.

מי ההמלין האחר?
אבא שלי.
מי מהשותפים היה הכי מוטרד מנפוטיזם?
צ'רלס מקגיל.
אם כך, אחיו של ג'ימי חסם אותו.

איך נוהלי ההעסקה של הה"מ רלוונטיים כאן?
הם רלוונטיים להבנת היחסים בין שני האחים.
ניתן לך מעט מרחב תמרון, גברת וקסלר, אבל אל תגזימי.

ג'ימי ידע שאחיו הוא שמנע מכם להעסיק אותו?
לא, הוא לא ידע.
דיוויס ומיין העסיקו אותו בסופו של דבר.
אשמח להרחיב בנושא הזה, אם תרצי.
לא, תודה.
כשהמחלה של צ'רלס הופיעה, ג'ימי טיפל בו, נכון?
אני סבור כך.
ג'ימי נאבק להקים את המשרד הפרטי שלו, ולמרות זאת, מדי יום, בלי יוצא מן הכלל,
הוא הביא לאחיו מזון, אספקה, אפילו את העיתונים האהובים עליו, נכון?

תוכל לספר על תנאי החופשה בלי תשלום של צ'רלס?
את יודעת שלא.

כל פרט נוסף הוא מידע חסוי.
אבל תוכל לאשר שהיא הייתה עקב מחלת נפש, נכון?

בריאותו הנפשית של צ'רלס מקגיל אינה הנושא.
זו הכפשה של העד הבא של הלשכה, זה הכול.
זהו אינו דיון על כשירות.

יש לך שאלות שיהיו רלוונטיות יותר לתחום שלו?
לא.

העד רשאי לרדת מהדוכן.
בשלב זה הלשכה רוצה להציג את מוצג 5 כראיה.
נבקש להשמיע את ההקלטה.

ערכה של הקלטת כראיה פוחת עקב העובדה שהיא מוטה.
עם כל הכבוד, הלשכה חשה שחיוני לשמוע את זה.
אנחנו לא רוצים להשאיר ספקות באשר לכוונות שני הצדדים.
גברת וקסלר, כבר פסקנו בנושא כשדחינו את בקשתך לפסול אותה.
אני אוסיף שאם נתעלם לרגע מהתנהלותו התוקפנית של מרשך, עלינו לברר האם עורך דין ניסה לחבל בראיות של עורך דין אחר.
בואי הנה.
למה את עדיין כאן?

דקות, נכון לעכשיו 40.

טוב, תעדכני אותי.
כן.

תודה על הסבלנות.

תסלחו לי, ההגנה מבקשת רגע כדי לבחון משהו, אם נוכל?
בסדר.

מה אנחנו עושים?

כן.

מבחינות מסוימות, אני יכול לומר שאני מעריץ אותו.
קר מדי.
אני אוהב את אחי,
אבל גם אחיו של טד קצ'ינסקי אהב אותו, והוא רצה לעזור.

אני אוהב את אחי.

אבל החוק חשוב מדי.
אני כבר בא, הווארד.
החוק חשוב מדי.
"לבטח לא הייתי מספר לך אחרת.
"אבל כן, זו האמת.
"תרחיק לכת עד כדי כך כדי להשפיל אותי?
"עשיתי את זה בשביל קים!
"היא קרעה את התחת 'כדי להשיג את 'מסה ורדה
"בזמן שאתה והווארד ישבתם, שתיתם ויסקי וצחקתם.
"המלין, המלין ומקגיל.

"'קים ראויה ל'מסה ורדה, לא אתה, לא הה"מ.
"היא הרוויחה את זה ביושר, והיא צריכה את זה.
"עשיתי את זה כדי לעזור לה,
"אבל באמת לא חשבתי שזה יפגע בך כל כך.

"לעזאזל, טעיתי', ותמשיך בחייך',
"כמו אדם נורמלי!

"אז אני יכול לומר להווארד
"שאתה לא מתפטר או פורש, או מה שזה לא יהיה?
"ואפשר להסיר את החרא הזה מהקירות?
"אני מתקשר להווארד.

"אתה מודע לכך שזה עתה הודית בפשע?
"אני מניח, אבל אתה מרגיש טוב יותר, נכון?
"חוץ מזה, זו המילה שלך נגד המילה שלי".
טוב.

טוב.

הפקיד יאסוף את הטלפונים הניידים, את השעונים, את שלטי הרכב, כל דבר חשמלי.

הטלפון שלך, אדוני?

תסלח לי.

תרים את יד ימין, בבקשה.
אתה נשבע לומר את האמת, את כל האמת ורק את האמת?
אני נשבע.
אתה יכול לומר את שמך?

אני שותף בכיר במשרד עורכי הדין המלין, המלין ומקגיל.
כתבת בית המשפט שומעת?

מר מקגיל, אשתדל לקצר.
אין צורך להתעכב על הפריצה או על התקיפה שחווית.
תודה.

מדוע יצרת אותה?
חשדתי שאחי התעסק במסמכים שקשורים לתיק שעבדתי עליו.
למה שהוא יעשה את זה?

אני מאמין שתקוותו הייתה שהמסמכים הפגומים יגרמו ללקוח להתאכזב מהאופן שבו אני מייצג אותו,
ולשוב לעורכת הדין הקודמת שלהם, גברת וקסלר.
ועליי לציין שזה בדיוק מה שקרה.

איני טוען שגברת וקסלר ידעה מה ג'ימי עושה או שהייתה מעורבת בכך.

היו לך ראיות התומכות בחשדות שלך בנוגע לג'יימס?

אחי, על אף כל מה שאפשר לומר עליו, חכם למדי.
הוא עשה עבודה מצוינת בטשטוש עקבותיו.

העד הודה שאין ראיות לכך שהפשע לכאורה התרחש בכלל.
אני רוצה לשמוע אותו.
אנחנו נמשיך.
נעניק לך מרחב תמרון זהה בחקירה הנגדית, גברת וקסלר.
תמשיך, מר מקגיל.
בלי ראיות פיזיות חשתי שווידוי מוקלט, אם אצליח להשיג כזה, הוא הסיכוי הטוב ביותר שלי.
ידעתי שהקלטת לבדה תשמש ראיה קלושה, אבל זו הייתה התחלה, בסיס לתיק מבוסס יותר.
אני מניח שג'ימי חש שהקלטת היא ראיה חד-משמעית לבדה, אחרת הוא לא היה פורץ ומשמיד אותה.
התנגדות.

איך הוא יכול לדעת מה עבר בראשו של ג'ימי?

אנחנו רק רוצים לשמוע מה קרה, מר מקגיל.
אני מתנצל.

ואתה חושב שבאותה התקופה היית בכשירות נפשית מלאה?
עם כל הכבוד, אתה נשמע מעט מבולבל בהקלטה.
כן, אני מבין את זה, אבל מה ששמעתם היה תיאטרון.
הופעה, משחק.
הקצנתי את התסמינים של המחלה שלי כדי לחלץ את האמת.

אני רוצה שכל הנוכחים יבינו במה מדובר.

לפעמים זה נקרא רי"א, רגישות יתר לאלקטרומגנטיות.
אני מתאר את זה כאלרגיה קשה לאלקטרומגנטיות.
זוהי אינה מחלה שכיחה, נכון?
אני יודע שזה נשמע מוזר, באמת, אבל לפני 30 שנה איש לא שמע על אלרגיה לבוטנים.
אבל אתה מודה שאיש...

האיידס לא זוהה עד 1981.
האייץ'

נדרש זמן להבין את הדברים האלה, אפילו לרופאים.
היית אומר שמחלתך משפיעה על יכולתך לחשוב באופן צלול?
לא.

למרות זאת, אני צלול לחלוטין.

מר מקגיל, יש לי רק עוד שאלה אחת.
אתה שונא את אחיך?
בשום אופן לא.
אני אוהב את אחי.

יש לו כישרון לעשות דברים איומים למען סיבות שנשמעות כמעט אציליות.
אבל מה שאני יודע לבטח הוא שהחוק חשוב מכדי לזלזל בו.
זה ההישג הגדול ביותר של האנושות.
שלטון החוק.

והדרך שבה אחי מתייחס לחוק שוברת את לבי.
לכן עשיתי מה שעשיתי.

תודה, מר מקגיל.

טוב, אני חושב שצריך ללחוץ על הבלמים.
אני מצטערת, עמיתי ואני צריכים רגע כדי להתייעץ.
תזדרזו, בבקשה.

היא תגיע.

היי.

אדוני יושב הראש, אני מצטער,
אפשר לקבל רגע כדי לנשום אוויר צח?
כמובן, מר מקגיל.
נצא להפסקה של 15 דקות.
תחזרו בזמן, בבקשה.
רבקה.

טוב לראות אותך.

ג'ימי זימן אותך?

את לא חייבת להעיד...

אז למה באת?

מה שעברת, זה לא ייאמן.
כמה זמן זה נמשך?
באת כדי לעזור, כי כל זה יוצר אצלי מתח רב.
זה מה שג'ימי אמר לך?

למרות כל מה שקרה ביניכם, אכפת לו.

שאתה חולה.

הוא שלח לי תמונות של הבית.

למה לא סיפרת לי?

אבל עכשיו את כאן, ועכשיו את יודעת.
באתי כי חשבתי שזה הדבר הנכון.

אני אשהה בעיר כמה ימים, ואשמח לבלות איתך.
אבל מוטב שאלך עכשיו.

באמת?

אני פשוט מופתע, זה הכול.

אתה בטוח?

מכרו לך שקרים, רבקה.

ציפיתי למישהי אחרת.
כן?

אתה יודע, היא תשנא אותך אחרי שזה יסתיים.
כן.
טוב.

אני מבין.

היא חוללה מהומה, אבל אנחנו מעולם לא דיברנו על הקלטת.
איבדנו את ההזדמנות כשפרצת לבית שלי כדי להשמיד אותה.
זה הוגן למדי, ואכן טעיתי, אבל בכל זאת ארצה לנסות להבין
מדוע וכיצד הקלטת אותה.
עכשיו תטען שהקלטת מזויפת, שזה לא באמת הקול שלך?
לא, זה קולי בקלטת, אבל בכל זאת יש לי כמה שאלות.

הייתה מידה מסוימת של אי נוחות, זה נכון.
ואיפה הסתרת אותה?

היא הוסתרה מתחת לשמיכת חלל.
וואו.

לא במצב שהבית שלך היה בו.

תרצה לתאר את הזירה בשביל ועדת המשמעת?
תספר להם איך נראה הבית בזמן ההקלטה.

מה הרלוונטיות?

איך תדעו מהי משמעות ההקלטה אם לא תדעו מה התרחש בעת שהוקלטה?
נדחית.

כיסיתי את רוב הקירות בנייר כסף מבודד.
תליתי גם כמה שמיכות חלל.
סדיני מיילר.
הם מבודדים ומגנים מפני קרינה אלקטרומגנטית חלשה.
טוב, בידוד נוצץ ושמיכות חלל על כל הקירות ועל התקרה.
הרגשתי בתוך כדור דיסקו.

אני מתרשם מהעבודה שהושקעה כדי להפליל אותי.
הלכת עד הסוף.

השגתי הודאה בניגוד לאינטרס שלך.

איך ידעת שזה יצליח

איך ידעת שה"פרובוקציה" שלך תצליח?
למה חשבת שפלסטיק נוצץ יגרום לי לומר משהו?
האם זה לא מפני שידעת שזה בדיוק הדבר שידאיג אותי עד כדי כך שאומר כל דבר כדי להרגיע אותך?

בסדר.

כל משטח כוסה בנייר כסף.

כפי שאמרתי, הקצנתי את המצב שלי.
בדרך כלל זה בית נורמלי.

אפשר להסב את תשומת לבכם למוצג 9?
זה הבית שלך, נכון?

חוטי חשמל חשופים,
יש תנור מחנאות,
יש מנורה על עיתונים.
אתה קורא לזה "נורמלי"?

אמצעי מניעה עקב מחלה גופנית.
האם הרופא שהעניק לי אפוטרופסות עליך חושב שזו הייתה "מחלה פיזית"?

אתה לא יכול להציג את זה כראיה.
חוץ מזה, הפאנל כבר פסק שבריאותו הנפשית של מר מקגיל אינה הנושא כאן.

אך הגיוני לאפשר לי להמשיך בכיוון הזה.
דיברנו על האלרגיה הפיזית, לא על נכות נפשית.
זה אותו הדבר.

על מנת להבין מה חשבתי, אתם צריכים לראות את צ'אק מבעד לעיניים שלי.
אתם צריכים לדעת האם האמנתי שהקלטת הזאת היא ראיה, ואני טוען שהיא הייתה ראיה לדבר אחד בלבד,
לכך שאחי שונא אותי.
הוא טוען ששיקר לי כדי לגרום לי להגיד את האמת, ואני אומר לכם ששיקרתי לאחי כדי לשפר את הרגשתו.
למי משנינו תאמינו, זה תלוי באופן שבו כולנו נבין את מוחו של צ'רלס מקגיל.
הבטחנו להגנה מרחב תמרון.
אתה רשאי להמשיך.

צ'אק, אני רוצה לחזור קצת אחורה, לדבר על הזמן שבו התסמינים הופיעו לראשונה.
זה קרה זמן קצר לאחר שהתגרשת, נכון?
כן.
אתה חושב שהמתח בעקבות הגירושים גרם למחלה?

זו הייתה פרידה הדדית.

למעשה, גרושתך נמצאת כאן היום, נכון?
מתי נפגשתם בפעם האחרונה?

זהו אינו בית משפט לדיני משפחה.

אני לא מבין איזו מטרה זה משרת.

אני אומר לכם למה אחי הביא את גרושתי לדיון.
היא טסה 6,500 ק"מ, פיתו אותה באמצעות דאגתה אליי.
ג'ימי חותר לכך שבפעם האחרונה שנפגשנו, הסתרתי את מחלתי.
סבלתי מהמחלה זה זמן מה, אבל עשיתי מאמץ גדול כדי להסתיר את זה ממנה.
אני מצטער ששיקרתי לך, רבקה.
לא רציתי שהערכתך אליי תפחת.
כעת ג'ימי גילה לך את מצבי.

כדי לזעזע אותי.

הוא מקווה שזה ישבור אותי.
יפרק אותי כמו רוצח שמתוודה בפרק של "פרי מייסון".
ובכן, אני מצטער לאכזב אותך, ג'ימי.
עניתי על שאלותיך לשביעות רצונך?
יש לך עוד משהו?
כן, יש לי.
מוקדם יותר דיברת על מחלות אחרות, "מחלות פיזיות", אמרת.
אז בסדר, אם היה לך...

אם זה היה המקרה, ייתכן שכן.
במה זה שונה?

אתה לא חייב לענות על זה.

אני רוצה להיות ספציפי מאוד.
המחלה הזאת, מה מרגישים?

כן.

נשמע נורא.

חשמל נמצא בכל מקום בעולם המודרני.
אבל אני מעריך מאוד את הפאנל, שבא לקראתי כאן היום.
אני מסוגל להתמודד עם זה.
בסדר, אז כשהנורות כבויות, אתה לא חש בהן?
אם אין זרם, לא.
אני מתנצל על שלטי ה"יציאה".

אין בהם זרם חזק והם רחוקים למדי.
העוצמה פוחתת עם המרחק, לפי החוק הריבועי ההפוך.
וואו, "ריבועי הפוך".

תוכל להסביר לי את זה בפשטות?

הבנתי.

אחוש בזה, כן.

מהקיר האחורי?
משם או מהרצפה?
אתה יכול לומר לנו איפה המקור הקרוב ביותר עכשיו?
ג'ימי, יש לך משהו בכיס?
כן, למען האמת.
הטלפון הנייד שלי.
מהמרחק הזה אתה אמור להרגיש אותו, ואתה לא מרגיש, נכון?
מר מקגיל, התבקשת להשאיר את הציוד האלקטרוני בחוץ.
זה בסדר.

אפשר?
כפי שחשבתי, אין סוללה.

זה טריק עלוב למדי, נכון?
כן, תפסת אותי, צ'אק.

הוצאתי את הסוללה.

ניצלת את כל מרחב התמרון שלך, מר מקגיל.

אלוהים, ג'ימי.
אתה עדיין לא יודע שזה אמיתי?

זו תגובה פיזית לגירוי, זוהי אינה מוזרות שלי.
מה אני צריך לעשות כדי להוכיח לך את זה?
אני לא יודע, צ'אק.
אתה יכול להכניס יד לכיס החזה ולומר לי מה יש שם?
מה עכשיו?
אתה יכול לספר לבית המשפט מה זה היה?
סוללה.

שמו יוהל באבינו.

נתקלת בו במדרגות.

שעה ו-43 דקות.

ולא הרגשת דבר!

בריאותו הנפשית של מר מקגיל אינה רלוונטית!
אם הוא היה סכיזופרן, זה לא היה משנה את העובדה שהנאשם...

אני לא משוגע.
אני יודע שהוא החליף את המספרים.

שנה אחרי המגנה כרטה.

לעולם לא!

הוא טשטש את עקבותיו, שכנע את האידיוט בחנות הצילום לשקר למענו.

הוא עשה דברים גרועים מזה.

אתם אומרים לי שאדם נופל ככה במקרה?
לא!

הוא חרבן דרך גגון שמש, והצלתי אותו, אבל טעיתי!

מה עבר לי בראש?

הוא לא ישתנה לעולם!

אבל לא ג'ימי שלנו!

הוא גנב מהם.
והוא נעשה עורך דין!

הייתי צריך לעצור אותו כשהייתה לי ההזדמנות!
ואתם חייבים לעצור אותו!

איבדתי את חוט המחשבה.
נסחפתי.
יש לך שאלות נוספות?
לא.

-