# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה את מבשלת?

פאי קביה.

אתה פשוט מקבל את זה?

אתה חושב שהארץ שלי משוגעת?

אני מסתבך כי אמרתי "מה את מבשלת" ו"ריח טוב"?
אמא, את כבר מבשלת למחר?

התינוק שלי מסיים את הלימודים.
הוא זכה בפרס על יושרה ואופי.
בלי היעדרויות, בלי איחורים, מכבד את התלמידים והמורים כאחד.
בבית הספר שלי היה פרס כזה, אבל במקום אבנט, הילד קיבל אגרוף בפה.

למה כל הסיפורים שלך כוללים אגרוף בפה, אירופאי מפוקפק או בחורה שהייתה עם כולם?

ג'יי, תוכל לטפל בסטייקים, בבקשה?

בערב היום הגדול שלך, נחגוג עם אנטרקוט ואתה ואני נשתה את הוויסקי הראשון שלנו.
באמת?

חיכיתי לפתוח בקבוק מיוחד.
נראה שהעכברים הגיעו אליו.
שלום, שלום.

הוא קפץ מעל השער?
באת.

אני יודעת, אבל באת.

מני, הראשון במשפחה שלי שסיים בית ספר תיכון.
רגע, אין לך אח רופא בקולומביה?

הוא עושה רק ניתוחים אורתופדיים, לא מוח או לב.
תחשוב על זה, מחר אראה אותך פוסע על הבמה עם אבנט, כמו חגורת תחמושת של מורד שאומרת לעולם:
בלי היעדרויות, בלי איחורים.
מני ואני התכוונו לצלות סטייקים ולשתות בירות.
תודה, ג'יי, אבל אם זה בסדר מצדך, אני רוצה לצאת עם מני לחגיגה מיוחדת של אבא ובן.
זה בסדר?

לא היה לו זמן לכפתר את החולצה עד הסוף, אבל... לכו.

תעבור בזה.
יש לזה ריח נורא, אבל מעולם לא ראיתי שעקץ אותו יתוש.
הנה הוא, הבוגר.
יש לי מילה אחת בשבילך, לוק, פלסטיק.
אני חושבת שהוא לא מכיר את הסרט.
גברת דנפי, את מנסה לפתות אותי.
בסדר, ניתן לו את המתנה.

שמע את חידתי:

אלכס?

זה תוצרת שווייץ, לא מלון דיסנילנד.
מעולה, שעון.

כן, הוא חסין זעזועים.

אני אוהב אותו.

השעה שהגבר הקטן שלי יצא לעולם ויותיר את חותמו, כמו החייל הקטן שהוא היה.

אני זוכר שהוא היה קטן מאוד ורחצתי אותו בכיור.

אבא, אנחנו צריכים לדבר על הבכי.
כשאנחנו סיימנו את הלימודים, היית במצב נורא וזה היה משפיל.
הפגנת רגשות היא חלק מהגבר המודרני הסקסי, תשאלו את כל מי שגדל על אלן אלדה.
אני חושבת שלא נצטרך לדאוג שהוא ילך לאיזה מקום בקרוב.
הוא שם בחדר שלו מקרר קטן וערסל.
אמא, אבא, עשיתם את כל העבודה הקשה כשעזרתם לי לעבור את התיכון.

אבל מה נותנים לקאדילק של ההורים?
רולס רויס.

איך היה לך כסף לזה?
זה עלה רק 2,000 דולר.
השופט תומפסון מהמועדון לקח אותי למכירה פומבית של המשטרה.
אם היו לי עוד 40 דולר, הייתם מקבלים סירת מנוע.
מה דעתכם?

אפילו השתמשתי בבושם 'שהוא נתן לי בכיתה ה, אבל המכונית הזאת צעקנית כל כך.
אנשים יחשבו ששיחקתי ב"ניקס" בשנות ה-70.
זאת המחווה היפה ביותר שראיתי.
זאת רמה במאה אחוז.
אמא, לא אמרת שאת צריכה לעשות סידורים?
עוד מעט, כן.
יש פרווה.
זה כמו לנהוג באריה.
לפני שתיסעי, תצפצפי.

הצופר לא עוזר, נכון?
"משפחה מודרנית"
עונה 8:

צמצמתי את זה לקפה שוויצרי ולבן לוחש, אבל אני לא מצליח לבחור בין מט ומבריק.
חשבתי שבחרנו קליפת ביצה.

אולי פשוט נמכור את הבית?
אולי נצבע את הרצפה בצבע קליפת ביצה, על זה אני הולך.

שכחתי לתת לך את זה.

תיהני בבית הספר, מותק.

'זאת כיתה ד, אנחנו רק טוחנים מים.
מה זה?

היא בצרות?

היא חכמה.
כן?

היית ביריד המדעים, היא החזירה את הצפרדע לחיים.
זה ללילי שלנו.

תוצאות המבחנים של לילי גבוהות בהרבה מרמת הכיתה שלה.

אנחנו מרגישים שהיא תפיק תועלת מתוכנית לימודים מאתגרת יותר.
אני יודע.

משונה?

הרבה מילים, אבל היא פשוט הייתה חכמה.
כשהיא הסתגרה בחדר שלה בכל יום אחרי הלימודים, היא לא... זממה להרוג אותנו?

רוצים שנעשה סיור בבית הספר היום, אם זה אפשרי.
זה מרגש מאוד, התינוקת שלנו גאונה.
אתה יודע, גם אני קפצתי כיתה.
אני לא אומר שהייתי גאון, אבל... טוב, כי אנחנו מסתדרים מצוין כרגע.
שלום.

בבקשה.

תנחשי מה.

מקובל שהאדם שאומר "תנחשו מה", זוכה להגיד את המה.
רק רגע, לילי חכמה?
יש לזה הוכחה?

ביקשו מאלכס לקפוץ כיתה.

אבל הרגשנו שזה יהיה מלחיץ מדי שהיא תהיה עם ילדים מבוגרים יותר.
יופי ללילי.

תמיד חשבתי שהיא...

גם אנחנו.

איך היה הערב הגדול עם חוויאר?

אלכוהול או המבורגרים?

שתיתי כל כך הרבה, עשיתי קרב סטירות זועם עם מה שהתברר כמראה.
אני שומעת את מני שלי?
כשיש הנגאובר, זה כמו אזעקה של מכונית.
שלום, מותק, יום סיום לימודים שמח.
זה מענג.
אני צריכה את האבנט שלך ואת הגלימה שלך כדי לגהץ אותם.
אני לא רוצה שמישהו ייראה מקומט.
לא התכוונתי אליך, אבל מצחיק שאתה כאן.
השארתי אותם בבית הספר, ארוץ לשם.
אמא, כואבת לי הבטן ויש לי שבר בקרסול.
אתה יכול ללכת עם שבר בקרסול?
היה לי בן דוד שהתחמק כך מווייטנאם.
כשמני מקבל תשומת לב, ג'ו נעשה תלותי מאוד.
הראש שלי, היד שלי.

אם זה לא מדמם, תסתום את פה הקביה שלך.
אנחנו באמת אוכלים קביה.
תתקשר אליי, אבא, זה מקרה חירום.
מה קרה?

אולי הם במועדון החשפנות שהייתם בו אתמול.
איך ידעת?

הבושה שלי?
נצנצים.
תספר לי מה קרה.

אני לא יודע, כנראה הציצית נתנה לאבא שלי רעיון.
למה לא השארת אותם במכונית?

אולי הוצאתי אותם כדי להרשים מישהי בשם צ'יינה.
אני חושב שהיא חיבבה אותי.

טקס סיום הלימודים בעוד חמש שעות.

כל זוכה בפרס לבש את האבנט כבר עשרות שנים.
אני לא מוכן לאבד אותו אחרי שהוא שרד רעידות אדמה, מלחמות ואת שריפת הרוטב בחדר האוכל ב-64'.

איפה המקום הזה?

רגע, זה היה ליד שדה התעופה.

אל תדאג, זה יהיה הסוד שלנו.

מה קרה לו?
חזרתי.

מה קורה?

תמונות של לוק כשהוא היה תינוק?
לא רק תמונות שלו כתינוק.
תראה את לוק גדל עם מוזיקה מתקתקה.
למה אתן עושות את זה?
על מנת להוציא ממך את כל הבכי כדי שלא תתמוטט בטקס סיום הלימודים.
כמו כששותים יותר מדי והחברים שלך משכרים אותך כדי שלא תשתי שוב כל השבוע.
זאת הפעם הראשונה שהוא ראה שלג.
הנה, אבא.

השמיכה שלו כשהוא היה תינוק.

מכונית יפה, "גנים אפורים".

-

אתה חושב שזה טיגריס?
-

זה מוזר, בכל פעם שאני נכנס לחטיבת ביניים, אני מרגיש שאני שוב בן 14.
אני אשם, הוא לא התכוון לעשות דבר.
כמה עולה הטיפול שלו?
פעם חשבנו שזאת עוקצנות, עכשיו אנחנו יודעים שזאת שנינות.

מר פיטרסון, אנחנו רוצים להיות בטוחים שהסביבה הזאת מתאימה ללילי.
יש לנו ניסיון רב בהתמודדות עם תלמידים מואצים.
אבל אם לילי באמת מחוננת, אולי יש מסלול אחר, בתי ספר פרטיים.
אבל אני אוהב את הגיוון בבית ספר ציבורי.
מצד שני, אני תוהה...

לא, לבחירות יש תוצאות.
אם לא נעשה את זה נכון, היא עלולה לאבד את העניין בבית הספר ולנשור מהלימודים.
ואז נתמוך בה ובחבר הבטלן שלה, החסכונות שלנו ייגמרו ונצטרך למכור את הבית.

אני רק אומר...

לילי, את רוצה לראות את מעבדת המחשבים?
אני מרגישה שזה זמן מתאים להגיד לך שאני מאומצת.
אולי קלייר צודקת, אולי יופעל עליה יותר מדי לחץ אם היא תקפוץ כיתה.
אני עשיתי את זה ואני בסדר.
אני מצטער, מה זה אומר?
אולי אתה לא הפרסומת הטובה ביותר לדלג על כיתה.
רגע, אתה מפחד שלילי תהיה כמוני?
אני רק אומר שאולי מפני שקפצת כיתה, הופעל יותר מדי לחץ, זה החמיר את הנטיות הנוירוטיות שלך
ועכשיו אתה לא יכול אפילו לקבל החלטה קטנה על... צבע.

אני... התספורת הראשונה של לוק.
הוא עשה לי פוני.
זהו זה.

אתן זוכרות שהוא הסתיר את מלכודת העכברים מתחת לכרית
כדי לתפוס את פיית השיניים?
אבא, אנחנו צריכים להתחיל להתכונן לטקס סיום הלימודים.
כן, אולי תשטוף את הפנים במים קרים ותסיים עם זה.
אתן זוכרות את הראפ "לוק אוהב את אבא"?
"שמי לוק דנפי ואני אומר
"אני אוהב את אבא..."
חשבתי שאמרת שהוא כבר ייפטר מכל הבכי.
אבא, בבקשה, אתה באמת צריך להפסיק.
זה מה שהוא אמר כשהייתי מפלצת הדגדוגים.
אמא, עכשיו השן שלי כואבת.

ואם הרגל שלי כואבת?
קלייר, אני לוקחת את העוגה כי לא ענית להודעות שלי.
קלייר, את נהנית ב"ג'ים טאון"?
למעשה, כן.

הוא אוהב דינוזאורים ומחר לשנינו תהיה שעורה בעין.
שלום, צ'רלי.
תוכל ללכת למצוא את המבוגר המזניח שהביא אותך לכאן?
אתה כבר צריך ללכת?

כן, עוד שתי הרחות, זה יהיה פשע.
מה קורה?

אני יודעת, זה קורה מהר כל כך.
לוק אהב לבוא לכאן.
היום הוא נתן לנו רולס רויס.
המכונית בחוץ היא שלך?
חשבתי שאוכל לפגוש את מר ברט ריינולדס.
יש לך מזל.

כן, אבל זה לא יכאב פחות.

לוק עובד ויוצא עם בנות.
הוא יכול להיות בחבר מושבעים.

אני יודעת.

הוא חושב שאני לא יודעת, אבל אני יודעת.
יש ממנו ריח מנתה עם זיעה.
ראיתי את התמונות שהוא שלח ללוק ממועדון החשפנות.
לשם חוויאר לקח אותו?
לא ידעת את זה.

נראה שזה היה מקום על רמה.
הבחורה שישבה למני על הברכיים לבשה חולצה חמודה, לפחות בתמונה הראשונה.
בפעם היחידה שחשבתי שהוא יהיה אבא טוב, הוא מלמד את מני להיות חלאה.

תראו אותי, אני מדבר עם אדם זר.
כן, זה המקום.
הוא לא היה מדכא כל כך אתמול.
בצהריים, מועדוני חשפנות נראים כמו מחנה פליטים, עם פחות תקווה.
סליחה.
החבר שלי השאיר כאן חפצים אישיים אתמול.
כל מה שנשאר מגיע לאבדות ומציאות.

יש מעיל, משקפיים.
פאה, אני מקווה.

יש כאן הרבה טבעות נישואים.
אדוני, אנחנו ממהרים.

רבותיי, תמחאו כפיים לוואל המצטיינת.
בהחלט נראה שהיא יודעת דברים.
ייאמר לזכותה שהיא יצרה מופע די טוב בזמן קצר מאוד.
תוכל לעזור לי לקבל את הדברים שלי?

מיס.

זה העניין, הגלימה וכל הדברים, הוא השאיר אותם כאן אתמול.
ניהלתי שיחה פרטית עם צ'יינה, היא ודאי הזכירה אותי.
אני מקווה שלא הטעיתי אותה.
אני נוסע לקולג' בקרוב ואני לא רוצה להשאיר דברים פתוחים.
אני באמצע המופע שלי.

אם תוכלי להתפשט יותר לכיוון שלנו... ממש פישלתי.
יושרה.

אלוהים, יש ריח של הבושם של המצטיינת.
אני לא יכול ללבוש את זה, אני מתחזה.
בלי היעדרויות?

מני, כל חייך ניסית להיות מושלם.
זה מבלבל אותך, אני מבין, אבל אם תביט בחדר הזה, תבין שאנשים עושים טעויות.
אתה יכול לעשות דברים הרבה יותר גרועים ממה שעשית אתמול וזה לא ישנה דבר.

תודה, ג'יי.
אלוהים, הנה צ'יינה.
היא מעמידה פנים שהיא מתעלמת ממני.
היא שקופה כמו הנעליים שלה.
ג'יימס ארל קרטר.
ראית את הפצע שלי?

ניקול אינגריד קורטז.
תוכל לזוז, בבקשה?

ג'רלד מארק קולסון.
אני מקווה שנהנית אתמול.

אני לא מאמינה...

הוא מושלם.

את חשפת אותו לכל כך הרבה דברים מדהימים.
גידלת אותו להיות גבר נפלא בלי עזרתי.
כל הדברים הטובים שבו הם בגללך.

אני מצטער.

לעזאזל.

אני מצטער על מה שקרה קודם.
לא התכוונתי שאני לא רוצה שלילי תהיה כמוך.

אתה צודק, אני הססני ונורא.
מובן שאני לא רוצה שהיא תהיה כזאת.
שיהיה ברור, אני גם לא רוצה שהיא תהיה כמוני.
אני לא שאפתן במיוחד.

הסכמת לזה מהר.

זה לחץ גדול.

מה עם כל החברים שלך?

יהיו לי חברים חדשים.

היא פופולרית?
פיל, אני מצטערת שירדתי עליך קודם.
היום הזה משפיע עליי יותר משחשבתי.
זה בסדר להיות רגשן.

לא נשארה לחות בגוף שלי.
אני מפחד שאם אמצמץ, העיניים שלי ייתקעו.
באמת?

כן, בהחלט.

מנואל אלברטו דלגדו.
בראבו, מני.

לוקאס פיליפ דנפי.

התינוק שלי.
יפה מאוד, בן.
אתם זוכרים כמה הוא היה חמוד בתחפושת של באז שנות אור?
ואיך שהוא אמר מומולדת וסיפירה?
הוא עדיין אומר את זה.
זה קורע אותי.
מזל טוב.
למה יש לגלימה שלך ריח של הבושם של היילי?
זה משחק נחמד, אבל אולי פשוט נשב לשולחן?
היי.

מזל טוב על התעודה שאני בטוח שתהיה הראשונה מני רבות, אלא אם כן תרצה לוותר על כל זה, לעבור לקולומביה ולהיות רדיולוג.
תודה שעזרת לי עם הבלגן של הכובע והגלימה, אני לא יודע מה הייתי עושה בלעדיך.
אני שמח שאתה ואבא שלך חוויתם זמן של אבא ובן אתמול.
כן.
מה?

אספר לך משהו.
אחרי שהתגרשתי, קבעתי כלל לצאת עם נשים בלי ילדים.
אז אתה ואמא שלך הגעתם וזה נעלם.
אני מנסה לומר:
לחייך, בן.
עדיין יש לי הנגאובר.

אנחנו אוהבים את המכונית, התרגשנו מאוד מהמחווה.
התרגשנו מאוד.
חזרתי.

אבל אנחנו לא יכולים להשאיר אותה.
זה נדיב מדי.
אבל אני אוהב אתכם כל כך.
אתה הבוגר, אתה צריך את המכונית, היא שלך.
אני לא יודע מה להגיד.
הצליח לי.
רציתי את המכונית היפה מהרגע שראיתי אותה, אבל ידעתי שההורים שלי לא ירשו לי לקנות אותה.
גם ידעתי שהם לא ישאירו אותה אצלם אם אתן להם אותה.
אם היו במבחן הפסיכומטרי שאלות על איך לרמות את ההורים, 'הייתי לומד בקולג.
קדימה, בואו.
אתם כבר עוזבים?

רגע, לילי?
יש תשע בנות שישתגעו אם לא אבוא לג'נה.

היא כיפית?
מכונית יפה.
שלום.

שלום.

אלוהים, הם באמת עזבו.

לא קיווינו לזה?

נרים כוסית.
גידלנו אותם להיות עצמאים ועכשיו הם יצאו לעולם וחיים את החיים שלהם.

לחיים.
החמצתי את החלק הראשון, אבל אשתה לכבוד מה שאתם שותים.

מה אתה עושה?
אני מנסה לראות אם יש עוד משהו על לילי שלא ידענו.
היא משחקת גולף?
לא, היינו יודעים.

"לה דולצ'ה ויטה".

אין פלא שהיא חשבה ש"עידן הקרח:

אני אהבתי אותו.

תמונה של לילי לוחצת יד למושל?

אולי אנחנו צריכים להתחיל לשים לב.
אם זה לא מקולקל... כן, היא בסדר.