# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-אזרח מניו יורק

קודם אשתי מספרת לי שהיא הפסידה הכל, עכשיו הנכד שלי מספר לי שהוא בסך הכל נוכל פשוט.
בגלל זה הבאת את פורץ הכספות, כדי לשדוד אותנו?

לא, ניסיתי לעזור לכם.
אני עדיין יכול לעזור לכם.

את זה אומר האיינשטיין שניסה לשדוד מטווח.
עשיתי את זה בכוונה.
רדפו אחריי אנשים רעים והדרך היחידה להימלט הייתה להיעצר.
אנחנו צריכים לדאוג מהאנשים הרעים האלה?
לא, אתם לא צריכים לדאוג מהאנשים... הם בכלל לא מכירים אותי, פעלתי תחת שם מזויף.
מאריוס ג'וסיפוביק.
איזה מין שם זה?

אמרת שתוכל לעזור.
לאנס סיפר לך על ידידה, נכון?
ויקטוריה ג'מט.
הוא אמר שהיא הייתה לקוחה.

והוא אמר שחבר שלה בוועדת התכנון, שגוגל מתכוונים לפתוח קמפוס גדול ליד לברידג'פורט
ושהערך של השטח מסביב ירקיע לשחקים.
אלוהים, אודרי, את עובדת עם פושעים מדי יום, איך האמנת לזה?
כי שילמו לי, אמרתי לך.
השקעתי 10,000 וקיבלתי לאחר חמישה ימים‎ 15,000.
כסף קטן זה תמיד הפיתיון.
ואז אמרת ללאנס לספר לך מיד אם יש עוד הזדמנות.
כמה זמן הוא חיכה, שבועיים?

אבל יותר גדולה, נכון?

הרבה יותר.
לאנס אמר שהחבר של ויקטוריה גילה על הנכס והוא מת מפחד שהוא יואשם במידע פנים כי מסר לה מידע.
נכון, אז היא צריכה למכור את הנכס במהירות.
היא אמרה שהיו משקיעים אחרים שהתעניינו, אבל בגלל שעזרת לה בעבר, היא פנתה קודם כל אלייך,
נכון?
כשאתה מנסח את זה ככה, זה פשוט כל כך שקוף.
קוראים לה "האסיר הספרדי", זאת הונאה ישנה.
קרה לי אותו דבר.

היה לי יום אחד לגייס 175,000 דולר, אז לקחתי את הכסף של דוקרי,
את המזומן שלו מהכספת, ומשכנתי כמה ערבויות
כדי להשלים את שאר הסכום.
מה נסגר?
השם ישמור, אודרי, אמרת שסיפרת לי הכל.
לא רציתי שתתעצבן.

כי לאנס אמר...

זאת הייתה הזדמנות להתייצב!

זאת הייתה הזדמנות להתאזן.

זאת הייתה הזדמנות לסגור חובות, אולי אפילו להיות ברווח לשם שינוי.
עם ההוצאות הרפואיות שלך והעסק שבקושי שורד, אני רק...

אוטו, אני מצטערת.

סבא.

טוב, לעזאזל, אני... צ'ק הפיצויים האחרון שלי מהצבא הגיע אתמול.
אני חושב שאלך לפדות אותו עכשיו.

לאן אתה הולך?

כל עוד יש לנו עסק.
מה נעשה?
נחזיר את הכסף שלכם.
ג'ובאני ריביסי מרין אירלנד
שיין מקריי ליב בארר
מייקל דרייר פיטר ג'רטי
מרגו מרטינדייל
"סניקי פיט"
עונה 1, פרק 7:

יוצרים:

צ'ייטון, מה שלומך?

שאמרת לי לברוח, זה הרגיש לי לא טוב.
רק רציתי...

להיות חבר.
לחסוך ממנו את הכאב שכרוך בלראות את בנו בכלא.
מתי ביקרת את אבא שלי לאחרונה, לפני אתמול?

אולי בקשר לסיבה שאתה לא רוצה אותי כאן.
אם אברח מהעיר, הכסף יישאר אצלך.
זה יהיה טיפשי.

עד הראייה לא יבוא בשני או בשלישי או בכלל.
ואחרי השימוע שלי בבית המשפט ביום שני, אחזור.
אני רוצה שהכסף שלי יהיה מוכן.
למה?

היא זאת שסיפרה לאודרי.
וככל הנראה, היא גם דיברה עליי עם טיילור.
אז יש לך חתיכת בעיה רצינית, מאריוס, כי השוטר הזה יחפש את השם פיט במוקדם או במאוחר,
ולא הפנים שלך יופיעו, נכון?
אם האמת תתגלה, זאת תהיה סערה מזורגגת שתשים סוף לכל הסערות, כי אתה תחזור לכלא.
ואדי ייפרד מהאצבעות שלו.
אז מה אעשה?

יש לי רעיון.
הוא לא ימצא חן בעיניך.

אבל הוא השתנה, אני לא מבין.

יש ארבעה שלבים לקסם הזה, ארבעה.
אני צריך מתנדב.

וואלאס, גבירותיי ורבותיי.
וואלאס.

וולי.

כן, תודה.

בסדר, כמו שאמרתי, יש ארבעה שלבים לקסם.
שלב ראשון, לשפוך את החלב לכוס.
בסדר, הנה.
שלב הבא, לשים את הקלפים מעל החלב.
שלב שלישי, לשים את כוס החלב על הראש של וולי.
הנה.

השלב הרביעי זה... לשלוף את הקלפים.
בוא נראה.
כן, תנו לו מחיאות כפיים, תנו לו מחיאות כפיים.
עבודה נהדרת, וולי, עבודה נהדרת.

פורטר.
זה מאריוס.
אתה לא זוכר אותי?
אני תלמיד ותיק שלך.
מאריוס.
כן, סיפרת לי שזה היה הקסם הראשון שלמדת.
עכשיו אני מגיע לאמצע בדיחה ולא מצליח לסיים אותה.
אתה עדיין שם.

בוא נראה.
אני לא זוכר הונאות קטנות, שלא לדבר על גדולות.
הגעתי למצב שאני עושה פדיחות בבתי אבות.
כן, אבל אתה נראה נפלא.

תגיד, אני לא אוהב לבקש, אבל אתה יודע שהמצב שלי לא הכי טוב.
רק רציתי לשאול אולי יש לך...

כן, קח, יש לי עשרים דולר.
איך אמרת שקוראים לך?
לא חשוב, סתם חבר ותיק.
תודה, תודה לך.
רולקס יפה.
איזה נכד יתגעגע אליך.
שלל יפה.
באמת למדתי מהטוב ביותר.
זה כרטיס הביקור שלי.
לקחתי את הכתובת שלך מספר טלפונים.
מה אתה רוצה?

לך נתתי לך עשרים.
אני עושה בדיוק מה שהאחיות עושות, רק ביותר אלגנטיות, זה הכל.
לא באתי לשפוט.

אני מחפש האקר כי אני צריך לפרוץ למאגר מידע של הכלא.
זה יעלה לך יותר מעשרים דולר.
אתה לא קולט, נכון?
אני לא רוצה לעזור לך, בחיים.
צ'רלי... אין לך זכות לומר מילה על צ'רלי.
ערבבנו קלפים כשעוד שתית חלב מהציצי מזוהם ההרואין של אמא שלך.
הייתי הכי מאושר בעולם ביום שביקש ממני לקרוא לו אח.
אני, הכי בעולם.
ואתה ירית לו כדורים בחזה.
אז אם אתה מתכוון לעמוד שם ולהיות מועיל, קח אחריות.
קח אחריות!
אנחנו נוקמים ברוצח של צ'רלי.
אם לא אשנה משהו ברישומי הכלא, כל הסיפור יתפרק.
אני לא מעוניין להצטרף לשום ליגת צדק כשאתה מקבל את ההחלטות.
אני לא חושב שאף אחד מעוניין.

גם מרג'ורי.

תתקשר אליה עכשיו.

אנחנו עושים את "הטורקי".

עכשיו אני בטוח שזה שטויות.

פורטר, פורטר, אנחנו צריכים את העזרה שלך.
מה?

אהבתי אותך יותר עם שיער, כמו סוג של חוטב עצים.
יודעת מה?

גם אני אוהבת אותך.

בסדר.

טוב, נאסוף אותך מהכניסה, מהכניסה של הבניין, בסדר?
בסדר.

תכסחי אותם.
סליחה, מה הכלל שלנו?
הגרועים מגלגלים, אלה שעובדים קשה סוחבים.
איפה מו?
למען השם, מו, למה המשרד שלך לא בקומה הראשונה?
היי, סגן ברנהרט, טוב לראות אותך.
מה שלומך, מו?

מה קורה?
אני צריך למצוא מישהו שמגלגל שטיחים.
זאת בקשה רצינית.
אני יודע,
אבל אני מבקש.
הלוואי שיכולתי לעזור.
אין לי כבר קשרים כאלה.

אוטו.

תפסו אותו עם 12 תתי מקלע שלמים.
אתה רוצה להגיד לי שהם היו מיועדים לבית יתומים?
אתה יודע שאני אוסף מזכרות צבאיות?
לפני שנתיים השגתי הכרזה מקורית משנת 1916 שהנפיקו
המתנדבים האירים בצבא האזרחי האירי במהלך מרידת חג הפסחא.
אמרתי שהיא מקורית?

תעשה לי את זה ותקבל אותה.
היי, קוראים לי טיילור.

היא מצלמת את "ברונוס"?

בסדר, בסדר, יופי, תקשיב.
הסתבכתי באיזה עניין קטן עם כמה אידיוטים באותו לילה, ולמשטרה לוקח הרבה זמן.
אתה יודע אם יש סיכוי לקבל עותק של הסרטון?
בטח.

בסדר, אז איך אני מקבל אותו?
תן לי לחשוב.
אתה יכול למצוץ נקניק, תחזור אחר כך ואז תקבל את הסרטון.
המשמעות של נקניק זה זין.
אתה יודע מה המשמעות של זה.

זה אומר שאתה לחוץ.

חבר.
אוון הוא חבר, אני יודע שהוא הגיש נגדך תלונה.
אתה מושעה, אז לתג הזה אין משמעות.
אז קח את בגדי החג שלך של "ג'יי סי פני" ולך.
כדאי לך לשמור על הפה המזדיין.

הם אמרו לי
שמספר האסיר שלו שונה.
הם אומרים שלא יוכלו לעשות כלום בלי המספר החדש שלו.
חשבתי שאמרת שהם טובים.

הסיבה שאני מבקש שתעשה את זה, אדי, לא שאני מפקפק ביכולות שלך,
אבל אני אף פעם לא מאמין למישהו רק על סמך המילה שלו,
אז איך תגלה אם מוקרג'י מרמה?

אבל צריך רמאי
כדי לגלות רמאי.
איפה האס?
בתחילת החפיסה, חילקת מהתחתית.
בסדר.

מה עשיתי?
תסתכל על היד שקיבלת.
יפה.

אראה איך הוא משחק.

תחלק אותם רגיל, בסדר?

פשוט מאוד.
הוא טוב.

אני מקווה שלמאריוס יהיה את הכסף בעוד יומיים.
אני לא רוצה להרוס לו את הידיים.
אמנדה.

רגע, רגע, אני צריך לדבר איתך.
אז פשוט נתתם לה ללכת עם איזה מישהו?
אמנדה!

היי, קטנה.

היי, מה שלומך?

הסתבכנו במשהו?

כמובן שלא.

את יכולה בבקשה לסיים לאכול בחדר?

חתיכת בן זונה.

לא, מדובר במשפחה שלי כשלקחת את הילדה שלי.

אם לא היה לך אקדח, הייתי דוחף את העין הדפוקה שלך לגולגולת.

טוב?

מה אתה רוצה?

אנחנו לא יודעים איפה הוא.

אם היא תיקח אותי אליו, אהפוך לזיכרון.
אני יכולה להביא לך את הכתובת שלו, בסדר?

כתובת לא נכונה, תתקשרי להזהיר אותו.
זה יצליח רק אם תיקחי אותי.

מותק, לא.

הנה, כולם מרוויחים.
אני רק צריך את הטלפונים שלכם.
מאריוס.

באתי לבקר חבר ותיק.
אז אתה יכול ללכת לקרוא לו?

לא, באתי לבקר אותך, פיט, אני צוחק.
לך תזדיין.
מה קורה?

משפחה.

אז מה שלומך?

מצאתי איזה תוכנית קהילתית לנוער בג'מייקה, קווינס.
אני חושב לעבוד איתם.

כבוד עצמי לא הולך בקו ישר, זה מעגל.
זה מה שמלמדים את הילדים.

אתה יודע, בני 11.

כן, ברור.

בגיל עשר אתה רואה סדרות מצוירות, בגיל 11 התלתלים על הביצים מתחילים לקבל משמעות, נכון?
אתה לא צוחק.

טוב...

לא, ביום הולדת 11 שלי קיבלתי עוגה.
פשוט לא אכלתי אותה.

סיפרתי לך על אמא שלי.
אבל לא תמיד הכל ורוד, מבין?
לפעמים אתה צריך לנסות לשכוח דברים, כמו את בן דוד שלי טיילור, בסדר?
הוא תמיד משפיל אותי, גורם לי להרגיש חרא.
ואז הוא מתנהג כאילו לא קרה כלום, כאילו הוא רק צחק, אבל לא, הוא מניאק.

נכנסתי לשירותים הניידים וטיילור בא והוא דוחף אותם... נגמר הזמן.
זה הכל.

כן.

כי רציתי להכניס לך כסף לקנטינה, שתוכל לקנות כמה בגדים חמים.
מאריוס, אתה אולי החבר היחיד שלי, אתה יודע?
מה המספר?
כן, מספר האסיר של פיט הוא אלפא אקו 9755.
תגיד ללטבים שלך לטפל בזה.
מדברת אודרי.

אני צריך שתבואי למשרד שלי, יש לי עדכון בשבילך.
עדכון טוב או רע?

בן זונה.
היי, סבתא.
הוא התקשר בדיוק כמו שאמרת.

יש לו חדשות בנוגע להשקעה, שאבוא למשרד שלו.
בסדר, זה החלק שהוא מספר לך שויקטוריה נעלמה ורימו את שניכם.
את בדרך לשם עכשיו?

איפה את?

פשוט לא יכולתי... אני לא יודע אם אני מסוגלת, פיט.

כל השקרים והרמאות.
תקשיבי, אני יודע שאת כועסת ומפחדת, אבל את יודעת, תשתמשי בזה, זה לא שקר.
אני פשוט כל כך, אתה יודע... עכשיו אני מבינה למה ג'וליה מעשנת.

מתי נספר לה?

זה ישבור לה את הלב והיא תשנא אותי יותר.
כן.

לא משנה כמה את רוצה, אל תהרגי אותו.
אני מקווה שזה המקום.
הוא גם עובד בעיר, עסק לשחרור בערבות.
שחרור בערבות?

אל תבקש את מאריוס ג'וסיפוביק, קוראים לו פיט מרפי.
שלום.
איזה שוטר.
סליחה, אבא שלי במשרד, איך אפשר לעזור לך?
אני מחפש את פיט מרפי.
הוא לא כאן.
יש לך מושג איפה הוא?

עניין משטרתי.
אפשר לראות שוב את התג שלך?
ניו יורק, יש לך בכלל סמכות לחקור בברידג'פורט?
אני חלק מצוות חקירה מקומי.
אחי שוטר מקומי, אבקש ממנו להתקשר אליך.
לא, אין צורך, אני צריך לדבר עם פיט.
יכול להיות שהוא היה עד לפשע.
הוא במשרד לשחרור בערבות?

אבל תן לי את הכרטיס שלך, אבקש ממנו להתקשר אליך.
תודה שהקדשת מזמנך.
אפשר לספר לו במה מדובר?
תגידי לו שמדובר בחבר המשותף שלנו מאריוס ג'וסיפוביק.
תוכל לכתוב את השם?
אני אשכח.
איזה מישהו חיפש אותך עכשיו, בלש מניו יורק בשם ווינסלו.
את מי הוא ביקש?

כן, אבל מה הוא אמר?

פיט.

הוא אמר שאולי היית עד לאיזה פשע, אבל יש בו משהו מוזר, תחושה רעה.
ואיזו אישה ישבה במכונית.
אישה?

אני מכירה שוטרים, אני יודעת.
הוא השאיר מספר או... כן, הוא השאיר לי את כרטיס הביקור שלו.
זין.

ווינסלו.

איך אדע שהיא בסדר?
תאמין למה שאני אומר כי יש רק מניאק שקרן אחד בשיחה הזאת.
תקשיב, אני רוצה לסגור עסקה.

תקבל אותי, אפילו אבוא אליך, אבל רק אצל קייטי.
אם לא יקרה לה ולמשפחה שלה דבר, אבוא בלי בעיות.
עם מי אני מדבר?

בסדר, ניפגש בבית שלה.
היי, מתוק, כמה עולה המקאלן?
זה?

כולל מיסים‎ 239.
מתערבת שאוכל להשיג הנחה.
איך?

רוצה אותו או לא?
בעצם לא, אני מחפשת משהו אחר.
השוטר הזה חבר שלך?

תראי, מותק, את לא הטעם שלי.

בערך 22 ס"מ, טבעי.
אז את לא מקבלת את הקלטת.
שלום, אדוני, מה שלומך?
הלו, אבא.
כן, אבל תקשיב, אבא, היא... בסדר.

אם אבא שלך לא היה שתיין, הוא לא היה לקוח כזה טוב.
נו?

זין, התגעגעתי לחלק הזה בעבודה.
חבל ששון לא נותן לי לעשות את זה.

אלוהים, אני אוהב אותך.
בואי נלך למקום פרטי לראות את זה.

מה אתה שותה?
אני מחכה לחבר.
שמעתי שאתה מחפש מגלגל שטיחים.
למו יש פה גדול.

כולל הלב שלו, אחרת הוא לא היה יוצר איתי קשר.
אודרי מטיפה לי מספיק, אני לא צריך גם אותך.

אבל זאת ההגדרה המדויקת לרעיון רע.
כתבת על זה ספר, לא?

אתה זוכר למה כל הצוות כאן התחיל לקרוא לך סגן?
מה אתה מנסה לומר?
זה קרה כשסיפרתי למו מול כולם איך אוטו ברנהרט הפך לסגן בויאטנם.
סיפרתי את הגרסה האמיתית, לא את החארטה שמלאה כבוד וגבורה שאתה אוהב לספר.
כי אתה תמיד משמיט את החלק שתפסת רס"ן שיכור על סולם כשהוא מנסה לזיין תאו מים.
ואיך בדיוק זה חשוב?

רק משכתי את תשומת לבך.

לא תפתור כלום אם תהרוג את דוקרי.
נניח שהוא יעלם כמו ג'ימי הופה.
המשפחה שלו לעולם לא תפסיק לחפש אותו, אתה יודע את זה, אוטו.
ואז יום אחד ידפקו לך על הדלת ואולי לא תהיה בבית לפתוח, ואולי אודרי
או קרלי יפתחו את הדלת.
אתה מוכן לקחת את הסיכון הזה?
סאמי.
העניין הזה,
שאודרי לא תדע על העניין הזה.
אני רוצה שתבטיח לי.

אל תגיד מילה על זה
ונשתווה.

על זה שחילצתי אותך מהג'ונגל לאזור הנחיתה בעמק אושו.
אתה חתיכת בן זונה עקשן.
יש לך פה יותר מדי גדול.

באתי עם מתנות.

משקה, אישה והרבה כסף.
בחיי, זאת בחירה קשה.
יודעת מה?

כן?

ראשון.
שני.
שלישי.
אז ווינסלו איתר כבר את מאריוס?
כן, התברר שהוא צדק והוא באמת נסע לברידג'פורט.
נראה לי שהוא מתקרב.
לא הבנתי דבר אחד, מה יקרה כשתמצא אותו?
ווינסלו יפקח עליו עין, בתקווה שאת העין הבריאה.
אם מאריוס ינסה לברוח, הוא יתפוס אותו.
אם מאריוס יביא לי את הכסף שלי, אסלח לו.
זה הכל?

חשבת פעם שווינסלו יחשוב קודם על העין שלו לפני שתקבל את הכסף ויהרוג את מאריוס?
לא, תאמיני לי, אקבל את הכסף שלי.
-

מר מוקרג'י, מה שלומך?
לצערי לא אוכל, אבל נתראה כשתחזור לעיר.
אתה נחמד מאוד.

ביי.

הוא הזמין אותי לארוחת צהריים והוא לא בא ביום ראשון.

מה?

איך לעזאזל אתפוס אותו מרמה אם הוא בכלל לא בא?
על הזין, הוא יבוא.
מותק, אתה לא יכול להכריח אותו להישאר.

טוב, אם תעשה את זה, הוא יחשוד ולא יבוא לעולם.
לעזאזל.
רגע, תחזרי אליו, תגידי לו שהתפנה לך זמן ותשמחי לאכול איתו צהריים.
ננצל את זה שהוא דלוק עלייך כדי לגרום לו להישאר.
תבטיחי לו תענוג קטן אם תצטרכי.
סליחה?

רק תיתני לו תקווה קטנה, זה הכל.

לינה, בחייך.
ויקטוריה נעלמה.
הלכתי אליה הביתה, מצאתי רק את זה.
בעל הבית אמר שהוא מעולם לא פגש אותה.
שכר הדירה תמיד שולם, הוא פשוט מעולם לא פגש אותה.
אני מצטער, אודרי.

היא מעולם לא גרה שם.
החבר שלה בוועדת התכנון בן שישים ונשוי, הוא מעולם לא שמע על שום ויקטוריה ג'מט.
והכסף שלי?

אין קמפוס של גוגל, אין כלום.

גם הכסף שלי נעלם.
עדיין יש לנו את הנכס.

ושילמתי יותר כדי להיות ראשונה.

אני מצטער.

הכל, העסק, הלך!

רואה?

לא התכוונתי שזה יקרה.

אתה מוכן לתת לי רגע?
מניאק.

זה לא מפגש שיקום.

אמנדה, אני כל כך מצטער.

הבעיה היא שמנצלים אנשים נחמדים ואין לי בעיה עם זה, התרגלתי.
ברנדון, אני יכול רק...

אני לא רגיל לזה שהמשפחה שלי בסכנה.
בבקשה.

יש לך מושג איזו הרגשה מחורבנת זאת?
חוסר הידיעה איפה הבת שלך?

יש לך מושג, חתיכת בן זונה... אלוהים.
לא היית צריך לגעת בילדה שלי!

לא היית צריך לגעת בילדה שלי!
לא היית צריך לגעת... כן!
לא היית צריך לגעת בילדה שלי.
אלוהים אדירים.

אלוהים אדירים, מה עשית?

הוא נגע בילדה שלנו.
מה נעשה כשהוא יתעורר?

נמצא פתרון.

נבתר אותו?

חבר'ה, יש לי רעיון.

שב עם הפנים לכניסה.
קרולינה, אם לא אכפת לך, אוכל לשבת עם הפנים לכניסה?
אני מעדיף איך שהאור מקרין עלייך מהזווית הזאת.
מקסים, כמו תמיד.

תודה שהצטרפת אליי.

עכשיו אזכה להכיר אותך.

מה פשר ההזמנה הפתאומית?
לא יודעת, שעמום.
לא מפתיע אותי, וינס אדם משעמם.
אפילו לא משחק במשחקים של עצמו, רק מסתובב ומסתכל כמו נשר.
המארח לא משחק נגד האורחים, זה הכלל שלו.
הייתי רוצה מאוד שישנה את הכלל.

אתה ממש לא אוהב אותו.

אולי בגלל הכסף שלי, או הצבע שלי.
כשלעצמי, האריה לוקח בחשבון את הנמלה?

אני פשוט נהנה לעצבן אותו.
דרך אגב, תצטרף אלינו ביום ראשון?
לעולם לא אחמיץ הזדמנות לראות אותך.
אולי יום אחד במקום ארוחת צהריים, אפשר לאכול ארוחת ערב ואחריה ארוחת בוקר.
יש הגבלת מהירות במדינה הזאת, מר מוקרג'י, שבעים קמ"ש.
זה לא לקוח מ"שיפוי כפול"?
הסיפור בו אישה ומאהבה הורגים את בעלה.
אולי.

סליחה.
נהדר, אז נתראה כאן בעוד שעה.

היי, חדשות טובות.
שכנעתי את רונדה וורץ להביא את תשלום הערבות האחרון שלה.
נכון?
לכי הביתה, אני אסיים כאן.

לא צריך את שתינו בשבת, אני אסגור.

אם אלך עכשיו, אקבל מאה דולר פחות במשכורת שלי.
ג'וליה, אני לא רוצה להתווכח.

אם לא צריך את שתינו כאן אז אשאר ותלכי את...

את לא יכולה לשם שינוי להתנהג כמו מבוגרת.
תראו מי פה, ברנהרט הקטנה.

נולדת כזה ממורמר או שזה הגיל?
טיילור בחופש היום.
אני יודעת, אנחנו נפגשים כאן, אנחנו אמורים ללכת לאכול משהו.
בסדר, שבי ואל תפריעי לי.
היי, מר סמל, סתם עניין אותי, אתה יודע במקרה
איך מוציאים את הגז מהסלעים במהלך סדיקה הידראולית?
אין לי מושג הידראולי.

תפתחי "יאהו" בטלפון.

אני יכולה להשתמש במחשב של טיילור?
לא.

מה כבר אעשה, אשחרר את כל האסירים?
דקה אחת וזהו.
-

-

-

-

מה הקטע?
רגע, אני... למה לו לעשות את זה?

אני חושבת שאתה צריך לדבר עם בן דוד שלך.
אני צריכה ללכת, שון יחזור בעוד רבע שעה.

אני צריך עצה קטנה.

נוכל לדבר אחר כך, בסדר?

לא יודע, מתישהו אתמול בלילה.
כן, רק רגע.

באמת חייבים לעשות...

סליחה, איבדתי את הארנק.
תקנה את הסירה.

טיול ארוך, שבוע, חודש, לא אכפת לי לאן.

מאיפה זה בא?

בסדר.

לא אם נפסיק להסתתר מהם, או מכל אחד אחר.
אנחנו צריכים לחיות את החיים שלנו.
החיים שלנו.

כי אתה לא מקשיב לי.
גמבואה נכנס לחשבון בבנק נורת'פילד.
ברוקס לוקח את שלו מבנק וואלי נשיונל.

הוא בא.

אלוהים.

אלוהים.
זאת האישה שלי.
היית צריכה לפתות אותו איכשהו?

מה?

רגע, את צוחקת?

זה לא מצחיק.
זה קצת מצחיק, נכון?

אפשר לדבר איתך רגע?
הבלש הזה לא היה אמור לבוא לפה היום, אני מצטער על זה.
זה בסדר, יש רובה ציד בארון.
אני יודעת לדאוג לעצמי.

טוב, במשפחה הזאת, זאת הדרך היחידה לשרוד.
החדר שלך יפה.
זוכרת ששאלת אותי על יום ההולדת ה-11 שלי וסיפרת לי שהאימהות שלנו השתכרו ושהעוגה נפלה על הרצפה.

זה לא מה שקרה.
כן, אני לא יודע אם שמעת את זה מאודרי,
ואני זרמתי עם הסיפור הזה
כי הסיפור האמיתי מבאס.
אולי אודרי ניסתה להסתיר את זה ממך,
אבל אני לא.
האמת היא שאמא שלי לא באה ליום הולדת 11 שלי.
טוב, זה לא נכון, היא הייתה שם בבוקר ואז היא יצאה לקנות גלידה, היא פשוט לא חזרה.
ואני רציתי לחכות,
אבל התחלנו בלעדיה, ואז כשהעוגה יצאה והיא עדיין לא באה, התעצבנתי.
אז אודרי ביטלה אותו,
סבתא ביטלה את יום הולדת 11 שלי.
אבל אמא שלך,
שאלוהים יברך אותה, דודה ליילה
יצאה לחפש את אמא שלי, היא מצאה אותה באיזה בר,
שיכורה עם איזה חלאה.
זה היה ממש פתטי, אז היא פשוט עזבה אותה שם.
ואז את יודעת מה היא עשתה?
מה?

את יודעת מה זה?

קונסולת משחקי וידאו הכי טובה שיצרו אי פעם.
והיא שיחקה איתי במשך שעות.
היא שיחקה איתי עד ששכחתי.
היא הפסידה כל משחק.
האימהות שלנו המעיטו לדבר כשהשנים חלפו, אבל יש לילה אחד שלא אשכח לעולם.
אמא שלך התקשרה לאמא שלי בלילה שנולדת.
והן דיברו קצת
ואז כשאמא שלי ניתקה, היא הייתה כל כך מאושרת.
היא מצאה עוגה קטנה, היא בטח הייתה מלפני שבוע
והיא חיפשה נר ולא מצאה, אז היא הביאה גפרור ותקעה אותו בעוגה, הדליקה
וחגגנו.
אמא שלי לא אכלה איתי עוגה ביום ההולדת שלי, אבל היא אכלה איתי עוגה ביום ההולדת שלך.
אתה המשחרר בערבות, נכון?

אתה צריך שירות מיוחד?
רק שיהיה ברור, אני לא מחסל שוטרים.
הבעיה שלי לא עם החוק.

אני רק צריך לדעת את מי אתה רוצה להעלים.
אתה מסתכל עליו.
תרגום: