# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן ע"י N.K. סאבסנטר

לכבוד יום הדרדס הבינלאומי, חג שמח!
הסיפור מתחיל במקום סודי החבוי במעמקי היער.
זה דרדס.
אנחנו קוראים לו ביש-גדא.
וזהו הכפר שלנו, המקום בו יש דרדס לכל דבר.
כמו קונדסון.
היי, הנה מתנה בשבילך!
הו, דרדס-פתי, אתה כזה פתי.
למעשה, התכוונתי לתת לך את זו.
וואו!

96, 97, 98, 99, 100...

וכאן זה... עכשיו, על אצבע אחת.
אחת, שתיים, שלוש... תפגשו את דרדס-חנון.

סליחה, בר-מוח.

חטטני.
ובכן, מה מתרחש שם?
פחדני.
נצחני.
מפסידני.
דרדס-קרטה.
חרוצון.

קוסמי.

לפעמים אני מרגיש כחול עד דיכאון.
ישנו אפילו דרדס-אוכל-שולחנות.
הו, היי.
כן, גם אנחנו לא כל כך בטוחים בקשר אליו.
ויש אותי, דרדס-אבא.
אני סוג של מנהל את המקום הזה.
אבל, הסיפור הזה הוא לא עליי.
או על ביש-גדא, או על מישהו מהם.
הוא על הבת היחידה בכפר שלנו.
דרדסית.
היי, דרדס-כובס.
יום נהדר, דרדסית.

אבל זה לא הדבר היחיד ששונה בדרדסית.
היא נוצרה על ידי המכשף המרושע, גרגמל.
בעזרת קסם אפל... הוא יצר אותה מגוש חמר.
עכשיו לכי, ומצאי את כפר הדרדסים.
למזלנו, גם אני ידעתי כמה קסמים בעצמי.
איך עדיין נותרה בעיה אחת:
שמה של דרדסית לא אומר לנו שום דבר לגביה.
בסדר, הנוסחה היא... הוא לא אומר לנו מי היא.
עקבים גבוהים.

אז, מה בדיוק... היא דרדסית?
ובכן, אני אהיה כנה.

בוא נראה.

דרדסית, דרדסית, דרדסית... הא.

טוב, דרדסית היא שילוב של "דרדס" ו

אבל, מה זה "ית"?
הו, אה, כן.

היצור המדהים ביותר בכדור הארץ.
כן, אתה כן.
דרדסית... הו!

זו אחת מהשאלות הנצחיות האלה שלעולם ועד לא נדע את התשובה להן.
חכו, היא מאחוריי?
אתם חושבים שהיא שמעה אותי?
אז, מה היא דרדסית?
אין מי שרוצה לדעת זאת יותר מדרדסית עצמה.
מה את עושה?
היי, רגזני, אני רק...

זה הספסל שלי.
אני בא לכאן באותו זמן כל יום, ואני... הו.

בדיוק.
אני יכולה לעשות את זה.

היי רגזני, היי דרדסית.

לא זה לא.

מה שבעצם עוזר לצמחים לגדול!
אבל, מה שגם אומר שעומד, להיות מעונן, אז, קבל את זה!
ואז, אולי תהיה קשת-בענן!
אבל קשתות הן טיפשיות.
רק מתלוצצת, אני אוהבת קשתות!
את לא ממש טובה בזה, לא כך?
לא, אני לא.
למעשה, את בעצם די גרועה בזה.
כן.
אבל גם אתה גרוע זה.
זה שקר.

היי, בר-מוח.
דרדסית.

קיוויתי ש...

אנחנו בודקים את ההמצאה החדשה שלי:
"מוצא הדבר הדרדסי"!
נושא הבדיקה:

הו, היי דרדסית!
התכוונתי... היי, דרדסית.

הדבר הזה בטוח, נכון?
אם זה בטוח...

במקומך הייתי מסתתר כאן.
טכנופושית.
תרשמי. "מוצא הדבר הדרדסי", ניסיון 1.03.
מוכן, בר-כוח?

וואו!

וואו.

הוא מסוגל להתחקות אחר התכונה השולטת של בר-כוח.
חוזק-על.
שאני זיקקתי לתוך זה!
אני קורא לזה "תמצית כוח-העל הדרדסי של בר מוח".
הנה, את יכולה לנסות ראשונה.
השטח נקי!
כן, אתה מבין, כשאתה אומר דברים כמו "השטח נקי"
זה גורם לי לא לרצות... וואו!

היי, ביש-גדא.
הגעת בזמן לחזות ברגע מדעי היסטורי... הו, מה מתרחש כאן?
לא עניינך, חטטני!

ובכן, בסדר.
היי!

תדליק את זה, בר-מוח.
וואו... מרתק.
מה קרה?
איכשהו, במקום שתשלחי אנרגיה חוצה, את ספגת אותה.
זה בטח קשור לעובדה שאת לא באמת... דרדס אמיתי?

לא, לא.

כן, זה בסדר.

בר-מוח.
היי, יודעת מה?

כן!
פיצה!

דרד-גלישה!
זה כמעט מוכן, חתחתול.
קמצוץ צואה טרייה, גרם פטריות מעופשות מבין אצבעות רגליו של יאק,
וחתיכת גבינה שהשארתי בתחתונים שלי שבוע שעבר.
זה מוכרח לעבוד.
פרסטו!
שניים עשר כדורי זיקוקי-קור.
או, כמו שאני אוהב לקרוא להם, כדורי קיפאון!
אתה מוזמן, חתחתול.

כפוי טובה.
חוץ מזה, כדורי הקיפאון לא נועדו ללכוד עכברים.
הם נועדו ללכוד את הדרדסים החמקמקים.
הגביע הקדוש שלי.
הזהב שבקצה הקשת-בענן, המרכיב הקסום הכי עוצמתי בעולם!
השקופית הבאה.
תדמיין את הכוח של מאה מהם יחד!
כבר חיפשתי בכל מקום, מתחת לכל סלע קיים, אך אין להם זכר בשום מקום!
לא עכשיו, חתחתול.

התוכנית שלי פשוטה:
למצוא את כפר הדרדסים, ללכוד את הדרדסים, לרוקן מהם את הקסם, ולבסוף, להשתמש בקסם הזה כדי להפוך
למכשף הכי עוצמתי בעולם!
הו, תראה אותי עם שיער.
מה?
למה לא אמרת את זה קודם?
להבות כחולות!

ובכן, זה הטלסקופ שלי.

בוא, נשר מלכותי שלי!
הטפרים שלך ננעצים בתוך הכתפיים שלי!
הו, כך טוב יותר.
עכשיו, עוף!
לך לתפוס לי כמה דרדסים!
לא, לא!
לא, אתה הולך בדרך הלא נכונה!
כן!
הו, לא.
תורי!
השלישי הבטוח.
אוי לי.
כן!
וואו.
ממש עוצרת נשימה, לא כן?
זה אדיר!
או-או.
הו, לא!
היא מתקרבת אל היער האסור!
אסור לה לעבור את החומה הזו.

לא, לא, לא.

חכה.

היי, אתה לא יכול ללכת לשם!
דרדסית!

דרדסית, את בסדר?
מה קרה?

ראיתי...

מה?

אני לא יודעת, אבל הוא חבש את זה.
דרדסית!

בחורים, קדימה!
חייבים להחזיר אותה!
יש לי הרגשה רעה בקשר לזה.
הו, באמת?
זה קשור איכשהו לעיט הענקי שסוחב את חברתנו למאורה של גרגמל?
מונטי, הנשר המלכותי שלי!
עשית את זה, תפסת דרדס!
תן לי נשיקה.
סוף סוף הבאתי לי את מה שביקשתי.
יצור קטנטן, כחול עור, חסר חולצה...

תן לי לצאת מכאן, מכשף אובססיבי-לדרדסים שכמותך!
הו, האם זו הדרך לדבר לאדם שהביא אותך לעולם הזה?
אני הייתי מעדיף שפשוט תקראי לי... אבא.
לעולם לא אקרא לך כך!

מה זה?

תני לי את זה, דרדס-מדומה שכמותך.
תודה, חתחתול.
מה יש לנו כאן?
עיצוב שונה?

מעט לפניך, למעשה.
מאיפה השגת את זה?
אני לא אגלה לך כלום.
תגלי לי.

תגלי לי!

כדאי שתגלי לי.

בסדר.

לעזאזל, פסיכולוגיה הפוכה טיפשית אף פעם לא עובדת.
למי אכפת?

בוא איתי, חתחתול.
איפה לכל הרוחות שמתי את המרכיבים האלה?
הו, אני יודע.

סלטה לאחור, תדביקו עצמכם למקל.
זה אדם, ספר או סרט?
אף אחד אף פעם לא מבין את סימוני הידיים שלך, בר-כוח.
לא משנה.

יבלת של תולעת ושיער חתול נבזי... הראו לי את ביתו של הכובע הדרדסי.
רבות חיפשת אחר יצורים כחולים כאלו ממש, אך הכובע הזה מגיע ממקום חדש.
כן, מאיפה?

כפר של דרדסים בו הקסמים מופלאים להכביר... הו, כפר שלם.

הנמצא במקום... כן?

לא!

קדירה זולה מחורבנת!
'אווץ!
אך הנה רמז.
מרתק.

עצים?
זה חייב להיות סמל למשהו, או צופן.
עצים, עצים, עציצים, מוצצים, תינוקות מוצצים דברים... נבדוק את כל התינוקיות באזור!
נצטרך להסוות את עצמינו בתור תינוקות.
עכשיו, מאיפה אוכל להשיג חיתול ענק?
חתחתול, זו לא המפה שלך.
אם אתה רוצה מפה משלך, אז נשיג לך מפה משלך, אבל זו המפה... חכה רגע.

שלושה עצים גבוהים, ביער האסור.
מעולם לא חיפשנו שם בעבר.
אני גאון.
פסט, חתחתול, זה זמן לצאת למסע בדרכים!
ששש...

הו, דרדסית...

כרגע את הובלת אותי לאוכלוסייה לא-מוכרת של דרדסים.
אין להם שום מושג שאנחנו קיימים בכלל.
אני אהיה כזה... והם יהיו כזה "הו, לא!"
ואני אהיה כאילו... והם יהיו כזה "אה!

"תברחו, תברחו, תברחו!"
את גאונה מרושעת קטנה.
התפוח הרקוב לא נפל רחוק מהעץ, אחרי הכל.
לא כן?
תכינו את הפרווה והנוצות שלכם, בחורים.
נעזוב עם עלות השחר.
מיד לאחר ארוחת הבוקר.

חכה, בר-מוח.

בסדר, אולי 9:

מה לעזא... זו בריחה מהכלא!

הם יודעים את התוכניות שלי.

זה בטוח?
ובכן, זו קשת ענקית, אז אני אלך עם "לא".
אל תיתנו להם לברוח!
איפה חגורות הבטיחות?
תפסו אותם!

פותחים באש!
תפסו את הדרדסים האלה!
חתחתול משיג אותנו.
ציפור מתקרבת!
זה עשוי לכאוב.

קדימה.

רוצו מהר יותר!

למה הרגליים שלנו קצרות כל-כך?
למה כפות הרגליים שלנו כל כך גדולות?
למה השרירים שלי גדולים כל-כך?
באמת, בנאדם?
חבר'ה!

הוא מגיע.
כן!

ובכן, אני מכיר ארבעה דרדסים שחייבים לי כמה הסברים.
אוי לי.

אלוהים אדירים.

זה היה במאורה של גרגמל...

בבקשה.

דרדסית ראתה דרדס מסתורי... אנחנו חייבים ללכת ליער האסור.
אמרתי לכם שוב ושוב, היער האסור

ועכשיו אתם מדברים על מפה, דרדסים מסתוריים והמאורה של גרגמל.
שום דבר מזה לא הגיוני ואני באמת לא מבין למה אתם לא יכולים לציית לכללים פשוטים.
אתם חמקתם החוצה והעמדתם את עצמכם בסכנה.
נראה שהדרך היחידה בה אוכל לשמור עליכם בטוחים, היא אם... אתם מרותקים.
מרותקים?

בלי "אֲבָלים".
אף אחד מכם לא יוצא מהפטרייה שלו בלי להגיד לי לאן הוא הולך.
אתם מבינים?
אתה צודק, אבא.

הא?

אני לא יודעת מה חשבנו לעצמנו.
אה, טוב.
בגלל, שכמו שאמרתי, התנהגתם בחוסר אחריות מוחלט.
כן.

אני לא יכולה להסכים יותר.

הו, כן.

על מה את מדברת, דרדסית?

כן, אז...

קדימה, בנים.

בסדר, אני זז.

נפלת על הראש, דרדסית?
למעשה, דרדסית...

אנחנו בהחלט הולכים לחשוב על מה שעשינו.
וכן הלאה.
אבל אנחנו בבירור לא נצא מהחדרים שלנו עד שנברר את זה לחלוטין.
ואז, רק ליתר ביטחון, אנחנו נחשוב על זה עוד קצת.
כן, אבל...

אין לי מושג מה אני עושה.
בר-כוח, אני יודעת שזה אתה.
מ'מצב, דרדסית?
בר-מוח.

ואני מניחה, ביש-גדא.
הכל טוב.
מה אתם עושים כאן, חבר'ה?
ידענו שאת מתכננת משהו.
זה הכל באשמתי, בר-כוח.
אבל, דרדסית, היער האסור?
זה מסוכן מדי.
אני חייבת לפחות להזהיר את הכפר האבוד הזה.
טוב, אנחנו צוות דרדס, ואנחנו נשארים יחד.
אז, אנחנו באים איתך.
אני לא יכולה לבקש ממכם לעשות את זה.
את לא ביקשת.

תודה, חבר'ה.
לפני הכל.
וואו!

לפי המפה שלי, אנחנו אמורים לעמוד ממש מול חומת האבן הגבוה והענקית הזו.
יש.
צעד אחד קטן לארבעה דרדסים קטנים... בסדר.

וואו.
וואו, וואו, וואו!
וואו, וואו, וואו!
וואו!
דרדסית!

פרחים טובים, פרחים טובים... פרחים לא טובים!
איפה ביש-גדא?
היי!

תיזהר מהמדרון התלול.
ביש-גדא, אתה בסדר?
אני רואה כוכבים.
וואו.
וואו.
עבודה טובה, ביש-גדא.
ייתכן שגילת זן חדש של חרקים מעופפים.
מדהים!

הממ, בוא נראה.

הממ, אולי.
אני מתכוון, זה נראה כמו בחירה קלה, אבל אני לא בטוח.
כן, בסדר.

בתקווה שיותר "שפירית מעופפת" מ"נושפת-אש".
לא!

חבר'ה!
אני בסדר!
קצת עזרה כאן!
מונטי, רד ממני!
אני שונא טבע.
הו, כמה עליז.
חתחתול, תעשה משהו!
זה די כואב.
תפסיק לצחוק.

תיזהר!
תנו לי ללכת!
'אווץ.
הקנים האלה עשויים מחומר שמעולם לא ראיתי.
יודעים, אני חושב שהיה לי מספיק מהשפיריות האלה ליום אחד.
היי!
מה אתה עושה כאן?
ובכן, חשבתי לצאת לנפוש כאן.
סתם מקום שקט ביער.
קצת קריר במעלה הגבעה... מה אתה חושב שאני עושה כאן?
אתה לעולם לא תמצא את הכפר הזה, גרגמל.
הו, דרדסית.
לולא את, אפילו לא הייתי יודע על הדרדסים האחרים האלה.
תפסו אותם, בחורים.
מצב דירדוסת-הסחה!

היי!
דירדוסת-הסחה!

תפוס אותם, חתחתול!

דירדוסת-הסחה!

'אווץ!
דירדוסת-הסחה!
היי, אתה.

הא?

תפסתי!
וזה לא טוב.
ביש-גדא, תחזיר להן את הביצה!

הו, באמת!
ביש-גדא!

אני ממש ממש מצטער, חבר'ה.
לשם!
לא התכוונתי לגזול את הביצה שלכן.
ובכן, הם קלויים.
זה לא משנה.
מהם כמה מטבעות חסרי ערך כאשר יש סיר מלא זהב בקצה הקשת-בענן?
תאמינו לי, הם גמורים.
אני אומר לכם שהם הפכו לכחלחלים פריכים.
הם דרדס-קבאנוס.
שלהוב אלכוהול-דרדסתותים.
מרשמלו!
עזוב את זה, גוש-פרווה.

מתים, אמרתי!
שלום?
דרדסית?
הד!
חושך.
אני לא מתפקד טוב בחושך.
יש לי מספיק צרות באור יום.
תחזיקו מעמד, כולם.

ובכן, זה רעיון טוב, "בר-מוח".
חבר'ה?

אל תפחד.

זה לא זמן ממש שמח עכשיו!
פשוט תישאר באור, ביש-גדא.

אני הולך לתוך החושך!
מה אתה...

אני ממש מתחרפן, חברים!
כולם לעצור!
בסדר, תיקחו מתיקי הגב שלכם את "הערכה למקרה חירום במנהרה"
תמצאו את מבחנת הזכוכית הקטנה עם התווית "אור", ותנערו אותה ממש חזק.
ביש-גדא?

בסדר, אני מניח.
פשוט תשמור על קור-רוח, ביש-גדא.
אני לא בטוח כמה זמן זה ייקח, או כמה זמן נישאר כאן למטה אז, כולם, מה שאתם לא עושים, אל תאכלו את כל המנות שלכם.
הרגע אכלתי את כל המנות שלי!
ביש

אני באה, ביש-גדא.
תעקוב אחר הצליל של הקול שלי.
חכו!

אנחנו רק נלך לאיבוד יותר!

אני איתה.

אנחנו עושים את זה לא נכון!
דרדסית!
אני קרובה, ביש-גדא.

זה רק ההד שמטעה אותנו!
מישהו?

אני כאן, ממש מסביב ל...

היי, כולם?
האור שלי כבה.
זהו זה!

זה קורס.
בר-כוח!

לפחות אני מנסה משהו.
אני עומד לפוצץ את דרכינו החוצה!
לא!

מאוחר מדי!
ביש...

היי, דרדסית.

תחזיק מעמד.

תפסתי אותך, חבר קטן!
כן!
מנוסת בהלה!
אני חושב שהאוכל עולה לי.
מה?

אני קורא לזה "לדבר מהתחת".
הו, בנים.
את מישהו מכם מעניין לדעת שיש שלושה עצים גבוהים באופק?
מעולה.

ובאקי ייקח אותנו לשם במהירות-על.
באקי?

קדימה, באקי!
דרדסית?
לפני שאת אומרת משהו, פשוט תקשיבי.
עכשיו, אני יודע שאתמול אולי הייתי קצת...

בסדר, מגונן הרבה יותר מדי.
אבל את חייבת להבין.

דרדסית, אני יודע שזמן האחרון את אולי לא מבינה, ואולי אני לא אומר את זה מספיק, אבל את... את זוהרת.
אז, בכל מקרה, אנחנו מדורדסים?
אני חושב שאת והבנים הייתם מרותקים מספיק זמן.
דרדסית?
בסדר, אני פותח את הדלת.
ואני נכנס כדי שנמשיך לדבר.
את שם?
דרדסית!
בר-כוח!
בר-מוח!
ביש-גדא!
הו, זה אפילו לא משכנע.
כשאני אמצא את הדרדסים האלה, אני ארתק אותם לחודש של ירחים-כחולים!
הו, מה מתרחש כאן?
ובכן, בסדר.
וואו.

בכל יום, דרדסית.

אל תהיה מוזר.

אנחנו יכולים לחנות כאן הלילה.
אני אבעיר לנו אש.
תביא לי כמה זרדים, בסדר, בר-כוח?
יהיה נחמד לשמוע בבקשה.
כן, זה כן, אבל עוד לא השגתי את תג הנימוסים שלי אז, תביא לי כמה זרדים.
ביש-גדא?

כן, בטח.

טוב, לא המון כיף, אבל היה קצת פה ושם.
סוג של.
את יודעת מה אני מנסה לומר.
זה לא היה כל-כך כיף.
כל הכבוד, בר-כוח.

בסדר, שלב ראשון:

שלב שני:

זה מוזר.
אולי הזרדים שאספת היו לחים, בר-כוח.
לפי המדריך שלי, זה היה אמור לעלות בלהבות.
היי, יש לי רעיון.
לא, לא, לא.

אתה יודע, צדקת, איש עם שכל.
הספר הקטן שלך באמת הוכיח את עצמו כדבר יעיל.
תתבייש, תתבייש לך!

קוראים לי בר-מוח.

אבל אני לא יכול להבעיר אש.
בסדר, הנזק מזערי, הכריכה נשארה שלמה... יש לזה ריח טוב.
תחשבו, חבר'ה.
אחרי כל הזמן הזה שהיינו מרוכזים בעניינים הדרדסיים שלנו מבית, יש דרדסים אחרים שם בחוץ, בדיוק כמונו.
או שהם בכלל לא כמונו.
הוא צודק.

יכול להיות שהדרדסים האחרים האלה אפילו לא כחולים.
אולי הם יהיו כתומים.
אני אוהב כתום!
מה אם כולם שם מרכיבים משקפיים?
או שיש להם שפמים גדולים ועבים?
מה אם הם מכוסים בקשקשים, ובעלי שיניים חדות?
עם ציפורניים ענקיות, ועיניים גדולות כמו שני חרוזים.
מה אם יש להם... ידיים?
בדיחה טובה, אחי.
תקשיבו, זה לא משנה איך הם נראים.
אנחנו עדיין חייבים להזהיר אותם.
גרגמל טועה בקשר אליי.
הייעוד שלי הוא לא לעזור לו, אני אמורה להציל את הדרדסים האלה.
ואנחנו הולכים לעזור לך.
אנחנו צוות דרדס, ואנחנו ביחד בכל זה.
וב"ביחד", אני מתכוון אני ואת.
וגם הבחורים האלה, אבל בעיקר אני ואת.
בסדר, כולם.

תגידו, "גבינה כחולה".
גבינה כחולה!
לפי המפה, אנחנו אמורים להגיע לנהר.
יש.
וואו.
זה כמו אימון כושר לעיניים שלי.
בסדר, באקי.

קדימה, ילד.
אתה יכול לעשות את זה.
רוצה קצת מים?
היי.
מה זה, באקי?
הנהר לא בטוח ויש בו המון סכנות מפתיעות בכל פנייה?
לא.

אולי ארנבים-זוהרים לא שוחים.
זה חבל, היינו מגיעים לשם הרבה יותר מהר.
אל-פחד, צוות דרדס אמיצי הלב!
לא הרווחתי את... תג בניית הרפסודות הזה לשווא!
בום!

מרשים, בר-מוח.
הנה.
אופנתי ושימושי.
עכשיו, בואו נצא עם החמודה הזו לדרך.
חכו.

אנחנו חייבים להיות זהירים.
זהירים.

והנה...

הזרם יכול להיות בלתי צפוי.
אנחנו חייבים להיות ערניים, ודרוכים.
דריכות?

עכשיו, בשלוש, שתיים...

אנחנו חייבים לוודא שכל הזמן... בארק, בארק, בינג, באנג!
אנחנו שמים לב ל...

שיעור המהירות של... בארפ, בארפ, בינג, דאנג, בונג, בונג!
בסדר, ו-זזנו.
נצא לדרך!
להתראות, באקי.

אל תדאג, נהיה בסדר.

אסטה-לה-ארנבי!

היי, מה הדבר הזה?
במקומך לא הייתי נוגע בזה.
עכשיו כל מה שאני רוצה לעשות זה לגעת בזה.
במקום הזה, לגרגמל אין שום סיכוי.
תראו!

דרדסים?

תחזיקו חזק, צוות דרדס.
מהר יותר!
מה לעזא... לא!
תפסיקו להרוס דברים.
להרוס דברים זה הקטע שלי!
מה?
חתחתול, תשיג לי מקל גדול יותר.
או לי.
ביש-גדא, משוך בידית!
ברצינות?

תמשוך אותה עכשיו!
הו, לא.
מה זה?
חתחתול!
תעשה משהו.

תגרום לקורה להפסיק להסתובב.

זהירות!
גם אני אוהב אתכם!
כן!

תראו, תמיד האמנתי שנצליח.

הצילו!

בסדר.

מהר פי שתיים, בר-כוח.
הצילו!

חבר'ה, מה הוא רוצה עכשיו?
הצילו!

החתול שלי לא יכול לשחות!
אנחנו חייבים לעזור לו.

בגלל, שזה מה שאני עושה.
תקשיבו לו!
אבל הוא האויב המושבע שלנו.

אני...

ולי בפירוש יש לב על השרוול, בסדר?
זו הכתף שלך, לא שרוול.
אני אוהב את הקעקוע שלך!
אנחנו עושים את זה.
דרדסית, תכניסי לו קצת היגיון לראש.
בר-מוח, אני שונאת את גרגמל יותר מכל אחד, אבל אנחנו דרדסים.
אנחנו עושים את הדבר הנכון.
תודה לאל על כך!
ואנחנו חייבים להציל אותו.
אני רוצה שיירשם שאני מתנגד לזה בתוקף!
לא משנה.

נשמע מדהים!
תשתמש בזה.

אני לא יודע בקשר לזה.

תודה, תודה, דרדסים טובי לב שכמותכם.
אתה בסדר?

רטוב, קצת עייף, מרגיש קצת ספוג.
תודה ששאלת, אבל... אני עדיין רשע, אז... טביעה מהנה!
מקווה שהשחייה שלכם לא גרועה כמו החשדנות שלכם בקשר למכשפים!
בר-מוח.

אתם בסדר?
תגדירי "בסדר".
איפה ביש-גדא?

ביש-גדא!

אני בסדר.
לברוח!

אני חושב.
התרמיל שלי!

מדריך הצופים שלי!
כל זה... באשמתך!
מה?

הו, סליחה.

תשאיר אותה מחוץ לזה!
בר-כוח, אני לא צריכה שתילחם במלחמות שלי.
חכי, עכשיו גם את כועסת עליי?
דרדסית, את זו שהכנסת אותנו לכל הבלגן הזה מלכתחילה!
היי, הייתי מוכנה לעשות את זה בכוחות עצמי.
מעולה.

אני רוצה לצעוק משהו!

זהו זה, איש עם שכל.

תפסיקו עם זה!
תפסו מחסה!
מי אתם?

אותה.
זוזי.

מה נעשה איתה?

מאיפה היא?

את...

היא בת!
זאת היא!
זו הדרדסה שסיפרתי לכם עליה!
ההיא מהחומה?
היא אמיתית?
אני שושנית.
היי.

הו, שאלוהים ידרדס אותי!

טוב לפגוש אותך.

- אבל יש לנו פטלונית, תילתנית, מדשאית, חרצית, אדרית, אגוזית... היי.
פשוט כל אחת תציג את עצמה מאוחר יותר.
הו!

זאת אמרת, סליחה, אבל זה נכון!
את יודעת איך להבעיר אש עם חבל ומקל בלבד?
אני יודעת!

למעשה, סופית תוכל להראות לך.
היא הכי טובה בזה.

זה אומר "כן".
ראית אי פעם קשת-בענן?
ומה עם קשת-בענן כפולה?
ומה עם קשת-בענן הפוכה?
אז, השיר האהוב עלייך הוא... כי הוא האהוב עליי.

ליבלובית, תזכרי, לעבוד על המסנן, בסדר?
נכון.

אז מה הקטע שלך, בכל מקרה?
ובכן...

גרגה?

הוא מכשף מסוכן שרוצה ללכוד את כל הדרדסים ולהשתמש בהם לקסם המרושע שלו.
והוא יודע על הכפר האבוד שלכן.
"הכפר האבוד"?
אתם אלה שאבודים, לא אנחנו.
אנחנו חייבות לקחת אותך לדרדסת-ערבה.
מה נעשה עם...

נביא גם אותם.
קדימה, דרדסית.

בסדר, זוזו.
בחיי!
הדרדס-בנות האלה רציניות.
בזה אתה צודק.
פתחו את השער!
הבנות חזרו!
איכס!

משהו לא בסדר איתם?
הם חולים?

לא, לא, לא.

אבל, ובכן, הם דרדסים-בנים.
"בן", זו מילה מצחיקה.
בן, בן, בן, בן.
תראו אותי.

אני אוהבת אותם.

מה זה?

אפשר לראות את הזנבות שלהם.

היי, תיזהרי!

נתקלנו בצורת חיים חדשה ונדירה.

לעיתים הן מאוד מאיימות.

והן מריחות...

שלום, בן.

הו, אני רוצה אחד.

בסדר, זה...

אלה החברים שלי.

שלום לכם!

הבנתי.
אנחנו צריכים להכין תגים עם שמות.
חכו, איפה הבנים שלכן?
לא תמצאי כאן שום בנים.
אני דרדסת-ערבה, מנהיגת הדרדסות.
קוראים לזה "היכרות".

אני... אל תתקרבי עד כי כך, ערבה.
משהו לא בסדר כאן.
אני מבטיחה שאנחנו כאן רק כדי לעזור.
באנו להזהיר אתכם לגבי המכשף המרושע גרגמל.
יש לו מפה עם סימון שמוביל אותו לשלושה עצים גבוהים.
תראה להן, בר-מוח.

אל תנסי לעשות שטויות, חרק.
אני שונאת להרוס לכם את זה, אבל אלו לא עצים.
אלה מפלים!
גרגמל הולך בדרך שגויה.
ואם הוא הלך לשם,
- אז זה אומר הביצה ממנה לא חוזרים!
אין מצב שהוא ישרוד.
עזרו לי!

אין מצב שאני אשרוד!
עם כל הכבוד, אתן לא מכירות את גרגמל.
כן, טוב, עם כל הכבוד, את לא מכירה אותנו.
תסמכי עלינו, הוא גמור.
סופי, למה שלא תבדקי את השטח?

ולהשאיר אותך כאן עם ארבעת אלה?
אין סיכוי.

לא יכול להיות שהוא נורמלי.
אני חושבת שנהיה בסדר גמור כאן.
נושף-אש!
בסדר.

את יודעת, הוא מכשף טיפוסי.
חלוק שחור ארוך, חי לבדו עם החתול והציפור שלו.
זה עצוב, באמת.
אתה בא איתי.

היי.

ביש-גדא!
אל תדאג.

הו, סופי מתוקה!

בסדר, בנות, בינתיים, האורחים שלנו עברו מסע ארוך
אז בואו נראה להם מהי הכנסת אורחים, בסגנון חורשת הדרדסות!
זוז.
היי, דרדסית, תראי את זה.
קדימה!
-

נופף, מונטי!

השתמש בכנפי העיט רבות העוצמה שלך כדי לשאת את אדונך לחוף מבטחים!
'אווץ!
חזיז ורעם, אלה אוכלי-ישבנים!
דג שטני!
איפה נמצא כפר הדרדסים האבוד שלי?
מה?
דרדסים!
למה הם לא פשוט מתים?
מונטי, תשיג אותם!
הוא קיים, את יודעת.
הוא, החתול המסריח וציפור-הדודו שלו.
הם מנסים לפגוע בנו מתחילת המסע.
הוא לא אהב אותנו מההתחלה.
הוא אף פעם לא יוכל למצוא את הכפר שלנו, אז הוא הכין תוכנית לתפוס את כולנו
ולכן גרגמל יצר את דרדסית.
בכל מקרה...

דרדסית נוצרה על ידי הגרגמל הזה?
הו, כן.

האמת שזה סיפור ממש מגניב.

הו, את תאהבי אותה כשתכירו.
היא בדיוק כמוך, רק נחמדה.
תחזיק חזק.

זה לא שד.

הנה, אתה תטיס.
זה לא רעיון טוב.
טיסה היא לא ממש הקטע שלי.
כבר הטסת משהו בעבר?
ובכן, לא.
טוב, אז איך אתה יודע שזה לא הקטע שלך?
הוא חוזר!
מה אני...

מה אני אמור לעשות עכשיו?
מהלך מעולה!
עכשיו, תעשה את זה שוב.
בסדר... תודה.
כן!

אני לא מזהה את הדרדס השני.
הם מצאו את כפר הדרדסים האבוד שלי!
היי, יש לי רעיון.
נושף-אש, נשוף אש!
אני אוהבת את איך שאתה חושב.
אני מניח שאני די טוב עם שפיריות נושפות-אש אחרי הכל.
מונטי!
מה הם עשו לך, ציפור טרף נהדרת שלי?
דרדסים!
שיאצו או שוודי?
כנראה שוודי.
אז, בקשר לכל הדברים שאמרתי בחוף... אני מניח שהגבתי...

כן.

אז, אה, אנחנו בסדר?
כן, אנחנו בסדר.

המקום הזה לא מדהים?
היא לא נראית נהדר?
זה כאילו היא אחת מאיתנו עכשיו.
היא צריכה להישאר איתנו לנצח!
אחד, היא תמיד נראית נהדר.
ושתיים, זה קצת יוצא משליטה, את לא חושבת?
מצטערת.
אני לא יכולה לקחת אותך ברצינות עם המסיכה הזאת על הפנים שלך.
היי, דרדסית, עשינו את הדבר שבשבילו באנו.
הדרדסות האלה יודעות על גרגמל.
אז, קדימה, תתחילי לחשוב על לחזור הביתה.
הביתה?
אבל אני...

דרדסית?
הגענו!
מסתבר שאני ממש טוב עם שפיריות נושפות-אש.
הם צדקו.

והוא בדרך.
הו, לא.

איך שאני רואה את זה, את והחברים הקטנים שלך הובלתם אותו ישר אלינו.
אבל, כמובן, זו הייתה התוכנית שלך מלכתחילה, לא כן?
סופית, תירגעי.
גברת בלונדינית כאן היא אפילו לא דרדסה אמיתית.
היא נוצרה על ידי גרגמל!
המוזר המגושם אמר לי את זה בעצמו.
מה?
דרדסית, זה נכון?
אני...

היא נוצרה כדי לעזור לו למצוא דרדסים.
דרדסית באה לכאן כדי לעזור לך.

זה בסדר, בר-כוח.

בנות, מצב הגנה.
קדימה, אחי.

זה לא מרגש?
ששש!
חכו.
חכו.
עכשיו!
היכנע, מכשף!
מה?

הוא כל-כך זקן.
הוא לובש תחפושת?

זה בלתי אפשרי.
הוא לא נראה קשוח במיוחד.
כן, גרגמל!
זה מה שאתה מקבל כשאתה תוקף את חורשת הדרדסות!
גרגמל?

לא, לא, לא.

מה?

זה אבא.
אבא?

הנה עוד מילה מצחיקה.
אבא, אבא, אבא!
ליבלובית, לא.
תנשמי עמוק, ותישארי רחוקה מהאבאל'ה.
כולן, תפגשו את דרדס-אבא.
היי.
היי.

איפה הבנים?
מ'מצב, אבא?
שלום לך.
רכבתי על שפירית נושפת-אש!
ובכן, תודה לאל שכולכם בסדר.
איך מצאת אותנו?
לא נולדתי אתמול, את יודעת.
כן, זה ברור.
תראי, ארבעתכם חוזרים איתי הביתה.

לא כל כך מהר, אבאל'ה.
"אבאל'ה"?

זה נכון.
אני דרדסת-ערבה, מנהיגת המין-הדרדסי.
אני חושש שזה קצת בלתי אפשרי, בגלל שאני מנהיג המין-הדרדסי.
מה שתגיד, אבאל'ה.
תסלחי לי, את מוכנה לא לקרוא לי ככה?
טוב, אם משהו מתאים... דרך אגב, איפה למדת את המהלכים האלה?
למידה-עצמית, למעשה.
מרשים.

את בהחלט מוזמנת.
בסדר, אני לא לגמרי בטוחה מה קורה כאן, אבל, אה, מה לגבי גרגמל?
מה?

הו, אני מצטער.

לא!

כולם לברוח!

התכוננו לגרמגדון!
מכאן!
חניתות, עכשיו!
גרגמל אומר

זה נכון.

כדור קיפאון!

זהירות!
טוב, אני מניח שהם עדיין יעבדו גם אם לא אצעק "כדור קיפאון", אבל אתה אף-פעם לא יכול לדעת.
כדור קיפאון!

בר-כוח.
זה נגמר, דרדסית.
מונטי, שק דרדסים!
זה הזמן שלך...

לא!

דרדסית, יצירת-כפיי הקטנה.
סוף סוף עשית את מה שנועדת לו.
לא.

כמובן שכן!
למה את חושבת שהובלת אותי לכאן?
למה את חושבת שהצלת אותי בנהר?
הכל היה חלק מהתוכנית.
לא משנה כמה חזק תנסי, את לא יכולה לברוח מהייעוד שלך.
ועכשיו, את כבר לא נחוצה לי יותר.
כדור קיפאון!
אה, כן.

ואת לא יותר מגוש חמר.
תודה על הכל.
דרדסית?

בגלל שזו הייתה המטרה שלה.
"מוצא הדבר הדרדסי" לארבעה דרדסים קטנים.
אני מצטערת, חברים.
לא, טכנופושית.
כבר גרמתי ליותר מדי נזק.
אנחנו צוות דרדס, ואנחנו ביחד בכל זה.
אנחנו דרדסים.

אני אפילו לא דרדס אמיתי.
אני לא דרדס אמיתי.
אנחנו צריכים עוד כוח!
מהר יותר, מונטי.

כן.
המדחף דוחף.
הדבר המסובב מסתובב.
העשן עולה.
הבועות מבעבעות.
הבדה, הבדה!
מושלם!
הו, זה כמעט שם.
פשוט תמשיך לרוץ, ציפור זקנה.
זה מה שאנחנו עומדים לעשות.
אני אפרוץ את המנעול הזה...

נזחל אל המדף...

ניקח משהו כבד...

ונשתמש בו כדי להרוג את הציפור!
כן!

אתה רוצה שנהרוג את הציפור?
בסדר.

כן!

בוא נעשה את זה.
יש להם תוכנית בריחה, אבל הם יזדקקו לעזרתנו.
זה זמן לנענע את הכלוב.

כן!
בסדר, עכשיו!
תפסיק עם זה, חתחתול.
אני לא יכול לכייל את המכונה עם היללות הבלתי פוסקות שלך!
הו, כן, חתחתול.

נראה שהכל פועל בתיאום.
כן, כן.

חזיז ורעם!

לא, גרגמל.

תהיה בשקט.
התור של כולכם יגיע.
הנה!
לא!

כן, זה הדבר.
הו, אני מרגיש את זה.

רק בודק את רעמת המכשף שלי.
באמת, בנאדם?
בזכות הדרדסים האלה, יש לי את כל הכוח שאי פעם חלמתי עליו!
כמעט כל הכוח.
דרדסית.
דרדסית, איזו הפתעה נהדרת.
סיימת לבכות ביער?
הזלתי מספיק דמעות על הדרדסים האלה.
מה זה?
אני מפסיקה להעמיד פנים שאני משהו שאני לא.
הגעתי להישבע לך אמונים בשנית... אבי האמיתי.
בלתי אפשרי.
לא יכול להיות שהיא רצינית.
לא, לא, לא.

אפילו אם הייתי מאמין לך, ואני לא, מה את יכולה בכלל להציע לי שאין לי כבר?
מסאג' קטנטן שאני אפילו לא יכול להרגיש?
מה לגבי... שאר הדרדסים?
כן, נכון.

רק תחשוב על כל העוצמה שתשיג כשאני אגלה לך את המיקום של כפר הדרדסים?
בוא נראה.
עוד מאה דרדסים, זה פי עשר יותר כוח... לא.

עכשיו, למה את עושה את זה?
נמאס לי להיות טובה.
תשתמש בכוח שלך להחזיר אותי בחזרה לעצמי המרושעת.
הנאמנות שלך חזרה אלייך.
אז, עשינו עסק?
דרדסית, לא!
שקט, עכברים כחולים דוחים שכמותכם.

בסדר.

דרדסית מרושעת אחת מיד מגיעה!
חכה.

מה?

לא!

מה את עושה?

כן!

חתחתול, הצילו!

מה אנחנו עומדים לעשות?
בינגו.

צוות דרדס!
זה מה שמגיע לך!
לא!
דירדוסת-הסחה!

אנחנו חופשיים!
אני בסדר.

חשבתי שאנחנו גמורים!
בסדר, כולם.

מעולה!

היא עשתה את זה!

איפה דרדסית?
היי.
דרדסית?
מה קרה?
זה מה שהיא הייתה פעם.
לא.

בטח יש משהו שאני יכול לעשות.
חייב להיות כישוף!
חייב להיות משהו.

איפה זה?

"אלכימיה, התפוגגות...
"עופרת לזהב".

אבא.

אבא.
לא נמצא את התשובה לכך...

בוא ניקח אותה הביתה.
היא אף פעם לא חשבה שהיא הייתה דרדס אמיתי.
אבל היא הייתה הדרדס האמיתי מכולם.
למה כולם בוכים?
זו דרדסית.
היא גוש חמר.
לא, ביש-גדא, זו אני.

דרדסית?
זו...

שקט, ביש-גדא.
תן לו, בר-מוח.
כל אחד מאיתנו מתאבל בדרך שלו.
היא כאן!

אני יודע איך הוא מרגיש.
כן!

הו, בר-כוח.

את בסדר!
לעולם אל תעשי לי את זה שוב.
אני לא.

יש, יש, יש!
יש!
כן!
מעולם לא הפסקת להדהים אותי.
אז, בנוגע לשאלה הבוערת... מהי דרדסית?
ובכן, אני לא צריך ספר כדי לומר לך שהיא... נכון.
אי אפשר להגדיר את דרדסית במילה אחת.
היא הרבה דברים.
הו, היא עוד לא יודעת, אבל היא החברה הכי טובה החדשה שלי.
דרדסית היא לוחשת לארנבים.
היא קשוחה.
לא קשוחה כמוני, אבל קשוחה מספיק.
דרדסית יכולה להיות כל מה שהיא רוצה להיות.
מה מתרחש שם?

תגידו, "גבינה כחולה"!
גבינה כחולה!
-

-

-

-נכתב על ידי

-מבוסס על דמויותיו ועבודותיו

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

לכבוד יום הדרדס הבינלאומי,
הייתי ככה קרוב להיפטר מהדרדסים, ואתה הרסת הכל.
ידעתי שהייתי צריך לאמץ כלב מבית מחסה.
אני לא אומר את זה כדי להיות אכזרי, בסדר?
אני אומר את זה כביקורת בונה.
אתה חתול חסר ערך.
זה פשוט מרושע.

היה גבול, ואתה עברת אותו.
אני פשוט עצרתי, ואתה עברת את הגבול, וזה פוגע.
אני דורש התנצלות.
אתה תלמד את זה בדרך זו או אחרת, אבל, אני לא באמת אבא שלך.
אבל זה לא חשוב עכשיו.
מה שחשוב זה להשמיד את הדרדסים.
יש לך רעיונות?

אבל אני תמיד שמח לפסול קודם את הרעיונות שלך.
חתחתול, אני לא עומד לעדן את זה.
הרעיונות שלך נוראיים.
אני לא יכול לחשוב עם המוזיקה הזו!
מישהו יכול בבקשה לכבות את המוזיקה?
ומה עם כל המילים האלה, שנגללות לפני?
הדרדסים עשו את זה כדי שדעתי תהיה מוסחת ואני לא אוכל להשמיד אותם בקלות?
"מאחדי צבעים"?

מישהו פשוט המציא את זה, נכון?
אני מצטער בשביל מה שלא יהיו "המשלבים" האלה.
"אומני פיתוח מבטים"?
הו, כן, כמובן.

למשל מבט זועם במיוחד, בגלל שאתם, שניכם, הרסתם לי לגמרי את התוכניות!
אני מתעצבן, חתחתול?