# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.
להתכונן.

אני לא מרגיש טוב בקשר לזה.

ללא שם:

מה העניין איתו?

ששש.

היי, קל.
וואו.

קַל.
כן -

אמרתי לך.

חכה.
- עשינו זאת.

אתה לא יכול פשוט ליהנות ממנו פעם אחת?
הו, כל כך מתוק מצדך.
יש שתי דרכים להתמודד עם המצב הזה:
את אחד מגניב, או אחד unool.
ללא שם:

- אל תתקרב.

אל תענה על זה.

עור בייבי, עוקץ תינוק.
הו לא שוב.
אני שונאת כשזה קורה.
ללא שם:

המיטות הגדולות והרעות.
אם אתה רוצה אבטיח זה, זה יהיה מעל הגוף המת שלי.
בסדר.
ותישאר!
ג 'ורג', למה אתה...

- לך מפה!

- תזיז את זה!

אז, בנות, מי האיש?

בוא ותיקח את זה.

ללא שם:

בחייך.

ללא שם:

היי, חבר 'ה, לתת חברים טובים שלנו כאן פתוחים פיט חלקם.
אוי לא.
תעזוב אותם.

אני לא קטנה!
ואנחנו לא חמודים!
- יכול להיות גרוע יותר.

הפעם לא היכו אותנו.
אני לא יכולה לסבול את זה יותר.

הו כן?

אתה צוחק נכון?
הו, הוא לא צוחק.

אני צריך להזכיר לך מה קרה למי שניסה?
או אולי להביא לך את הגולגלות שלהם?

- אנחנו לא שייכים לשם.

בואי, אנחנו מפסידים.
לא לא.

- אין לנו אף אחד חוץ מזה.

חכי.

תן לי ללכת!
אתה מכאיב לי!

- וואו.

אתה לא יכול להיכנס ואתה אפילו לא יכול לצאת.
היי, ראית את זה, נכון?
יש לך את זה?
- שלום?

- אנחנו לא יכולים להיכנס לשם.

♪ היא פחדה לצאת Locker ♪ ♪ היא היתה עצבנית כמו שהיא יכולה להיות ♪
אתה מכאיב לי!
הורד אותי!
צר לי להפריע לך, אדוני, אבל היא הלכה לכיוון המדבר.
טוב, תודה לך, המפקד הראשי.

זה ירוק למדי בחול, אני יכול לזהות אותו ממרחק קילומטרים.
ללא שם:

כן אדוני.

ואני מצטער על אי הנוחות.
כמה פעמים אני צריך לספר לך?

מה אתה מצפה למצוא בכל זאת?
ללא שם:

- כן, כן, קדימה, שחק חירש.

אתה יודע מה הם הנחשים המכוערים האלה?
קבצנים, גנבים, שקרנים!

אין מים.

אני די בטוח שהם אוכלים את הקופסה שלהם ומתחתנים עם ילדיהם.
- או אולי זה להיפך.

האם אתה אפילו מודע עד כמה בר מזל שאתה נולד כאן?
יש לך הכל.
- אבטחה, עתיד.

לשבת סביב אבן כל היום משחק מת כמוך?
בסדר, זה מספיק, גברת צעירה.

אתם יודעים, אלה עם האבן הגדולה הפונה דרומה.
אני אפילו לא יכול לדמיין מה הם שילמו על זה.
בכל מקרה, הם באים עם בנם ג'ון-ג'ון.
- בחור ממש נחמד.

כי אתה יכול למכור אותי כמו שזה ימי הביניים?
זה מגעיל!
ללא שם:

אני נחנק כאן!
Mm.
הו, אלוהים, את בוכה.
מה קרה?

היי!

אה, בני נוער.
כל כך מעצבן, נכון?
- בסדר.

כן

המממ.
הרגיל:

ללא שם:

איך הגענו עם הילדים האלה?
הממ?
האם תהיי מותק ותביא לי כרית יפה?
הא?
המממ.
חה חה!
השתגעת?
ובכן, הנווה מדבר על הנחשים הירוקים, נכון?
אני לא מתכנן למות איתך, אתה יודע?
- אתה לא צריך לבוא איתי.

אף אחד לא הולך לעשות אותי!
ללא שם:

רק תזכורת קטנה מאוחר יותר, זה כאשר הכל התחיל לרדת בלהבות.
בדיוק ברגע זה.
להתחבא.
- מה?

אתה לא באזור בטוח, אדוני.
- האם אתה אבוד?

לא, טוב, כן.

מסוכן מאוד כאן, אדוני.

אני חוששת שאינך יכולה להישאר כאן.
ללא שם:

- כמובן, כן.

אתה מסכן את עצמך, אתה מסכן אותי.
אתה לא רוצה לסכן אותי עכשיו, נכון?

לא לא.

בסדר, אז אתה הולך ללכת slither קצת יותר על הדרך, בבקשה.
תודה לך, קצין.
בחייך.
וואו!
אבק!

אנחנו הולכים למות!

להפסיק להתרוצץ.

תפסיק!

פיט!
פיט, אתה שם?
פיט?
בבקשה אל תגידי כלום.
ללא שם:

בֶּאֱמֶת?

אבל מעולם לא ראיתי אותך... אני מתכוון, כמובן, אין לי, כמובן, כי אני גר כאן.
מעולם לא הייתי שם, איפה אתה גר.
אתה חדש כאן?
- איך ידעת?

אני חייב לצאת מכאן.

הַחוּצָה?

בפעם הבאה, לראות לאן אתה הולך, גוש גדול!
פָּתוּחַ בְּמִקצָת?

ללא שם:

אל תדאג, הכל בשליטה.
אני אווה.

בסדר, פתוחה.

הממ?
ללא שם:

אתה לא יכול לשחות?

איך אתה יכול לשחות?
פָּתוּחַ בְּמִקצָת!
תזהר!
מה עשית בנווה מדבר?
אתה אבק.

ללא שם:

- אתה לא הולך להרוג אותי, נכון?

תרגע.

אני... אני רק...

הנווה מדבר?

זה קטן עד כדי גיחוך, אתה פשוט תמשיך לראות את אותם אנשים משעממים
אשר דואגים רק להגן על הדברים שלהם.
ללא שם:

תראי, אני לא חוזרת לשם.
אני רוצה ללכת רחוק יותר, אתה יודע, לגלות מה מעבר סלעים אלה.
אני לא מאמינה שאני בעצם מדברת עם אבק.
חשבתי שתהיה מרשימה יותר או משהו כזה.
לא צריך שום עזרה כאן!
- האם זה נכון שאתה אוכל את הקופסה שלך?

אני מתכוון, אלא אם כן אנחנו... אז מי הבחורה?

אין זכר להם, המפקד הראשי.

בסדר.

הם איבדו אותנו.
- אתה בא?

אתה...

האם אתה פוחד מהחופש?
אווה!
Mm.
אההה!
לא!
- Ajar, לא!

אני באה, אווה!

פָּתוּחַ בְּמִקצָת!
לא!
בסדר.

- כי אתה מטומטם?

אתה כאן כי אתה לא צריך להיות כאן.
ולמה אתה לא צריך להיות כאן?
- כי אנחנו מאובקים.

עכשיו אתה נראה כאילו אתה ילד נחמד, אבל יש לנו בעיה.
. נכנסת לא חוקית.

אנחנו לא נעשה את זה שוב, לעולם.

אנחנו לא יכולים לתת לך ללכת.
אנחנו נותנים אחד ללכת, ואז כולם חושבים שיש להם זריקה.
אתה מבין את זה, נכון?
אם יקרה לה משהו, אני נשבע, אני...

פיט!
אנחנו לא ממש אוהבים את הסוג שלך כאן.
תן לי ללכת!
- אג'אר!

תן לו ללכת!
היי, אתה יכול להפוך אותו למטה?

הראש שלי ממש מצלצל כאן.

אתה צריך ללכת בקלות על האבקה, אדוני.
עכשיו בבקשה, שב לשם, ואני אדבר עם אבא שלך בעוד רגע.
מה?

היי, לא לקחתי שום אבקה, אדוני.

אני מתכוון, אתה מכיר אותי.

תחזרי לטנק, בבקשה, אדוני.
אתה לא רוצה לראות מה הולך לקרות כאן.
ללא שם:

אני חושבת שמוטב שנשמור את זה בסוד.
- מה הוא אומר?

אני חושב שהוא אמר, "בואי נזמין פיצה".
תן לנו ללכת או שאני אהרוג אותו.
הא?
- הו כן.

סמל, אל תזוזי.

היי, אתה לא באמת הסגנון שלי, אחי.
הממ?
פיט, על הגב.
עכשיו אם אתה עוקב אחרינו, הוא בשר מת.

אתה עושה מה שאומרים לך או שהוא מת.

עכשיו לעלות!
לא, לא, גבוה יותר, גבוה יותר.
כֵּן.

מה אנחנו עושים, המפקד הראשי.

ולהביא את פריק בחזרה בחיים.
הסמל?
לא, התולעת עם השטיח.
אוי -

הם אחרינו!
תמשיך ללכת.

- פיט, לזרוק משהו ב אותם!

היי, הפאה שלי!

זהו הסמל של האינדיווידואליות שלי ושל האמונה שלי בחירות האישית.
Ajar, להעיף את הציפור!
חכה!
וואו!
ללא שם:

ללא שם:

אין סיכוי.

- הא?

אווה?

אנחנו התקווה היחידה שלה.
אתה אפילו לא מכיר אותה!
אם אתם, למשל, מדברים על אחותי, תני לי ללכת, ברצינות.
האם שמעת את זה?

שם, עוד עץ דקל, זה יהיה בסדר.
עג'ר, אנחנו אף פעם לא עושים שום דבר נכון.
סביר להניח שתהיה לה סיכוי טוב יותר בלעדינו.
אני שונא לעשות את זה, אבל יש לך מושג מי אבא שלי?
- לא.

מה אם אני אגיד לך שהוא הנחש העשיר והחזק ביותר בנווה מדבר?
מה אם הייתי אומר לך שלא אכפת לי?
אני מהסס בין שאתה או אמיץ סופר או מטומטם לחלוטין.
אנחנו טוסט!
בסדר, אנשים.

לבעוט אותו חריץ.

ולכופף ולצלול, ולהתכופף ולצלול.

היי, הבחורה החדשה.

ברוך הבא!

אני לילי.

אנחנו אחיות תאומות.

- שנינו geminis.

הממ, יש לך בחורה פוטנציאלית.
אני מרגיש כאילו אתה קצת בצד השמנמן.
מוטב להיכנס קצת פילאטיס לזמן מה.
אני מצטער, מה?
אתה חושב שרק מישהו יכול להיכנס לחברת הבלט של ריטה?
- אה, אז זה "הבלט של ריטה החברה בלט".

מי הכין רקדנים?

אוֹתוֹ?
הוא הוא מי שהוא לא חייב להיות שם.
- כן, אתה לא יכול להגיד "עומר" או...

מה בדיוק אמרתי?

- אמרת, עומר.

- מה?

אני פיטרה.

- רק אמרת את זה שוב.

שמור את זה בחשבון והכל יהיה בסדר גמור.
לא, הכל לא יהיה בסדר גמור.
זו טעות.

אני פשוט slithering ואני...

שלום.

ג'ורג' כאן.
- מי?

ג 'ורג'.

האם זהו הסיור הראשון שלך?

כל כך טריים, כל כך טהורים.
היא מקסימה.
אני רואה דברים גדולים בשבילך, בשבילנו.
האם אתה...

כימיה זו בינינו?
ללא שם:

אחד פראי.

הא.
הו, צמרמורת, סתם צחקתי.
בנות, באמת.
אל תדאג, אתה לא שמן.
תבדוק את זה.
כאשר אתה מקבל רעב, אתה עושה את זה ואת poof!
אתה כבר לא רעב.

אחד מאיתנו!

אחד מאיתנו!

אתם רואים את זה?
זה...

שָׁטוּחַ.
זה יפה.
זהו ניסיון של פעם בחיים.
ללא שם:

וואו, עור מצחיק.
- זה עור dustie.

- זה נראה יותר כמו שאתה לא...

בצורה זו!
פיט!
- מה אתה חושב שאתה עושה?

פיט!
הו נהדר.
מה איתו?
- הוא ישן.

סליחה טעות שלי.
לא לא!
אוקיי, בהחלט לא אמיץ סופר.
סופר משוגע.
- כמעט הרגת אותנו!

איך נוכל אי פעם למצוא את אווה עכשיו?
אחי, תן לזה ללכת.
- הילדה מחוץ לתחום בכל מקרה.

למה היא נשקה לי?

היית התייר האקזוטי.

בסדר.

אתה כבר לא צריך עוד בן ערובה, ואחותי בטוחה בבירור עם שניכם.
אני הולך לעזוב עכשיו, בסדר?
ללא שם:

קדימה, למעלה.
לְמַעלָה.
דוסטי, מת קדימה.
הפסקת צהריים.
אתה כאן כי אתה לא צריך להיות כאן.
גדול.

היי, גאונים!
באטמן?

אוקיי, אז מי הוא באטמן?

אני גארי.
אז אתם, כמו, חברים?

נחש ועקרב?
זאת אומרת, אני אומר את זה אבל שום דבר לא באמת מזעזע אותי.
ידידי פיטר יצא פעם לצפרדע, אז... האם הוא אי-פעם שותק?
המדבר מסוכן מאוד?
הם אפילו לפוצץ דברים שם, רק בשביל הכיף של זה.
אתה צריך לשמור קצת רוק, אתה יודע?

אוקיי, אני צריך להזכיר לך שניים שאם היית מפיל אותי כמו שאמרתי לך, אנחנו... שתוק!
שמעת פעם על תקשורת מילולית לא תוקפנית?
נראה לי שלא.

האם אתה בטוח שזו הדרך הנכונה?
אני לא יכולה לדמיין לעצמי שדרכון שלם עובר פה.
בְּדִיוּק.

אבל אנחנו יכולים לעבור את זה ולהכות אותם לצד השני.
אני יודע!

מה עם אשכול זה שם?

זה שנראה כמו עז מוזרה.
אני רואה כאן שתי עזים מוזרות.
אני מתכוונת ברצינות, אתם אפילו לא יודעים איך לצאת מהמבוך?
כולם יודעים איך לעשות את זה.
כל מה שאתה צריך לעשות הוא להמשיך ללכת באותו כיוון.
שמאלה.
שמאלה.
שמאלה.
שוב שמאלה.
ו... אה.

אוקיי, אז עז.
לַחֲכוֹת.

שמאלה.
שמאלה.
שוב?
שמאלה.
ללא שם:

גארי, איפה אתה?
- תגיד משהו!

גארי?
גארי, איפה אתה?
פַנטַסטִי.
ללא שם:

למה לא הזהרת אותנו?
ללא שם:

בסדר.

ובכן, יש לנו רק ברירה אחת.
אל תשכח את גרנד פינאלה.
פרח, סוסון, פרוח, פרפר.
כך... אני אוהב את הקול שלך.

זְמַן?

הא?
אני לא יכול להגיד לך לשבור רגל, נכון?
בוא לכאן עכשיו.

ללא שם:

נחשים.
אדוני המדבר במשך אלפי שנים, בני השמש.
יפה עבור חלק,
מפחיד לאחרים.
אבל יש טמון כוח אשר אדונים את נשמותיהם.
מגולף בחוליות של פיתון סבה, על ידי מאסטר וודו מבנין
- לפני אלפי שנים.

אַבָּא!
חליל הקפסנו.
עצור!

האם אתה רוצה בסופו של דבר כמו חגורה?

ללא שם:

בפעם הראשונה שלך.
- הו, הקול שלך כל כך יפה.

- אלוהים אדירים.

ריקוד הוא לא רק מתגלגל מסביב.
ללא שם:

מה בדיוק קרה שם?

המוזיקה הזאת, לא יכולתי להילחם בה.
ואת אפילו אהבת את זה, נכון?
סיימת, ילדה, בדיוק כמו כולנו.
אני לא יודע עלייך אבל אני אשמח קצת הפסקה, כמו, אבקה הפסקה.
יש לכם כמה?
בֶּאֱמֶת?
בחייך.

אתה יודע שאני צודק.
הו!
מגע מביך.

ששש!
הממ?
הממ?
וואו!
♪ אור אנחנו ♪ אור ♪ אתה אור כולנו אור ♪
גדול.

ברוכים הבאים, זרים.

איך נוכל להאיר אותך?
ובכן, אנחנו מנסים להגיע לקצה המערבי.
בקצה המערבי, אנחנו מפסידים.
ללא שם:

שביל Camelcade, מאוד פשוט.
כל שעליך לעשות הוא לעקוב אחר כוכב הקוטב.
החבר'ה האלה עקבו אחרי עז.

תודה, מר "שמאל, שמאל, או, חור."
טוב, לפחות לא עקבתי אחרי עז.
רק תשב ותסתכל.
אנשים, אורות!
נתחיל עם מחרוזת ארוכה זו של כוכבים.
זוהי הגלקסיה שלנו.
שביל החלב.
שם, אתה יכול לזהות את w של cassiopeia, וממש בצד יש בית הפוך של קפאוס.
הכוכב גלוי מאוד... ללא שם:

בסדר לא משנה.
ותראה את הריר, החבר.

הנה, אנחנו באים ursa קטין.
לראות את הכוכב הזה בסוף, בהיר יותר מהאחרים?
זהו כוכב המוט, הידוע גם בשם הכוכב הצפוני.
זה נהדר!
ללא שם:

אין ספק שתצטרף אלינו לארוחת הערב הצנועה שלנו.
ובכן, אנחנו קצת ממהרים, אבל בטוח.

נִפלָא.
בואו נתחיל עם השיר בברכה.
♪ תודה, זרים ♪ ♪ אנו תמיד לשמור על תזכורת מתוקה של אתה ♪
♪ עמוק בתוך הבטן שלנו ♪ ♪ מואר על ידי איברים טעים שלך ♪
- אנחנו הולכים.

היי, אני מכיר את העמים הפרימיטיביים האלה.
הם לקחו אותנו.

ללא שם:

כה פרנואידית.
אז עקרב.
- מה?

מהר, לצאת!
טָעִים.
אתה יודע מי אבא שלי, נכון?
שם!
פיט, להשתמש בטפרים שלך!
ללא שם:

בסדר, לא לזוז!
אוקיי, אני אשאר בסביבה.
האור המסכן!

- לא לא!

הצלחנו.

תראה.
אתה רואה?

בוא נלך.
נו באמת.
אני מניח שזה עצוב מאוד על אחותי, אבל, באמת, היא כנראה אכלה על ידי אחד החברים המדבר הרעב שלך עד עכשיו.
וואו.
תשמעי, קצת, אני לא אוהבת להסכים איתו, אבל יש לו נקודה.
תודה לך, באטמן!
אָדוֹם הַחֲזֶה?
אני רק רוצה לעשות דבר אחד נכון לשינוי.
אתה מטורף?

אני מתכוון, חוץ מזה, להסתכל על העור שלך.

יש לך סיכוי טוב יותר למות במקום הזה יותר מכל דבר שקורה בין שניכם.
שלום?

בחייך!
ובכן, אני מניח שאתה הולך צריך מישהו לכתוב את הרצון שלך.
אין סיכוי!

לא!
אני לא יודע אם אתה מודע לכך, אבל כל זה רק חול כאן.
ברוכים הבאים למדבר.
♪ ובכן, ידעתי מה אני לא רוצה לדעת ♪ ♪ וראיתי ♪
♪ שבו אני לא רוצה ללכת ♪ ♪ אז לקחתי את הנתיב ♪
♪ נסע פחות על ♪ ♪ ואני אתן את הסיפורים שלי ♪
♪ להיות בלחש כאשר אני נעלם ♪
♪ כאשר אני נעלם ♪
♪ כאשר אני נעלם ♪
♪ כאשר אני נעלם ♪
♪ גם, בחיים האלה אתה חייב למצוא משהו לחיות ♪ ♪ cecause כאשר החושך מגיע a'callin '♪
♪ אתה חוזר למקום שבו היית לפני ♪ ♪ cecause החיים האלה הוא שביר כמו ♪ חלום
♪ ושום דבר אי פעם באמת ♪ ♪ כפי שהוא נראה ♪
♪ כפי שהוא נראה ♪
♪ כפי שהוא נראה ♪ ♪ כפי שהוא נראה ♪
♪ טוב, איבדתי את התמימות שלי ♪ ♪ כאשר אני נותן לו לצלול ♪
♪ אבל הדרך שהוא הסתכל עלי ♪ ♪ גרם לי להרגיש חי ♪
♪ ועכשיו אני יודע ♪ ♪ שום דבר בכלל ♪
♪ אבל השחרור שמגיע כאשר אתה ♪ ♪ באמצע הסתיו ♪
♪ באמצע הסתיו ♪
♪ באמצע הסתיו ♪
♪ באמצע הסתיו ♪
♪ כפי שהוא נראה ♪
הו!

אִבקָה.
רק כמה דגנים.
שתיים.

אני לא הולך לעשות את זה.

הא?
אוי לא!

הם פוצצו את הפצצה שלהם!
קללה על שני הבתים שלך!
Psst.

ששש!
שתוק!
- מותק, מה אתה עושה?

- הא?

- אה, הוא לא באמת הולך...

ללא שם:

ללא שם:

אתה רוצה לראות עוד מזה?

בואי, מותק, יש מים מתוקים במכונית.
- הו הו, אומר "גבינה".

אתה נראה נהדר.
בסדר!

היכן השארתי את המפתחות שלי?
וואו!
אִבקָה.
לא, גארי, אל תזוזי!

ללא שם:

נראה כאילו הזמנו נחש קטן לתוך המכונית.
אל תיכנס לפאניקה.

ללא שם:

זהירות, ידידי, לא זזים.
אוקיי, כולם, עכשיו רק להירגע.
עכשיו יש קוברה.
חזור לכאן!
תפסתי אותו!

פיט -

אני לא יכולה.
וואו!
אל תהיה כזה דרמה המלכה.

הוא פשוט יכניס את כולם לישון עם הקטנטן הקטן הזה שהוא עושה כל כך טוב.
זה כל אשמתך!

מאז ההתחלה, לא היית אלא כאב ענק בזנב!
זה נכון.

ועכשיו הכי טוב שלי...

כן כנראה.
אתה יכול לעצור את הדבר המוסכם שיש לך?
זה ממש מעצבן.
בסדר מצטער.
אהם.
מה?

מי רצה לשחק אביר בשריון נוצץ עם אחותי?
- אני הולך להרוג אותך!

היי!

אני מאומן היטב קונג פו אז אתה לא רוצה לגרום לי משוגע.
זנב הדרקון.
אז, האם למדת את הלקח שלך?

אנחנו חייבים למצוא את זה camelcade.

אנחנו מקבלים את אווה, אבל אנחנו לא הולכים הביתה בלי פיט.
"אנחנו מקבלים את אווה, אבל אנחנו לא הולכים הביתה בלי פיט".
פרח, ג'ורג ', פרוח.
כן, בדיוק ככה.
אווה, מהלך טוב.
פרפר, סוסון ים.

לקח לי 20 שנה לעשות את זה נכון.
עשרים שנה?
אתה כלוא כאן 20 שנה?
כן יקירי.

- מה איתך?

- זו השנה ה

זה לא יכול להיות.
ללא שם:

הם חושבים שהכול צריך להיות מסופק להם על מגש של כסף.
אני מבין, את יודעת.

נסו להתעלם מהמראה היפה שלי, מהקסם שאין לעמוד בפניו.
אני לא רק שריר זנב מהיר.
אני נחש כמוך.

אתה שומע את זה?
בום, בום, בום, בום.

העקירה, הבדידות, הכליאה.
זה המחיר שאנחנו משלמים על החיים שבחרנו.
- לא בחרתי את זה.

הגורל הביא אותנו יחד.
חה חה!

אף אחד לא יבוא להציל אותך, מותק.
וכל סביבנו, זה די הרבה חול ומוות.
אבל, אם אתה עדיין רוצה לברוח, אני מכיר דרך.
ללא שם:

במוקדם או במאוחר, עומאר יכריח אותנו לרקוד זה נגד זה.
הייתי מעדיף לדלג על החלק הזה.
כל מה שאתה צריך לעשות זה לרדת על החול בלי קול.
זה יום.

אף אחד לא יראה אותך.
אתה פשוט הולך ואתה חופשי.
אתה עשית את זה?
היה זמן שגם אני חשבתי החול היה מבריק יותר בצד השני של הסלע.
אבל הכל רק חול.
תודה על...

מה אתה חושב שאתה עושה?

ובכן, למעשה, היתה טעות.

היי, ג 'רי.
"אני לא צריך להיות כאן."
הם כולם אותו דבר!
חזרה פנימה.
הא?
הו, אתה פשוט תלך?

יש לנו אחד פראי!

ללא שם:

הממ.
מה זה?
נחשים אשר בסופו של דבר כמו חגורות או נעלי מעצבים.
אלוהים אדירים.

יש לי רעיון טוב יותר.
הייתי צריך לתת לך לגמור אותי, עכשיו כשאני חושב על זה.
ללא שם:

אז בעצם יש לך שני מצבים, נכון?
מתאבק זועם משוגע או שתקן אנטי-סוציאלי.
כל כך מתוחכם.
- וואו!

זוז הצידה!

ללא שם:

מה זה?
ללא שם:

האם אתה יכול לדעת היכן נוכל למצוא מים או צל כאן?
ללא שם:

שאל אותו אם הוא רץ לתוך מעיל.
למה שלא תשאל אותו?
אני לא מדבר עם דברים שאני לא יודע.
סליחה, אדוני.
ללא שם:

אתה מתכוון Camelcade לכיוון souksoukville עם גברים, שאחד מהם נסע עם שני מעדרים
שממנה נדד נחש ירוק, מנסה להימלט?
כן!

הממ.
לא.

איזו דרך היא soukso...

אני מצטער.

Souksoukville?
עיר קטנה מהמאה ה

- כן כן.

לַחֲכוֹת!

חזור!
ובכן, לפחות אנחנו slithering בכיוון הנכון.
הו כן?

הו, אתה כזה "זכוכית חצי ריק" סוג של בחור.
אז עקרב.
אתה נשאר עם doofus זה זמן רב מדי.
אתה אף פעם לא מדבר על פיט ככה.
הנה לך שוב.
שם, נווה מדבר!
כן בטח.

- אני נשבע!

לִרְאוֹת?

אנחנו חייבים ללכת.

עוד חמש דקות.

אני לא יכול לעשות עוד צעד.
אוקיי, נבלה כאן את הלילה.
- אנחנו צריכים להחזיר את כוחנו.

יש!
ללא שם:

ששש!
המדבר הוא אכזרי.
אפילו לילדים שלה.
לאכול או לאכול.
לפעמים זה מקום עבור רבים.
פעמים אחרות, רק אחד יכול לשרוד.
♪ כתיבת מושב כדי להגיע למטרה שלי ♪ ♪ אני בשליחות ואני בפנים ♪ החוק
♪ מקווה לתפוס את זה ♪ הנשמה טעים ♪ הולך ללעוס אותו לשבור את שחר ♪
♪ מרגיש 'בסדר לקבל את הפרס הגדול ♪ ♪ ו breakin 'רגליים, אומר שקרים ♪
♪ זה טריק ידוע לפני הכסף עולה ♪ ♪ להשגיח אופוריה ♪
♪ לשמוע את העמים קורעת את העולם ♪ ♪ הדמיון שלך הוא פרל הגדול ביותר שלך ♪
♪ מתוך 100 טריקים וזמן להחזיר ♪ ♪ הזוכה לוקח את כל זה אני לא אאבד את זה ♪ להילחם
♪ לחזור, לקרוא, להפוך את האנשים שלי לצעוק ♪ ♪ מאבק לאבק ♪
♪ הנה יצירת מופת שלי ♪
♪ ובקרוב השחר יבוא ♪
המממ.
אה, מיטה אמיתית.
בואי, שוטרים!

אתה הולך לקבל את ההזדמנות לראות גולגולת australopithecus.
- והם קראו לה לוסי.

- אלפי שנים של עצמות ישנות.

כשאני חושבת על כל החברות שלי בקונצרט המוות, איך הגעתי לכאן?
אולי אנחנו צריכים לקחת הפסקה, מותק.

משהו זז!

זה יכול להיות נמייה או גרביל.

ללא שם:

לִרְאוֹת?

אתה כל הזמן עושה מעצמך טיפש.
ערב טוב אדוני.
האם אכפת לך אם נחנו בביתך הצנוע למשך הלילה?
ללא שם:

אני לא מאשים אותך.

קבור את עצמך בחול, זה יגרום לך להרגיש חם.
כֵּן.
אהה.
- מה אתה חושב על?

ואווה.
אולי לא נראה אותם עוד לעולם.
ובכן, אתה יכול להודות לחיים על כך.
אני מצטער, מה?
טוב, לפחות יש לך את זה, חבר.
על אחותי, אני עדיין חושב שאתה יותר טוב בלעדיה, אבל... לַחֲכוֹת.

מה?

זאת אומרת, אתה יודע מי אבא שלי?
אתה יודע.
אף פעם לא סיפרת לי, איך נפגשת עם פיט?
- משפחתו נהרגה על ידי טוארג.

- על האש?

הוא ברח, אלוהים יודע איך, והוא בסופו של דבר בפרברים איתנו.
שני מפסידים בקרב מפסידים.

כן, די דומה לנו.

ללא שם:

אני מתכוון, אתה חושב שיש לי סיכוי איתה?
אני יודעת שהיינו יחד רק כמה דקות אבל חשבתי שאני מרגיש שם משהו.
הו, אבקה.
הו, יקר.
ואז, נתקלתי בגארי, והשתמשתי רק בציפורני, אני משוחרר ממנו ריר אכזרי בעוד מקוטע היה רק... מה?
אתה כל כך אמיץ.
בֶּאֱמֶת?

למה את לא באה איתנו, מתוקה?
אה, זה ממש נחמד מצדך, אבל... אתה עקרב.

תעזבו אותו, אתם.
אתה לא רואה שהוא צריך ללכת למצוא את החבר שלו?
אוו, זה היה כל כך מטפטף מאהבה.
מה?
אין סיכוי.

ללא שם:

תוכלו לראות את tuaregs ואת המופע שלהם עם נחשים רוקדים.
- הא?

היכן הוא נופל הפעם?
ללא שם:

אם יש לך את עצמך לתוך חור אחר, אני הולך... כאן!
תבדוק את זה!

די דומה לנהר תת-קרקעי.
- מרתק.

הדברים האלה מביאים מים לכפרים, לערים.
כמו souksoukville, למשל.
אנחנו נכנסים, לוקחים טרמפ, והנה אנחנו.
אה, לא.
- מוטב שניצמד למשטח.

אנחנו אפילו לא בטוחים שפוג'ה

ובכן, זה הולך למקום כלשהו.
תשמע, אני לא יכולה לשחות, בסדר?
הממ?
אני גר במדבר.

טוב, נראה שאנחנו נמות בסערה בכל מקרה.
ללא שם:

מוּכָן?
אני לא מאמין שהדבר האחרון שאראה אי פעם הוא הפנים שלך.
אני לוקח את זה ככן.
ללא שם:

- אוי ואבוי.

- לשחות!

♪ כשהייתי צעיר, נהגתי לחכות ♪ ♪ על המאסטר שלי ולתת לו צלחת שלו ♪
♪ ולהעביר לו את הבקבוק כשהוא נעשה יבש ♪ ♪ ומברשת משם זנב זנב כחול ♪
♪ ג 'ימי, סדק תירס, לא אכפת לי ♪
בוא פנימה!
הא?

טוב, אנחנו חייבים למצוא את האיש שחטף את אווה.
- אה, עומאר?

גבוה, רזה, מפחיד?
- החנות שלו ככה.

זה הוא.
בואו נשתמש בגגות.

אוהה.
מה?
- מה אתה עושה?

תראי, אווה.

תן לי לדבר.
אני מבין למה אתה ואני לעולם לא יהיה דבר.
זו לא בעיה.
כולנו מחפשים דברים שונים בחיים.
אתה תראה, אתה תתרגל לזה.
החיים אינם רעים.
זה רק... זה לא מה שדמיינתי החיים שלי יהיה כמו.
זה אף פעם לא.
אוי ואבוי.
ללא שם:

אתה יודע מה?

זה לא כאילו חצינו מדבר שלם וכמעט מת, כמו, 26 פעמים בדרכים מזעזעות להגיע לכאן.
כך?

ראית את הבחור הזה?
אין לך סיכוי עם בחור כזה.
אז מתוך הליגה שלך, אחי.
- האם סיימת?

אתה פשוט עומד שם, מיילל או שאתה הולך להציל את אחותי?
ללא שם:

ללא שם:

- Ajar?

אוי, זה אחי!

הוא החבר שלה?

כן

היא יוצאת עם אחיה?
לַחֲכוֹת.

אני לא יכול להחזיק מעמד יותר.
מי שם?
אה.
מה עשית?
- עג'ר, באת.

ללא שם:

אתה באמת חושב שאתה יכול לברוח ממני?
אתה תולעת מטומטמת.

גארי!

הארס שלך זורם בעורקי!
אתה שלי!
לא!

זה שייך לי.
אופס.
- אופס שוב.

אתה כל הולך לשלם!
אה!
פָּתוּחַ בְּמִקצָת?
פָּתוּחַ בְּמִקצָת?
פָּתוּחַ בְּמִקצָת!

פָּתוּחַ בְּמִקצָת.

בבקשה, לא.

- אג'אר!

- אה סליחה.

העור שלך.
יפה.
זה הולך להיות תחזוקה גבוהה.
אתה...

הייתי חוצה אלף.
אה.
הא?

הא?
אז מי האיש?

וואו.
זה חדש?

את זוכרת את אווה?
אני לא מאמין שפגשתי את החבר שלך שם.
כֵּן.

אני מתכוון, תולעי זוהר, ציפורים רוצח נחש, את ההתקפה של המונגוסים,
את הנסיעה על החלק האחורי של השוהם, האריות אוכלים אדם.
אני יודע הכול.
וידעתי פיט כמוני, אני בטוח שהוא היה צנוע מאוד בקשר לזה.
מתחילים!
ברוכים הבאים, ידידי, לסיור הגילוי שלנו בסהרה.
דרך אגב, את רוקדת?
אתה יודע, אני פשוט אוהבת לרקוד.
בלט, חצאית, כל מיני דברים כאלה.
Mm.
זה כל כך מוזר.
כי אני פשוט אוהב נאה, יורשים עשירים סופר!
היינו כל כך נועדו זה לזה.
הממ?
אני יודע.

ללא שם:

ללא שם:

♪ אני לחצות את המדבר להגיע ♪ המטרה שלי ♪ הם קוראים לי לוזר אני לא אכפת בכלל ♪
♪ אני מנסה למצוא מתגעגע מתוק, מתגעגע נשמה ♪ ♪ הם אומרים שאני ביישן מדי לשחק את התפקיד הזה ♪
♪ אני מרגיש בסדר אני יודע איפה אני ♪ ♪ אתה יכול להישען עליי בקרוב אני אקח אותך הביתה ♪
♪ אנחנו הולכים לעבוד על זה ♪ ♪ זה הולך להיות בסדר ♪
♪ מה אנשים אומרים ♪ ♪ תן להם להגיד ♪
♪ אני בדרך ♪ ♪ הולך לעשות את זה להתנודד ♪
♪ מה אנשים אומרים ♪ ♪ תן להם להגיד ♪
♪ אני בדרך ♪ ♪ הולך לעשות את זה להתנודד ♪
♪ דמיון יש עוד בעולם ♪ ♪ הדמיון שלך ♪ פרל הגדול ♪
♪ יש מיליון חלומות אני רוצה לתת בחזרה ♪ ♪ אני מעדיף להיות חולם מאשר לבזבז את החיים שלי ♪
♪ לחזור, לחזור רק להחזיק ♪ חזק ♪ אני אשחק הטריקים שלי מן הבוקר עד הלילה ♪
♪ אני יכול להרגיש את החום ואני מרגיש בסדר ♪ ♪ כן, אני מרגיש בסדר ♪
♪ מה אנשים אומרים ♪ ♪ תן להם להגיד ♪
♪ אני בדרך ♪ ♪ הולך לעשות את זה להתנודד ♪
♪ מה אנשים אומרים ♪ ♪ תן להם להגיד ♪
♪ אני בדרך ♪ ♪ הולך לעשות את זה להתנודד ♪