# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
עשית מאבא צחוק בפעם האחרונה.
הרווי.

אצא מכאן עם הדבר הזה בידיי או שאקבור את המשרד שלך.

אמרת לי שהציור הזה הוא הזיכרון המאושר היחיד שיש לך מאמא שלך.
בכל בקשת עבודה שמילאתי היום נשאלתי אם אני פושע מורשע.
שום מקום לא יעסיק אותי אחרי שאסמן את האפשרות הזאת.
קליניקה משפטית זאת לא הדרך היחידה לתרום לקהילה.
אתה מציע לי עבודה בהוראה?

אתם חושבים שזה מצחיק?
קורע אותי מצחוק שהמורה שלנו היה בכלא בשבוע שעבר.
אתה רק רוצה להוכיח לי שאתה צריך להיות השותף המנהל, וכולם יודעים שאתה לא צריך לעשות את זה.
אם אתה חושב שאניח לך להיות השותף המנהל, יצאת מדעתך.
אחד התלמידים סיפר להורים שלו שהיית בכלא.
ניסיתי להסביר להם את המצב, אבל... אני מצטער, מייקל.
כולם עוזבים, דונה.

הם בני משפחה.
אתה תמיד מדבר כאילו אנחנו המשפחה היחידה שלך.
אתה צריך ללכת להשלים עם אמא שלך.
מייק, מה אתה עושה כאן?

כן, אני כבר לא עובד שם.

מה קרה?
אחד התלמידים סיפר להורים שלו שאני פושע.
הם פנו לארכיבישוף.
לאב ווקר לא הייתה ברירה.
למה לא סיפרת לי אתמול בערב?
כי לא רציתי להרוס את הרגע שלך.
התלהבת מההצעה של לואיס.

היום איהנה מחיי כאדם חופשי.
ומחר אתחיל מחדש.
-

ריי למטה, מחכה לך.
לא התקשרתי אליו.

יש אצלו החליפה השחורה שלך ותיק ללילה.
הוא ייקח אותך לתחנת הרכבת.

אתה צריך ללכת ללוויה של אבא שלך, הרווי.
אני לא יכול, יש כאן הרבה עבודה.
תקשיב לי, חווית אובדן עצום ואתה מתנהג כאילו הכול כרגיל.
אני מתנהג כאילו יש לי עבודה.
הרווי, אם לא תתאבל עליו... אתאבל על אבא שלי בדרך שלי.

תסגור הכול בפנים ותנסה להמשיך הלאה, אבל... היא תהיה שם, דונה.

היא של אבא שלך, האדם שאהבת יותר מכל אדם בעולם.
אם לא תיפרד ממנו, תתחרט על כך כל חייך.
דונה, מה את עושה כאן?
השאלה היא מה אתה עדיין עושה כאן.
ההווה הזמנתי לך טיסה לבוסטון בשמונה.
כלומר, כבר היית אמור להיות בדרך לשם.
פספסתי את הטיסה.
הרווי, אתה אף פעם לא מפספס טיסות.
בפעם האחרונה שאמרת שפספסת, שיקרת לי גם אז.
דונה.
בבקשה, תגיד לי שלא שינית את דעתך והחלטת לא לפגוש אותה.
לא.

לא ראיתי אותה שבע שנים.

תקשיב לי.
בכל יום אתה יוצא לעולם ומוצא דרך לנצח.
זה מי שאתה, זה מה שאתה עושה.
דונה, זה לא קשור לניצחון.

אבל במקרה הזה אין אדם אחד, אלא שניים.
וכרגע שניכם מפסידים.
ואם אני לא יכול לעשות את זה?

אבל התיק הזה מראה לי שאתה מוכן לסלוח לה.
ואם אתה מוכן, אז זה כל מה שאתה צריך לעשות.
"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה.

"כולם רוצים לראות איך זה חי בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף,
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד, השד הירוק".
עונה 6:

נתן.

אני זוכר את כולם, מה אתה עושה כאן?
אני כאן כי אולי לא הייתי נוכח כשהגשת את קורות החיים שלך, אבל אני עדיין מנהל את הקליניקה.
באתי להציע לך עבודה.
אני לא מבין.

אחרי שעזבת, לקחתי את התיק שלך.
אל תגיד לי, השארת אותו בארץ.
לא, מייק, אתה עשית את זה.
חשבתי, אולי הוא יהיה עורך דין בעתיד.
קרתאי עליך בעיתון בשנה שעברה וגיליתי שזה לא קרה.
ידעת שהתחזיתי לעורך דין פעמיים ובכל זאת באת להציע לי עבודה?
לא היייתי עושה את זה לולא זה.
אמרת את האמת.

אתה באמת עושה מעשים טובים.
לא באתי לעשות משהו טוב בשבילך, באתי לעשות משהו טוב לקליניקה שלי,
כי אני שוכר עורך דין ברמת שותף מאחד המשרדים הטובים בעיר, במחיר של הילד שמביא לי קפה.
יש ילד שמביא לך קפה?

אבל אילו היה לנו, הייתי משלם לו כמה שאשלם לך.
אתה מסכים או לא?
מתי אני מתחיל?
אני חושב שמעולם לא ראיתי אותך בחליפה.
הרווי, באת.

הרווי, תשמע...

היא כאן.

היא שאלה אם היא יכולה להגיד כמה מילים על אבא.
תאפשר לה?

אם תקים רעש ליד הילדים שלי ביום שבו אנחנו קוברים את אבא שלנו,
אני נשבע שארביץ לך, כי היא אמא שלי ואתן לה להגיד את מה שבלבה.
הרווי, טוב לראות אותך.
הלוואי שיכולתי להגיד אותו דבר, לילי, אבל זה יהיה שקר.
אני מצטערת שאתה מרגיש כך.
אם אתה מאמין או לא, אהבתי את אבא שלך
ומעציב אותי שהוא איננו.

לא באתי לכאן כדי לראות אותך, באתי כדי לכבד את אבא שלי.
לכי לשם, תגידי מה שאת רוצה להגיד ונגמור עם זה.
הרווי, מה אתה עושה כאן?

אני לא מאמינה, זה נפלא.
חשבתי שאולי תרצי לצאת לארוחת ערב.
אין דבר שהייתי מעדיפה לעשות מאשר לצאת איתך לארוחת ערב, אבל אני לא יכולה הערב.
חבל שלא התקשרת.

אולי מחר בערב?
לא תכננתי להישאר כאן שני לילות.
המשרד שלי במצב פגיע כרגע.
הרווי, זאת תערוכת האמנות של הילדים, זה פעם בשנה, אני לא יכולה לבטל את זה.
אתה יודע מה?

טסת עד לכאן.

אל תגיד לי, קיבלת את העבודה.
בעצם, עד הבוקר, חשבתי שאין שום סיכוי שאקבל את העבודה הזאת.
נראה לי שהיה לך חבר בדלפק הקבלה ששם את קורות החיים שלך ראשונים בערימה.
נראה לי שאני חייב לאדם הזה בירה.
שיהיה ברור, זה אני.

ברוך הבא לקליניקה.

אני רואה שפגשת את אוליבר.

טוב, התחלת יפה.
נשאר רק שתראה לי איפה השולחן שלי.

הוא בתוך המשרד הזה.
לא חשבתי שאקבל משרד.
אמנם אני משלם לך מעט, אבל אתן לך כלים לעבודה.
מה בדיוק העבודה שלי?

כולם, תקשיבו.

מייק מ"פירסון ספקטר ליט".
הוא יודע על תחום המשפטים יותר מכולכם יחד.
אם מייק יגיד לכם לעשות משהו, תעשו אותו.
אני לא רוצה לפקפק בסדר העולמי החדש, אבל מה התואר שלו?

אדם בכיר שאחראי עליכם?
יש עוד שאלות?

תחזרו לעבודה, קדימה.
לא צחקת כשאמרת שאתה עושה את זה בשבילך.

ניסיתי למצוא מישהו למשרה הזאת במשכורת כזאת בעשר השנים האחרונות.

אז אולי תחזור למשרד שלך ותישאר שם עד סוף השנה?
אהיה עסוק, אכסח כאן.
זה מה שאני אוהב לשמוע.
את מי צריך להכיר כאן כדי להשיג שולחן טוב?
אלוהים אדירים, עיניי מטעות אותי או שאתה נראה בדיוק כמו אחי הגדול,
אבל מבוגר יותר, שמן יותר ומעצבן יותר?
אני מודה לך ששמת לב, השקעתי הרבה מאמץ.
ברצינות, הרווי, למה אתה כאן?
חשבתי שהגיע הזמן להשלים עם אמא.
הרווי, זה נהדר.
אבל נאמרו הרבה דברים במהלך השנים, אתה לא יכול פשוט להופיע אצל אמא.
בעצם, כבר עשיתי את זה.
מה?

היא עושה הערב תערוכה לתלמידים שלה, נאכל ארוחת ערב כאן מחר בערב.
אשמור לכם שולחן.
אתה תבטל את המלון היוקרתי הדפוק שהזמנת ותישן אצלנו הלילה.

אל תחשוב לסרב, אספר לקייטי ולילדים שאתה כאן.
אתם מציעים שירות חדרים?
אם אתה מתכוון לאצבעות גבינה וקרקרים, כן, יש לנו שירות חדרים.

מריסה, נכון?

אני יודעת, הבוס החדש.
מה?

זה לא פירסון ספקטר ליט.
לא.

אני שמחה.

את עדיין סטודנטית למשפטים, לא?
סטודנטית למשפטים שזכתה בכל תביעה מאז שהגיעה לכאן.
כלומר, הכול בשליטה בתביעה של פרייס.
הרגע הגעת, איך...

מריסה, אני לא מנסה לדחוף את עצמי ביום הראשון, אבל לפי התיק שלה, מיס פרייס החמיצה הופעה בבית משפט.
כלומר, אני צריך לדעת מה התוכנית שלך.
התוכנית שלי היא שמיס פרייס תסביר שהיא אם חד-הורית שגרה בדירה עם חלון שבור ובלי חימום כבר חודשים.
מנסים לגרש אותה.
אם רק תגידי לשופט שזה לא הוגן, תפסידי.
את צריכה בסיס משפטי.

ברגר נגד צ'וזיק.

אני מקווה שיש לך גיבוי, כי עורכי הדין שמייצגים את הצד השני גירשו 300 דיירים
בשש השנים האחרונות.

גם אני לא.

אני יכולה לעזור לך במשהו נוסף?
אולי תקדיש זמן למקרים של אנשים אחרים כאן.
לואיס, אני צריכה את עזרתך.

טדי דויל התקשר, יש לו מקרה חירום.
כלומר, הרווי צריך את עזרתי.

דונה, תני לי סיבה טובה אחת לעזור לו.
אתה לא עוזר להרווי, לואיס, אתה עוזר למשרד.
טדי הוא לקוח של כולנו.

לואיס, הרווי מתמודד עם משהו עכשיו.
ההתפרצות שלו לא הייתה בגללך.
תאמיני למה שאת רוצה, אבל הרווי התפרץ עליי.
עכשיו אפילו אין לו אומץ לבוא אליי בעצמו כדי לבקש ממני עזרה?
למה שאתאמץ לעזור לו?
כי הוא נסע להשלים עם אמא שלו.
הוא עשה את זה בגלל איך שהוא הרגיש אחרי שהתפרץ עליך.
אחרת הוא היה מטפל בטדי בעצמו.
אתה רוצה לעזור לו או לא?
מה את צריכה שאעשה?
מייק, מה קורה?

השעה שמונה וחצי.

אני קבור בניירת.

עושים לנו ביקורת חשבונות?
קיבלתי עבודה.
הייתי מתקשר אלייך מיד, אבל אני עמוס מהרגע שנכנסתי לקליניקה.
קיבלת עבודה בקליניקה משפטית?
מייק, זה מדהים.

כן, הם יודעים עליי.

תן לי לנחש, הם היו חכמים מספיק כדי לדעת שהם יכולים להשיג מישהו עם המומחיות שלך בעשרה סנט לדולר.
בדיוק.

כלומר, כדאי שנתחיל לארוז עכשיו, כי אנחנו בהחלט לא יכולים להרשות לעצמנו לגור כאן.
אגור איתך בקופסת נעליים אם תהיה מאושר.
אני חושב שהתכוונת שתגורי בקופסת נעליים כל עוד המסעדה התאילנדית תעשה משלוחים.
ומסעדת הסושי.

אתה רוצה אחד?

אחרי שקראתי "ורדילינה" בפעם השביעית, אני צריך שישיית בירות.
היה נחמד להשכיב אותם לישון.
כן, נראה אותך אומר את זה אחרי שתעשה את זה ימים בשנה 365.
חשבתי שקייטי משכיבה אותם לישון בדרך כלל.

אמרתי את זה בשמה.
תודה שהכרחת אותי לבוא אליכם, מרכוס.
אולי אחרי מחר בערב תעשה את זה לעתים קרובות יותר.
אולי.
תודה לכל מי שבא.
אני לילי.

לא הגענו ל-30 שנה, ובמשך זמן רב חשבתי שאני כישלון בגלל זה, אבל גורדון לא חשב כך.
כמה שנים אחרי שהתגרשנו רציתי להתנצל על כך שזה לא הצליח.
הוא פשוט חייך ואמר:
לילי, על מה את מדברת, לעזאזל?
השגנו יחד משהו שאף אחד מאיתנו לא היה מצליח לעשות לבד.
הבנים שלנו, הרווי ומרכוס.
כשגורדון היה בדרכים, הוא היה מתקשר הביתה שש פעמים ביום כדי לבדוק מה שלומם.
הם אכלו מספיק בארוחת הערב?

כמה נקודות מרכוס קלע?
הרווי קנה טוקסידו לנשף?
גורדון היה גאה בהרבה דברים בחייו, אבל שום דבר לא השתווה לגאווה שלו בהם.
הם היו הכול בשבילו.
לא משנה איפה הוא,
אני יודעת שהוא צופה בהם עכשיו.
מה אתה עושה כאן?

זאת תביעה שלי, לא שלך.

אנחנו באותו צד.

מה למשל?

לא יעבדו עליי.

פגשת אותה בלעדיי?
מתי עשית את זה?

אמרת שלוש, הזמנתי אותה לשתיים וחצי, כי ידעתי שלא תיתני לי הזדמנות לפגוש אותה.
כמו שאני יודע שיפנו אליה מהצד השני כשלא תהיי שם.
הם לא יכולים לעשות את זה.

כי זה לא חוקי.

היא לא תעשה את זה, כי הם יגלו את נקודות החולשה שלה ויציעו לה בדיוק את הסכום שהיא צריכה כדי להסתדר,
והיא תסכים לזה.
אם היא תעשה את זה, היא תהיה חסרת בית.
לכן אנחנו צריכים להיות מוכנים לזה.
את רוצה לעבוד על זה יחד או לא?
סליחה שלא סיפרתי לך לפני שהגעת שהיא תדבר.
לא היה לי כוח לריב איתך.

היא השפיעה עליך, נכון?
אני עצוב בגלל אבא.
כן, היא פרטה על זה, אבל נאום אחד לא מפצה על הכול.
אולי לא, אבל אתה צריך להתחיל באיזה מקום.
כן.
אני חוזר הביתה.
בחייך, הרווי, בוא הביתה לאשכבה.
אני צריך לטפל בכמה דברים בעבודה.
באמת, הרווי, אתה לא עוזב בגלל העבודה.
הגיע הזמן לוותר.
התלוננתי מיליון פעם שההסקה לא עובדת.
בעל הבית אומר כל הזמן שהוא יתקן אותה, וכלום לא קורה.
לא היה לנו כסף לעבור, אז הסתדרתי, אבל הילד הקטן שלי חלה באסתמה.
הרופא אמר שכל החלונות צריכים להיות סגורים, בגלל זיהום האוויר,
אבל החלון בסלון שבור כבר שבעה חודשים.
הבן שלי רק בן שלוש.
הקול של הצפצופים שלו בלילה... אני לא יודעת אם הוא יתעורר בבוקר.
חשבתי שמאחר שרק כסף חשוב לבעל הבית החלאה, לא אשלם שכר דירה עד שהוא יתקן את החלון
וידליק את ההסקה.
אני מצטערת מאוד, סופיה.
זה נשמע נורא.

אף אחד לא צריך לחיות כך, אבל מפני שהפרת את החוזה, יש לו עילה לפנות אותך.
לכן את מוכרחה לתת לו המחאה על הסכום שאת חייבת לו בזמן שאנחנו מתקדמים עם התביעה.
אני לא יכולה לעשות את זה.
כבר אין לך כסף.
הייתי צריכה לקנות שמיכות, תנורי חימום.
היו לילות שבהם הנשימה של איי-ג'יי הייתה גרועה עד כדי כך שנאלצנו ללכת למלונית בקצה הרחוב.
אל תדאגי, סופיה.

תודה.
את מטורפת?
על מה אתה מדבר?

כי אתקן את הבעיה שלה.

גם אם את חושבת שתצליחי לתקן את הכול, לא מבטיחים את זה ללקוח.
אתה יודע מה?

אני מוכנה להיאבק כדי לוודא שהם יישארו בבתים שלהם, ואני לא פוחדת להגיד לה את זה.

יש בחוץ עולם אמיתי.

אם תבטיחי יותר מדי ותספקי פחות מדי, הם יהיו פגיעים יותר להצעה גרועה.
זה מה שלימדו אותך במבוא לרמאות תאגידית?
סליחה?

אולי נתן וכל האחרים כאן מאמינים לשטויות שלך, אבל אני יודעת למה אתה כאן.
אני מבין, בדקת אותי.

לא הצלחת במשרד לדיני חברות, אז ירדת לכאן עד שתמצא דרך
לחזור לעבודה הנוחה שבה דופקים את האדם העובד.
אני רואה שאני צודקת.
אז תשמור את החוכמה שלך לעצמך, כי אני כאן כדי לעזור לאנשים,
לא רק כדי להזכיר להם שהעולם אכזרי.
המשרד של הרווי ספקטר.

הרווי, שלום.
אתה מגיע בקרוב?

עדיין לא חזרתי לניו יורק.
צדקת, דונה.

אילו החמצתי את הלוויה שלו, לא הייתי סולח לעצמי.
בהצלחה בהתפייסות עם אמא שלך.
איך ידעת?

תודה, דונה.

אני יודע מה אתה חושב.

סימנתי את המשבצת.

למה לא?

חשבתי שכולם יודעים בכל מקרה.
למה אתה חושב כך?
כי זה הופיע ב"ג'ורנל".
האנשים כאן לא קוראים את "ג'ורנל".
אנחנו קוראים את "הפינגטון פוסט".
כולם חושבים מה שמריסה חושבת?

לא אני צריך לספר את הסיפור.
תודה, אוליבר.

הכנת את עוגת התותים שלך.
זה היה המאכל האהוב עליו.
אולי שכחת שזה גם המאכל האהוב עליי.

הנאום היה נחמד.

הרווי, כשההורים שלי מתו, הרגשתי שאני לבד לגמרי בעולם.
אני לא רוצה שתרגיש כך.

עדיין יש לך אמא שאוהבת אותך ושתמיד תהיה לצדך.
אני יודע.
הרווי, אני משתתף בצערך.
את צוחקת?

הייתה לך חוצפה להביא אותו לכאן?
הוא השותף שלי.

בובי ואני עדיין יחד.

צריך להיות לך אכפת, זה מראה איזה גבר אני.
אתה חתיכת חרא, אין לך זכות להיות כאן ביום שבו קברנו את אבא שלי.

התכוונו...

זה בסדר, לילי, אלך.
לא אכפת לי אם תישאר או לא.
לי אכפת.

אולי אתה לא רוצה לשמוע את זה, אבל אבא שלך קיבל אותו מזמן.
את יודעת מה?

אולי יום אחד תתפוס אותה עם גבר אחר ותדע בדיוק איך אבא שלי הרגיש.
ההבדל היחיד יהיה שלפחות לא יבקשו ממני להסתיר סוד.
מה טוב כאן?

את אוכלת כאן הרבה?

זאת הרגשה מוזרה, נכון?

איפה נתחיל?
נתחיל בכך שאומר לך שאני מוכן לסלוח לך.
למה עכשיו?

לא משנה מי זאת, אני שמחה שהיא עשתה את זה.

אני רוצה שתדע שגם אני סולחת לך.
על מה את סולחת לי?

כן, כשהיית צעיר יותר, אבל אתה לא ילד, כבר הרבה זמן.
אני לא מאמין עלייך, את מפנה את האשמה אליי?
אני לא מפנה את האשמה, הרווי.
אין לך מושג איך זה שיש לך ילד שמתנהג כאילו את לא קיימת.
את לא יודעת איך זה שיש לך אמא שביקשה ממך לשקר לאבא שלך בשבילה.
הרווי, לא הייתי צריכה לעשות את זה ואני מנסה להתנצל על כך כבר 20 שנה,
אבל עד אתמול הבהרת לי שלא מעניין אותך אם אחיה או אמות.
כי זה לא עניין אותי.

אני יכול להבין שזאת הייתה טעות, כי את אותה אישה אנוכית, מרוכזת בעצמה ולא נאמנה
שהיית תמיד.

הנה, תלך.
אתה טוב בזה.

אמרתי שתביט במראה, הרווי.
אולי הזנחתי את המשפחה שלי בעבר, אבל אתה עושה את זה מאז שאני זוכרת.
מה אני אמור להגיד לילדים בבוקר?
תגיד להם שיש לי עסקים בניו יורק.
אתה רוצה שאשקר בשבילך.

אם זאת היא, תגיד לה שאין לי יותר מה להגיד.
אתה יודע מה, הרווי?

בובי.

זה לא הזמן המתאים.

אתה חושב שאתה יכול להיכנס לחיים שלנו ולפתוח פצעים ישנים?

כדאי שתסתלק ממני לפני שאעשה משהו שתתחרט עליו.
כבר עשית משהו שאני מתחרט עליו, כשדיברת כך לאמא שלך.

אולי אתה לא חושב שהיא אמא שלך, אבל היא אשתי, ואילו מישהו אחר דיבר אליה כמו שדיברת,
הוא היה על הרצפה כרגע.

הרווי.

לא באתי לכאן כדי לריב, הרווי.
באתי כדי להגיד לך שמעולם לא ראיתי את אמא שלך מתלהבת יותר מאשר כשהיא יצאה לארוחת ערב איתך.
היא סוף סוף תזכה לחדש את הקשר עם הבן שלה, ואז ערערת את זה.

כשתעזוב הפעם, תיעלם, כי למען האמת, המשפחה הזאת מסתדרת טוב יותר בלעדיך.
רייצ'ל, אני צריך שתעזרי לי במשהו, אני צריך את זה מהר.

טדי דויל צריך גישה לכספים ממכירת החברה שלו שהוכנסו לקרן כדי להימנע מתשלום מסים.
הוא צריך לעשות את זה בלי לגרור מסים.
לואיס, אתה צוחק?

תן לי את התיק, אחשוב על משהו.

אני גאה בך, לואיס.
על מה?

שמעתי על מה שקרה ביניכם.

תביאי לי את זה ברגע שתמצאי משהו.
מייק, יש לי שאלה בקשר לתביעה של הייברמן.
הוא איבד את מקום עבודתו, לקחו את המכונית שלו, אני מנסה... אתה צריך הסכם אישור מחדש.
אוכל לעזור לך בעוד רגע?

כולם, תוכלו להקשיב רגע?
מריסה, זה לא יארך הרבה זמן.
כשנתן הציג אותי הוא סיפר לכם שעבדתי בפירסון ספקטר ליט.
הוא לא סיפר לכם למה אני כבר לא עובד שם.
זה לא מפני שלא הצלחתי כעורך דין לדיני חברות,
אלא כי לא הייתי עורך דין.
הנה, תקראו את זה.
זה הסיפור שלי, זה מה שעשיתי.
כל מילה בכתבות האלה נכונה.
לא הייתי צריך להיות בפירסון ספקטר.
אבל העובדה שאני לא עורך דין היא לא הסיבה היחידה שבגללה מקומי לא היה שם.
רציתי להיות עורך דין מלכתחילה כדי לעזור לאנשים שבאים לקליניקה הזאת בכל יום.
חשבתי שכולכם ידעתם את זה, אבל ברור לי שלא.
נתן רצה להגן עליי, אבל אני מעדיף שתכבדו אותי.
אם יש לכם שאלות, בבקשה, בואו לדבר איתי.
אם לא, נחזור לעבודה.
מייק, לא היית צריך לעשות את זה.
הייתי צריך.
אתה עדיין כאן.

לא אניח לדפוק הזה לגרש אותי.

אני לא מאמין, עכשיו אתה בצד שלו?
אני בצד של המשפחה שלי, המשפחה שלא היית חלק ממנה.

אתה יודע איך זה לספר לילד בן חמש למה סבתא ודוד הרווי לא יכולים להיות באותו חדר יחד?
העמדת אותי במצב הזה שנה אחרי שנה.
יש כאן חיים שלמים שאתה לא חלק מהם.
אתה חושב שאני לא יודע מה החמצתי?
אני לא מדבר רק על ימי הולדת, הרווי.
חליתי שוב לפני כמה שנים.

למה לא סיפרת לי?

כדי שזה מה שיקרה באותו זמן?

לא, תקשיב לי, אתה יודע מי עזר כשקייטי לקחה אותי לכימותרפיה?
אמא הכינה ארוחת ערב בכל יום.
בובי לקח את הילדים שלי לבית הספר בכל יום.
כלומר, אולי הם מפלצות בעיניך, אבל בשביל הילדים שלי הם סבתא וסבא.
אולי לא מצא חן בעיניך שבובי אמר את זה, אבל זאת האמת, הרווי,
גם אם אתה לא רוצה לשמוע אותה.
יש לך דקה?

אני מצטערת שטעיתי בקשר אליך.
זה בסדר.

גם לא הייתי צריכה להבטיח לסופיה שנזכה.
אבל אמרתי לך שלא אפסיק לחפש דרך להשאיר אותה בבית שלה, ואני חושבת שמצאתי משהו.
מריסה, לא משנה איזה בסיס משפטי יש לך, אם היא לא יכולה לשלם את שכר הדירה בינתיים... אני מדברת על זה.

כל עוד נוכיח שהיא ניסתה להגיד לבעל הבית על ההסקה... אבל אנחנו לא יכולים להוכיח את זה, אין לה את זה בכתב.
נוכל, אם נשתמש בפירוטי השיחות.
פירוטי שיחות הם לא הוכחה לתלונה.
לא, אבל אנשים שהתקשרו לבעל הבית שלהם שלוש פעמים בשבוע במשך חודשיים
הם אנשים שיש להם בעיה שצריך לתקן.
ונוסיף את הקבלה מהמלונית ואת הקבלות על תנורי החימום כתחליף לתשלום שכר הדירה.
לא רק שהוא לא יוכל לפנות אותה, היא לא תצטרך לשלם שכר דירה בדיעבד.
אנחנו רק צריכים לשכנע את בית המשפט לקבל את פירוטי השיחות.
הבעיה היא שאנחנו לא יכולים לשכנע את בית המשפט בשום דבר.
אני עדיין לא עורכת דין.
קיוויתי שאתה תוכל לעשות את זה, אבל... זה בסדר, אני מכיר את האדם המושלם לזה.
הרווי.

תלוי, למה באת?
באתי להתנצל על ההתנהגות שלי אתמול.
כי בובי בא לדבר איתך?

הרווי.

אני לא רוצה לכעוס עוד, אבל אני לא יודע איך להפסיק.
אז אומר כמה אני מצטערת על כל הכאב שהסבתי לך.
את לא צריכה להגיד לי כמה את מצטערת.

הרווי, אולי לשנינו היה חלק ב-20 השנים האחרונות, אבל הייתי מבוגרת והעמדתי אותך במצב הזה.
בכל יום שעובר אני מבינה למה אתה שונא אותי.
הייתי אמא שלך, הייתי אמורה להגן עליך,
לא לצלק אותך.
הרווי, אני מצטערת מאוד.
אני לא שונא אותך, אמא.
אני שונא את מה שעשית, כנראה תמיד ארגיש כך, אבל אני לא שונא אותך.
אקבל את זה.
מה?

הציור שלך היה תלוי על הקיר שלי זמן רב והבנתי... כמה התגעגעתי אליו.
אני אוהבת אותך, הרווי.
גם אני אוהב אותך, אמא.
כבודו, מרשתי היא אם חד-הורית עם שני ילדים קטנים.
והכלב שלי הוא לברדור רטריבר, אבל הדבר היחיד ששייך לעניין הוא שמרשתו לא שילמה שכר דירה
שלושה חודשים.

אין שום תיעוד של בקשות כאלה.

מרשתי התקשרה לבעל הבית שלה פעם במשך חודשיים 20, כפי שתראו בפירוטי השיחות שלה.
זה לא מוכיח דבר.

הם לא דיברו על מזג האוויר.
כבודו, מר גריידי נתן לי עותק של השטות הזאת לפני 20 דקות.
הוא הסכים במפורש שזה לא שייך לעניין.
זה שקר.

אולי התקשרת אליי, אבל לא דיברנו על זה.

גם אם התקשרתי אליך, אני לא יכולה להוכיח על מה דיברנו.
כבודו, היא התקשרה 20 פעם.

לא נדע את זה, כי אין לנו את זה בכתב, זה מה שנדרש בבית המשפט.
כבודו, אני צריך... אני מבקש זמן להתייעץ עם המפקח שלי.
המפקח שלו?

אתה מוכרח לעזור לו.

אני צריך דקה לסדר את המחשבות שלי.
מה זה, שעת ריכוז בגן?

המועד הגיע, אנחנו מבקשים רשות לפנות אם לא נקבל המחאה עד עשר בבוקר מחר.
כבודו, בבקשה.

הזמן נגמר, פרקליט.

הרווי, מה אתה עושה כאן?

לפני עשר דקות.
איך היה?
היה טוב.
אני שמחה.
למעשה, אני צריך את עזרתך במשהו.

מר רוס.

יש לך רגע?

יבואו מחר.

דולר 3,600?
זה יספיק לשכר הדירה לשלושת החודשים האחרונים.
אני לא מבינה.

אנחנו עושים את זה כל הזמן.
אבל זה ממך.

ביורוקרטיה וכל זה.
אני לא יודעת מה להגיד.
תגידי שתיתני את זה לבעל הבית שלך מחר בבוקר.
אם יעשו משהו אחר ולא ייתנו לך קבלה בכתב, תתקשרי אליי מיד.

חזרת.

תודה, לואיס.

לואיס, לא התכוונתי לדבריי כשאמרתי שאתה לא מוכן להיות שותף מנהל.
התכוונת.

מה דעתך ששנינו נהיה שותפים מנהלים זמניים?
זה יהיה לי לכבוד.
נראה לי שהעניין הראשון הוא מה לעשות בקשר לשם החברה.
אני לא יודע מה אתה חושב, אבל אני חושב שכדאי להשאיר אותו בדיוק כמו שהוא.

אין לדעת מתי היא תרצה לחזור, נכון?
לא, לואיס, אין לדעת.
למה אתם עדיין כאן?
יש לנו עוד 12 שעות, לא נפסיק לנסות להשאיר את סופיה בדירה שלה.

אבל אתם לא צריכים לעשות את זה הלילה.
התברר שהיא קיבלה תקופת חסד.
איך היא קיבלה את זה?

מחר בבוקר נצטרך לתכנן את המהלך הבא שלנו.
כנראה.