# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא הרגתי את האיש, מייקל.

טמנו לי מלכודת.

תשליך את הנשק.
אני מוצאת שאתה חייב להיות בתא כלא, מר סקופילד.
אני מחפש מישהו, בחור בשם לינקולן בורוז.
למה אתה רוצה לפגוש את בורוז?

אחלץ אותך מכאן.

אתה לבן מטורלל, אתה יודע את זה?
יש לנו עסקה?

סקופילד, אתה יפה כמו שאמרו.

אני זקוק לעזרתך.

אני מבקש ממך לעשות טעות.

קדימה!
הצלחנו, מייקל.
לא משנה איך זה יסתיים... אין לי חרטות.

אם אתה צופה בזה, זה אומר שאתה בטוח.
הלוואי שיכולתי להיות שם איתך, אבל כידוע לך, לא היה נותר לי זמן רב.
עשיתי את הבחירה שלי.

אנחנו חופשיים עכשיו.

-מייקל ג'יי סקופילד ,

לחופש יש מחיר.
מתתי לפני שבע שנים,
הותרתי מאחור אח,
אישה, בן.
אבל המתים מדברים, אם רק תקשיבו.
הם שם איתכם,
מושיטים יד, מנסים להגיד לכם משהו,
כי לא כל המיתות זהות.
חלקן אמיתיות, חלקן סיפור.
השאלה היא, האם אתם מאמינים לסיפור?
האם האדם שמת היה מי שחשבתם שהיה?
המתים מדברים, אם רק תקשיבו.
-כלא פוקס ריבר, אילינוי ,

עדיין צמוד כמו קשקשים על נחש.
יש לך כנראה חברים בחלונות הגבוהים, באגוול.
בחיים לא אבין איך בור שופכין כמוך מקבל מסמכי שחרור.
בור השופכין הזה התנהג כמו אזרח למופת.
אזרח למופת.
דולר, 31 סנט 71.
מחשב נישא, חפיסת מסטיקים, שלושה מסטיקים.
אולי אשאיר את זה אצלך?

ומכתב אחד אחרון.
משהו דפוק בעולם אם אדם כמוך מקבל עשרות מכתבים בשבוע.
זה שום דבר בהשוואה למיילים.
מה הקטע של רוצחים כמוך שמכניסים סטן לתחתוני נשים?
שככה יהיה לי טוב.
-

בורוז, מה דעתך שתצא החוצה ותשלם את 100 האלף שאתה חייב לנו?
אני מבין שהתשובה היא "לא".

בחור גדול וקשוח שהצליח לצאת מהשכונה, ותראה אותך עכשיו.
חזרת לשורשים, למה שהיית תמיד.
נוכל קטן שלא מסוגל לשלם את חובותיו.
אנחנו נמצא אותך, אתה יודע, ונבתר אותך.
לינקולני, לינק.
מתנשם ומתנשף.
אל תסתכל עליי כאילו אני זבל.

הסדרתי את ענייניי עם הממשל, שירות בתי הסוהר ואלוהים.
נראה שמצבך שונה.

אתה אמור להתקדם בחיים עם הגיל, לא קיבלת את התזכיר?
אם לא תרד מהמרפסת שלי, אני אפצח לך את הגולגולת.
לא כדאי לך.
נראה שהגורל מצא לנכון לאחד אותנו שוב, למרות התיעוב ההדדי.
תעיף מבט.
מאיפה זה?

אם אתה עובד עליי, אהרוג אותך.
תסתכל על חותמת הדואר.
אולי אני מתוחכם, אבל לא מספיק כדי לזייף משהו כזה.
חוץ מזה,
מה אוכל להרוויח מכך שאבוא לכאן ואומר לך שעושה רושם שאחיך חי?
"נמלטים"
זה בלתי אפשרי.

למה הוא שלח את זה אליך?

ואז העפתי במילים מבט נוסף.

"בידך, תדע את התהילה של צאצאיך,
"ועולמנו יהפוך לצודק לנצח נצחים".
אין לי מושג מה זה אומר,
אבל המעטפה נשלחה אליי, גם המילים.

תסתלק.

יש אפשרות כלשהי שאחיך שרד?
אח שלי מת.

תסתלק.
לפחות תן לי לקחת את המכתב שלי.
הכנתי עותק, בורוז.
ידעתי שתהיה אותו אידיוט עקשן שהיית תמיד.
קיוויתי שראית את האור, אבל אתה מי שאתה ומה שאתה.
עדיין, אני אומר לך, הגורל איחד אותנו שוב איכשהו.
-

בבקשה.

-

לא חשבתי שאראה אותך שוב אי פעם.
לא באת לחתונה.

"אני מבינה, הוא שונא אותי על כך שהתחתנתי שוב".
לא הייתי במצב טוב, שרה.
המוח שלי היה בבלגן.

ולא רציתי שאחייני יראה אותי במצב כזה.
אבל עכשיו, בלתי אפשרי לשמור על מרחק.
למישהו יש חוש הומור חולני.
אני יודעת שאתה רוצה שזו תהיה אמת.
לאבד אח.

כמו החור הגדול שמשאיר אובדן של בעל.
אולי.
לינקולן בורוז.
ג'ייקוב.

כן.

טוב כל כך לראות אותך.
הבאת לי אוצרות טבועים?

אה, מופע הצלילה.

כן.

הפכת לגיבור מיתולוגי שלו.
אביא בירות.

בוא הנה.

אחר כך תוכל לבלות עם דודך.
הוא לא הפך רק אותך למיתוס, הוא הפך גם את מייקל למיתוס.
זה כמו מישהו שחושב שנולד לאל, אל שלא פגש מעולם ולא נמצא כאן,
ולעולם לא יגיע שוב.
אני יכולה להיות פרגמטית.

הוא היה חולה במחלה סופנית,
והוא מת.
שרה, איך את מסבירה את זה?
זה פוטושופ או משהו.
צריך להביא בחשבון את המקור.

אני יודעת שאתה רוצה שזה יהיה אמיתי.
אני רוצה שזה יהיה אמיתי.
מה דעתך על דייט הערב, אזרח למופת?
קצת אהבה שהרווחתי ביושר אחרי שהות ארוכה בים.
גברת דורותי.
שולחת במייל את אהבתה הנצחית, מאורורה, אילינוי.
מה עם זה?

נלך על זה ולו בגלל השם.
מה, לעזאזל?

בחורה חכמה, שרה שלך.
מייקל ג'יי סקופילד, 4.11.2010-8.10.1974 היא צודקת.

החיים שלי בבלגן מאז שעזבת.
חזרתי לסורי.

אבל יש בי טוב, מייקל.

היה יכול להיות נחמד אילו... היית כאן עכשיו, כדי לעזור לי למצוא את זה.
"אוגיג'יה".
-

-כלא אוגיג'יה ,

-

-ד"ר ויטקומב ,

האיש שהזמין אותי לפגישה המסתורית הזאת,
ב-9:

אני יודע מה עשית.
לכן אני לא רוצה להיראות בחברת טיפוסים כמוך.
אני רק רוצה לדעת למה אני כאן, ואם יש לזה קשר למעטפה שקיבלתי בכלא.
לא ידוע לי דבר על מעטפה.
אני רק יכול לספר לך על העבודה שלי.
עצבוב שריר מיועד.
שימוש במוח כדי להפעיל פרוטזה כאילו מדובר באיבר טבעי.
אבל בדומה למחקרים חדשניים רבים, קשה להשיג מימון, אבל למרות זאת, באופן מדהים, קיבלתי את המענק,
בצורה של מענק גדול ואנונימי, בכפוף לתנאי אחד.
המטופל הראשון של ההליך שלי הוא אתה.
אני יכול לצייד אותך בפרוטזה מתפקדת בשלמות, מבחינה תפעולית, אין הבדל בינה לבין יד אמיתית.
כל זה בגלל תורם אנונימי?
נראה שלמישהו יש תוכניות עבור שנינו.
הזמנתי מעבדה ליום שני אם תחליט שאתה מעוניין.
בסופו של דבר, זו היד שלך.
"בידך,
"תדע את התהילה של צאצאיך".
מה אמרת?
שום דבר, ד"ר.
בחייך, מייקל, לבטח השארת לי משהו.
קדימה.
מה קורה כאן?
אלוהים.

אני אתקשר למשטרה.
הלו.

מה?

הם עוקבים.

זה התחיל בשדה התעופה, מכונית משפחתית אדומה התחילה לעקוב אחריי,
ואז הם החליפו אותה בטנדר.
מה היה צבע הטנדר?

שרה?

כן.

למה?

מה פתאום אקדח?
מייק!
מוקד חירום, מה הבעיה?

תשלחו שוטרים מיד.

מייק?

אמא.

שרה?

אני לבד כאן.

תסתתר.

אני פוחד, אמא.

אני לא יודעת, מותק.
טוב, תקשיב לי.

אני אחבוט בו עם זה ואתה לא תיפגע.

ילד טוב.
ג'ייקוב?
אמא.

אני חושבת שזה פגע בעורק.

אל תעצום עיניים ואל תירדם.

אני צריכה אמבולנס!
מה שלומו?

והוא?

מה שלומך, מייקי?

בהתחלה אתה באת, ואז האדם הזה פרץ לבית שלנו.
זה קשור לאבי האמיתי, נכון?

כי אני רואה את זה בפניה.
אני צריכה לדבר עם דוד שלך.
אני אהיה שם, במקום שבו תוכל לראות אותי, בסדר?
מה קורה?

משהו שאנשים מנסים להסתיר בנוגע למייקל.

אז איפה הוא?

אם הוא חי כל השנים האלה,
למה הוא נטש את הבן שלו?

לא היינו במצב הזה אלמלא התרחש משהו.

בואי נטוס לתימן ונברר.

בעלי בחדר מיון.

גברת, אני צריכה לדבר איתך.

אני אעשה את זה.

אתה לא יודע כלום על תימן.

להתראות, מייקי.
-

אני מקנא בך.

לאדם נמאס לחיות חיים חסרי תכלית.
אז לקחתי על עצמי ג'יהאד.
ג'יהאד אמיתי.

מלחמה פנימית.

למצוא את האל ולשרת אותו.
זה טוב, בנאדם.
העולם זקוק לזה, לינק.
אנחנו קבוצה קטנה כאן, אבל אנחנו עושים מה שניתן כדי לסייע למאמצי השלום במזרח התיכון,
אנחנו עובדים על קמפיינים נגד הקצנה כאן במולדת.
כפי שאמרתי, המאבק.
לכן אני כאן.

חשבתי שהוא מת.

אבל אוגיג'יה, זה כלא לאסירים פוליטיים.
בתימן, אין גרוע מזה.
אתה יודע מה יידרש כדי לביים מוות?
שלא לדבר על להסתיר אדם חי מתחת לרדאר במשך שבע שנים.
אנשים רבי עוצמה.
סעיד, מה דעתך על המסגד הזה?
מסגד אקצא.

הוא ברור מאוד.
הקווים מתאימים לתמונה בכלא על רקע המסגד.
אם תשאלו אותי, התמונה אמיתית.
אז זה הבניין שבו נמצא אחי.
הדרך הקלה ביותר לברר היא להתקשר לכלא ולשאול.
מייקל סקופילד.

אין מייקל סקופילד.

מייקל סקופילד.

לינק, אני חייב לומר משהו, בנאדם.

תימן נתונה במלחמת אזרחים.

זה לא מקום שגבר לבן עם דרכון אמריקאי, ללא שליטה בערבית, יכול להגיע אליו בגלל גחמה.
אבל נראה שאחי עשה את זה.

תמונה של אחיך מכלא פוקס ריבר.
הנה צילום רישיון הנהיגה שלו, וצילום מהאתר של מקום העבודה הישן שלו.

אף אחת מהתמונות לא שלו.
מישהו מוחק אותו מההיסטוריה.
לאן אתה הולך?

אתה לא טס לתימן.

לא תשרוד שלושה ימים.

הערוצים המתאימים?
מישהו מוחק את הקיום שלו.

אני אומר לך, מייקל הסתבך במשהו גדול.
מה אם הוא לא הסתבך?
מה אתה אומר?

הוא תמיד היה בשליטה.

אני אומר שעליך לבחון את כל האפשרויות, לפני שתיכנס לאזור מלחמה.
לא הייתי בטוח שתבוא.
לפעמים אדם צריך להיכנע לגורל.
לבדוק מה הוא צופן עבורו.
נצטרך להרדים אותך.

חייבים בניתוח כזה.
תסלח לי אם יש לי בעיה לשכב מחוסר הכרה מול אדם עם חפצים חדים.
אי אפשר ללא הרדמה כללית.

ותראה לאן זה הביא אותך.
אם תעשה לי משהו בלתי הולם בזמן שאני מורדם... אתה האדם האחרון שאסתבך איתו, בסדר?
גורל, אתה כלבה מסתורית.
למה אתה עושה לי את זה?
היי.

שיהיה לך יום טוב.
בשביל מה זה היה, לעזאזל?

סי-נוט סיפר לי מה קורה.
הוא אמר לך לשכנע אותי לוותר על זה?

אני בא איתך.

מייקל החבר הכי טוב שלי.
אם הוא בחיים, אם הוא בצרה, אני רוצה לעזור.
אין לך עבודה או משהו?

לא עבודה משהו, אבל אני אסיר לשעבר, נכון?
טראמפ (זונה)?

אתה סרסור?

אנחנו מפליגים להונג קונג, ספרד, בואנוס איירס, לכל מקום שהבוס אומר לנו להפליג.

תחזור ל"טראמפ", אתה לא בא.

תקשיב, מדובר במזרח התיכון.

אני תותח בינלאומי עכשיו.

הפירוש הוא לא מה שאתה חושב.

ואני חום.

החלטתי שטעיתי כשאמרתי שתמות בתוך שלושה ימים, אם תטוס לשם, תמות בתוך יום.
אבל איתי, יש לנו אנשים במסגד שעבדו שם, אנשים עם קשרים חוקיים שיכולים להכניס אותנו לכלא.
רגע, אתה לא אומר שהוא יכול לטוס.
הוא לא חום יותר ממני.
אבל האם אתה מדבר ערבית?
לא?

תקשיב, בנאדם, יגיע הרגע שבו אזקק לך.
כדאי מאוד שתמצא אותו, ותתקשר אליי כשתמצא.
אני אתקשר.
באמת יש לך אנשי קשר?

אפשר לעקוב אחריהם לשירותים, לחסל אותם בתא ולסגור עניין.
אז נצטרך להתמודד עם גופה.
ואנחנו רוצים שהוא ייעלם מהעולם באופן סופי ומוחלט.
כך שגם אם יחפרו עמוק לא יצליחו למצוא אותו.
-

אנחנו היחידים שמגיעים.

כולם רוצים לצאת מכאן.

אישה בשם שיבא.

היא עוזרת לנו לאתר אמריקאים שבאו להילחם במסגרת הג'יהאד.
ברוך הבא למלחמת האזרחים.
מר פרנקלין, גברת שיבא שלחה אותי לאסוף אותך.
סלאם עליכום.

מכאן.

-

תימן מסוכנת מאוד.
אי אפשר לדעת מי אויבים ומי חברים.
יד רוחצת יד כאן.
דאע"ש התחילו לתקוף את העיר.
הם בנו את כוחם במדבר במשך חודשים.
אם הם יכבשו את העיר הם יהרגו את כל החילונים, הם יכפו את חוקי השריעה.

אתה לא נראה מודאג.
גם אני רוחץ ידיים, ידידי.
לא, לא, משהו כאן לא בסדר.
רק רגע, זאת לא הכתובת.

אתה תיקח אותנו ישר לכתובת.

אני חושב שזו מלכודת.

שלום עליכם, חברים.
אנחנו לא מחפשים צרות.
ברכות ממערכת בתי הכלא של ארה"ב, כלבות.
מה זה?

בואו מהר או שכולנו נמות.
קדימה, היא אחת משלנו.

איך מצאת אותנו?
איש קשר בשדה התעופה ראה אתכם נכנסים למונית הלא נכונה.
יש לכם מזל שמצאתי אתכם.

מי שטמן לכם מלכודת לא יכול היה למצוא מקום גרוע יותר.
תשליכו את הטלפונים החוצה.

תעשי את זה!
שיבא, זה לינקולן.

אתה שוב שלם, מר באגוול.

רק אחרי שתספר מה הכנסת לי.

אני מעז לומר שזה מה שהיה קיים בך תמיד, מאז לידתך.
הנשמה שלך.

מי עומד מאחורי זה?

מה זה אומר?

התורמים שלי הזדהו במילה אחת.

בדקתי את זה, זה "אף אחד" ביוונית.
זה התורם שלך, מר באגוול.

-

מי זה?

הוא יכול לארגן ביקור.

נראה שיש שם אמריקאי שמתאים לתיאור של אחיך.
יש רק עניין אחד.

קשה מאוד.

לא כסף, הדרכון שלך.
הדרכון שלי?

עסקת חליפין.

דרכון אמריקאי זה כמו זהב כאן.
כמה שינויים וזה יכול להיות כרטיס לחופש.
אל תעשה את זה, לינק.
אני יודעת שזה לא אידיאלי, אבל "אידיאלי" שייך להיסטוריה בתימן.
לא תוכל לצאת מהמדינה ללא דרכון.

אינשאללה, תפגוש את אחיך בקרוב.
אמרתי לעצמי שכף רגלי לעולם לא תדרוך שוב בכלא.
כל עוד נצא מהכלא.
-כלא אוגיג'יה ,

אין מייקל סקופילד.
הונו אותנו בשביל הדרכון.

גברת, נראה שלאמון אין משמעות רבה במדינה הזאת.
תנו לי שנייה, טוב?

התמונה, התמונה ששלחו אליך, יש לך אותה?
קח.
קניאל אאוטיס.

הוא כאן?
הוא אומר שהאיש בתמונה כאן ונוכל לפגוש אותו, אבל רק בזכות שיבא.

בגלל הז'קט של אחי.
חשבתי שאתה בצד של אלוהים.

קניאל אאוטיס הוא טרוריסט.

הוא עבד עם דאע"ש, ניסה להפיל את השלטון.
בחייך, סי, אתה יודע שזה לא מייקל.
מי שהוא לא יהיה, אנחנו עומדים לפגוש אותו.
איך היה אבא שלי?
האבא האמיתי שלי.
מייקל סקופילד... היה כמו סופה.
תוציא את המצלמה.

הוא היה יפהפה,
מפחיד ומסתורי.
הוא נהג להופיע בחייך לפתע פתאום, ואז להיעלם באותה מהירות.
אבל סופות יכולות לחזור, לא?
השאלה היא, אם הן חוזרות, האם זאת אותה סופה
או שמשהו השתנה.
מייקל.
קעקועים חדשים.

אנחנו נחלץ אותך מכאן.
לא קוראים לי מייקל,
ואני לא מכיר אותך.
אני מצטער.
שומר, תחזיר אותי לתא שלי.
מייקל.
מייקל.
מייקל, דבר איתי.

מייק, מה אתה עושה?