# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בטוח שאתה לא רוצה שאני אחכה איתך?
קונור, אני בסדר.
אני לא אומר שאת לא... אני רק יודע מחכה החדרים יכול להיות נורא משעמם.
כל הישן אלה בעיות של מגזין "אנשים".
מישהו אחר יפתח חרדה קצת, שהם לקבל עיסוי.
בתו של פסיכיאטר... במלוא מובן המילה פסיכולוגית.
תראה, שנינו יודעים.

אז בוא רק נעשה את זה נכון נחזיר אותך בחזרה על הרגליים, בסדר?
בסדר ..
צ'ארלס רובין?
ד"ר קוון סיפר לי שרובין מגיעה .
להערכה.

.
אני מקווה לטוב.
הוא בחר אותי כמו תושב לעשות את ההערכה הראשונית שלה.
באמת .

כן, הוא אמר שדיברת .

-תודה .

לא סיפרתי לו דבר .

תיארתי לעצמי.

בכל מקרה.

ד"ר ריס, יש לי להשלים את האמון בך.
אם יש משהו שאני יכול לעשות כדי לעזור, רק תודיע לי.
אעשה זאת.
הנה אתה .
מה קורה ?

-אתה בפנים?

Hm.

אאסוף אותך ב-7?
-נתראה בשבע .
בסדר.
תמיד ?

אנחנו הולכים לטיפול 3.
-אני מטפל בזה ..

דבר איתי.
גייל פארקים.

נפל מהמיטה.
התינוק יציב, אבל אמא הייתה קצר נשימה ריווי חמצן 92, דופק, תכשירי.
-דוריס!

בסדר, תודה לך, אדוני ..
בסדר.

בסדר.

נשמי נשימות קלות בשבילי.
יש קולות נשימה דו צדדיים, אבל הם חלש עם רעשים.
בוא צילום חזה AP stat ..
לא.
שום דבר העלול לפגוע בתינוק.
גברת פארקים, אני מבטיח הקרינה יהיה מינימלי.
העובר יהיה מוגן על ידי סינר עופרת.
אנחנו מבינים,
-אבל אם יש דרך אחרת

אבל אשתך היא שיש הרבה קשיי נשימה.
-אנחנו צריכים להבין למה ..

לבת שלי.

יש לי לוקמיה.
אמא שלי עוברת את התינוק הזה.

-דמיין את התינוק הזה.

תרומת מח עצם טורי.
אולי כליה יום אחד.

לא הולך להיות קל ..

-

אק ג אישר STEMI נכון נחות.
הוא מרגיש טוב יותר אחרי אספירין.
נתנו לו מינון של חוסמי בטא, שוחח עם קרדיולוגיה, לשים אותו על הרשימה קט,
אבל הוא יציב כרגע אני חושב שאנחנו יהיה בכושר טוב.
- זה נשמע כך.

בסדר, מר ווקר ..
אתה בידיים טובות עם ד"ר מאנינג ..
הידיים האלו.

תודה לך, מותק.
למה זה שגברים בוגרים תמיד חושבים שהם יכולים אלייך מתוקה?
איני יכולה לומר שזה קורה הרבה לי יותר.
אולי אתה צריך להיות יותר מתוק אז?
ולפוצץ זה קשוח .

זה כרטיס האוכל שלי ...

אפילו לא יודע למה אני מביא את זה, מר I-slept-in-an-hour-late-today.
ובכן, זה בגלל שאתה .

זה נכון .
תודה.

נתראה.
שיהיה לך יום טוב.
זה כבר היום להתאים?
כן.

צועדים הסטודנטים לרפואה המסכן מסביב, אומר להם את זה הוא מסתובב ברשימה שלו הלילה .
אז אם הם רוצים את ההתמחות של נקודה, הנה ההזדמנות האחרונה שלך כדי להרשים אותי.
מזכיר לי מדריך אימונים הייתי בטירונות.
-אוקיי.

תעקוב אחריי.

מה קרה לאחרונה.
אחרי זה, אני הולך לשלוח אותך אל דם ורידי כדי שנוכל להריץ כמה בדיקות תקן.
אז מאוחר יותר, נוכל להיפגש שוב .
ולראות אם נוכל להבין מה קורה.
נשמע כמו תוכנית.
טוב.

אז אתה יכול לומר לי במילים שלך .
למה אתה כאן היום?
כדי לגלות אם אני משוגעת.
את חושבת שיש סיכוי?
- לא

אבל תסכים להיפגש איתי.
איך זה?
לא יודע.
כלומר, יש היסטוריה של בעיות פסיכיאטריות במשפחה שלי.
אני מבין.
.
אתה רוצה לספר לי מה שקורה בשבועות האחרונים?
התחלתי שמיעה חולדות על קירות הדירה שלי.
גברת פארקס היי.
אתה נושם יותר?
קצת ..

אתה בסדר?
כן.
לאה סיימה סבב כימותרפיה.
היא הייתה קצת בחילה.
הבנתי.
למה אתה וסאם לא ?

אני אלך איתך ..

תודה, דוריס ..
כדי להראות את המבחנים שלך כי אין לך הריאה,
אבל אני רואה משהו יותר בנוגע.
אתה באי ספיקת לב.
.
אה, היה לה מחלת שריר הלב peripartum במהלך ההריון האחרון שלה.
אז אתה מבין הסכנה.

לא הייתה לי ברירה.
הבן שלנו, סאם... לא היה תורם מתאים לאה.
זו הדרך היחידה זה אוכל.

אנחנו מודעים היטב הסיכונים .

אני מבין זו קשה לשמוע, אבל הבחירה הבטוחה, במקרים כמו אלה... קח את העומס את המערכת שלך .

הבת שלי לא יכולה לעשות את זה מבלי לקבל השתלת מח
בשנה הבאה.
אם אני אאבד את ההריון הזה, זה יהיה מאוחר מדי.
שלושה שבועות, ד"ר רודוס.

אתה יכול לעזור לנו לעשות זאת?
כן.

אני הולך לשים אותך על תרופה זה יעזור כדי לחזק את הלב שלך.
אנחנו נתפוס את הלחץ אחורה .

-תודה לך.

בטח.
ד"ר צ'ארלס.
תודה על העזרה עם רובין.
בטח.
היי, דניאל .

אני מבין שד"ר ריס הוא תושב הערכת רובין.
כן, ובכן, זה הגיוני.
היא מאוד טובה עם חולים בתוך קבוצת השווים שלה.
כן, היא .

אחת הטובות ביותר שלי, ואני, אה... יש לי אמון מלא בה.
ובכן, אני בטוח שכן, דניאל ..
אני יודע שזה מסובך.
אבל אני מאוד מקווה אינך משתמש ד"ר ריס בתור פונדקאית שלך.
שרון, תראה.
כמובן שאני מעריצה גדולה של שרה, אבל של.

העבודה היחידה שלי היא.

הוא בטכיקרדיה לא יציב.
בקושי יש לו דופק.
קצת עזרה כאן!
הוא פרי-מעצר.

וויל, להתחיל להתכונן ..
אפריל, תטענו את המשוטים ל 100.
-על זה.

Stented שני נגעים קטן במעבדה הצנתור.
בתשלום ל

ברור.
אין דופק.

יש לי מיליגרם אפינפרין.
מטעינה ל-200 .
איך היו הסימנים החיוניים שלו?
הוא היה בסדר הוא היה יציב לגמרי.
-200.

ברור.
הוא נכנס פרפור .

עוד מיליגרם אפינפרין.
300 אמיאודרון.
לשמור על עיסויים, לטעון ל-200.
אז בטח היו לו מחלה יותר גרוע ממה שחשבנו.
לטעון ל-200 ..

ברור.
אין דופק
שעת המוות...

איך זה קרה?
ועכשיו, למקרה האחרון שלנו... מר דיין התעלף הבוקר
של הפרעה בקצב הלב.
הוא יציב, אבל עדיין בפרפור A .
מר דיין, יש לך מושג לפני כמה זמן קצב לב לא סדיר שלך החל?
לא ..
תודה.

אז אם A פרפור התחיל פחות מ-48 שעות לפני שאנחנו... אה, נחשמל אותו בחזרה לתוך קצב?
תקן.
אבל אם עברו יותר מ

כי הלם אותו יכול לזרוק תסחיף מסוכן למוח שלו.
אז, שלי בהיר, מוחות צעירים, אחד מכם צריך כדי לבוא עם התשובה.
אה, ד"ר Stohl?
איך אנחנו אמורים לעשות את זה?
להרשים אותי.
ד"ר ריס, מה קורה .

רובין הוא למטה דם ורידי עכשיו.
הו.

ובכן, נשמע שאתה מעל זה.
איך הוא, אממ... מה קורה?
אני מתחיל להרכיב תמונה קלינית.
חומר טוב .
שוב פעם, אתה יודע, אם עליך במשפחתה, איזשהו רקע... למשל, היא דיברה לדירתה הרבה.
זה הגיע בכלל?
אני באמת לא יכול לדבר על זה.
כמובן שאת לא יכולה.

רק התכוונתי.
אך ורק מנקודת מבט קליני אתה יודע ,, הבית הוא השתקפות של הנפש, וכל זה.
זה לא יזיק לחקור .

עושה עבודה נהדרת.
- ד"ר מאנינג?

לדעתי שכדאי לך כדי להעיף מבט על זה.
הו.

הו, אלוהים ..
מה?
דוח הנתיחה שלאחר המוות של החולה שלי... עשיתי טעות.
מר ווקר מתה MI.
תסחיף ריאתי מסיבי.
אני לא מאמין.
אני לגמרי החמצתי את זה בחייך ..
אפילו אם היינו יודעים, אין שום דבר יכולנו לעשות אחרת.
זה קרה כל כך מהר .
לא היה לנו זמן כדי לקבל הפרין על הסיפון, שלא לדבר על לשלוח אותו למעלה.
אני יודע, אבל עדיין... רגע.

דוחות אלה בד כ לוקח לפחות שלוש עד ארבע שעות.
נינה הביאו אותה אליי.
היא עלתה במדרגות, נתן לך?
כן.
אני הולך לחזור על התרשים.
לראות אם יש כמה רמזים.
נאט, תקשיב.
עשית הכל שיכולת עבור האיש הזה אז אל תרד על עצמך על זה.
היי, אתה טוב מידי רופא ..
תודה, ויל .
במקרה של פרפור של Stohl.
הבחור מחזיק את ההתמחות ספוט מעל ראשינו עם זה.
מהו המקרה?
גבר בן 40 שנה .
רשומות, אין היסטוריה,
Stohl מצפה להבין מתי זה התחיל.
איפה אתה?
כלומר, אין עדויות קודמות ...

אין היסטוריה משפחתית.

יש לך רעיונות?
כל האחרונים קפאין או אלכוהול שימוש?
עצבנות התפרצות חדשה, הזעה, רעידות היד?
כדי להעריך עבור פעילות יתר של חריפה.
היי, זה טוב ..
פעילות יתר.
יש לך משהו אחר?
החלת כאן לתושבות, נכון?
-כן.

מאת שלעשות את זה על.

לחזור לשם ולהתחיל שואלים כמה שאלות.
אל תצא עד שעשית יסודי ומלא וההיסטוריה הפיזיים.
הבנת.

בסדר.
טוב.
הצילו!

בבקשה, בבקשה, אנחנו צריכים עזרה .

היא מעומק הלב דופק ..
בוא 5 ליטר O-2 ...

תן לי לעזור!

אמא, מה קורה?
זה בסדר, אנג'ל ...

זה הולך לפטר .

זה לא ישפיע על התינוק?
לא, אבל זה הולך לכאוב ..
בסדר.

-הגדר 60 פעימות בדקה.

הקוצב של הגדר.
לא לכידה.
אמא .

-לאה?

הבאתי אותה!
לאה, מתוקה ?

עכשיו אני צריך חמצן!
נאט, אצלה לוקמיה בדרגה 4.

להציל את הבת שלי.
תנסה להישאר רגוע, בסדר?
איך אתה מרגיש?
-אני הרבה יותר טוב .

20 דקות של חמצן, ואז היא תהיה חופשי ללכת ..
-אני נותן את אמא שלה יודע ..

אני אוהב אותך.
אפשר לשאול אותך משהו?
בטח.
מה קורה עם אמא שלי?
אני חושב שזה משהו אתה צריך לדבר להורים שלך על.
רק אמרו לי שהכל בסדר.
כשאת בהריון .

עכשיו, אמא שלך מתקשה להתמיד.
היא הולכת למות?
תמיד הוא הרופא הטוב ביותר של ?

הוא הולך לקחת את הטובה ביותר לטפל בה.
היא עושה את זה כי אותי.
היא אמא שלך .
היא רוצה לעשות הכל היא יכולה בשבילך.
מה עם סאם?
אחיך הקטן?
לפעמים, זה כמו אמא ואבא בקושי מבחינים בו.
הוא לא שם.
למה אני צריך לקבל את כל תשומת הלב?
ההורים שלך דואג לך .

אני בטוחה שהם אוהבים את אחיך .

מה לגבי התינוק?
מה הולך להיות כמו בשבילו?
אני לא רוצה שכולם עצוב.

אני רוצה שנהיה משפחה רגילה.
האם סיפרת לאמא שלך איך אתה מרגיש?
אני חושב שהיא תרצה לדעת... נינה ?

למה נתת לנטלי את הדו ח הזה?
אני מצטער?
למה לך לעלות ז וגם לתת לה?
היא פיספסה אבחנה.

לא.

זה איך אתה בדרך כלל עושה את זה.
בסדר.
יש לך את זה בשביל נטלי?
מה?
אתה מנסה לגרום לה להרגיש רע כי אתה חושב שם היה או משהו בינינו?
באמת, וויל?
זה מה שאתה חושב עליי?

לא יכול להיות .

סיפרתי לך.

ואתה יודע מה?
כל מי סירב ללמוד מהטעויות שלהם אני הולך לחזור עליהם ..
ד"ר ריס, איך הולך עם רובין?
יש לי בעיה.
ד"ר צ'ארלס נכנסת לתוך את התיק הרפואי שלה.
אני מבין.
אני לא פורסם הערות כלשהן.
אז אין הרבה כדי לראות, אבל עדיין... הממ ..
ובכן, אני אלך לדבר עם.

בינתיים, לדחות רישום הערות אלה.
גברת גודווין .

אני לא יכולה שלא לתהות... האם ד"ר צ'ארלס היה לי שהוקצו לתיק של רובין
רק כך הוא יוכל לקבל גישה הטיפול שלה?
כי יש לי הרגשה שהוא .

תקשיב, ד"ר ריס ..
הדבר היחיד שאני יכולה לומר זה זהו מצב קשה מאוד בשבילו.
נסה לא לקחת את זה באופן אישי.
היי, הנה אתה ..
מציג ד"ר Stohl מה אתה עשוי?
כן.

למעשה, הבעיה היא ...

ובכן, זה הסגנון שלו ..
זה פשוט ...

אתה חושב שאולי אתה יכול לשאול אותו רק כדי לחייג אותו בחזרה
-רק קצת?

הוא לא תטריד לרפואה התלמידים האחרים כמו זה.
אני לא עושה את זה.
בסדר.

מה שלום אמא של לאה ?
אפילו עם הקוצב, היא חווה מספר מסוכן מוקדמת שתה.
שהיא יכלה על ההחרפה קטלני בכל רגע.
אם כן, אני חושש אנחנו לא נוכל להחזיר אותה.
מה שלום הנשימה ?
בסדר.
תן לי לראות את האק ג.
מה?
מה קרה?
תפקוד הלב שלך הוא מתדרדר במהירות.
אנחנו צריכים להציב בניתוח מכשיר בשם של האל-וואד כדי לשאוב את הלב שלך.
כמה מסוכן זה בשביל התינוק?
ניתוח מעקפים נושאת סיכונים משמעותיים .

לא תקבל מהם.
-תישאר ב של צמח.
אני מאוד מצטער ..
נקבל את מוכנה לעלות למעלה בקרוב.
התינוק שלי ישרדו?
אם אני הייתי ככה... בתרדמת?
זה אפשרי, אבל הסיכויים לא טובה מאוד ..
מותק ?

גברת פארקים, אולי אנחנו לא עושים את עצמנו לנקות, אבל... לא, אני .
אבל אני צריך את התרופה של בתי סרטן בתוכי.
אולי השניים מכם כדאי לקחת קצת זמן כדי לדבר על זה ?

דיברנו כל אפשרות.
לא את זה .

-אמרנו שאנחנו נעשה משהו .
אם יגיע הזמן... להנשים אותי.
אני מקווה שזה לא יגיע לידי כך.
אנחנו כמובן לא יכולים לתת לה ללכת עם זה.
איזו ברירה יש לנו?
אי אפשר להכריח אותה לעבור ניתוח ..
אנחנו מדברים על נותנת לה להרוג את עצמה.
זה לא כזה פשוט ...

באיזה מחיר?
היא תעזוב בת שלוש, תינוק מאחורי בלי אמא כדי לטפל בהם.
לאה ישרוד לוקמיה.
אני הצעתי את הניתוח.

חכה!
אמרת עושים ניתוח המעקף .

הרבה יותר מסוכן.
אני לא אוכל לראות דרך הדם.
איבדתי את שניהם.
אבל מה אם נוכל להציל את שניהם?
כלומר .

היי, הנה .

היי ..

קדימה ..
איך הולך ?

את כבר למקום שלך ?
כולם אומרים שאין לי חולדות אז אני בדירה שלי.
וואו.

אז אין יותר חולדות?
הכל בסדר .
הבנתי הכל תחת שליטה ..
אה ..
פנטסטי.
כן.

זאת הקלה .
מותק, אתה בטח מותש.
אתה רוצה שאני אביא את סושי הלילה?
אולי נוכל לצפות בסרט או .

- לא

- ?

בטח.
אמ, מותק, הברך שלי בעייתית ..
אתה יכול לעשות?

בסדר.
-

-תודה .

היי, אממ, אני יודע שאת עוזרת אחי עם התיק שלו,
אני מעריך את זה אבל אתה יכול אולי ללכת קצת יותר קל עליו?
מה זאת אומרת ?

מאיפה זה בא?

אפריל, יש רופא טוב בתוך נח.
אבל יש לו דרך אנשים .
כדי להקל עליו.
וכל עוד הם ממשיך לעשות את זה, הוא אף פעם לא הולך להגיע את מלוא הפוטנציאל שלו.
אני לא לפנק אותו.
מי אמר משהו על פינוק?
רק שאלת אותי לתת לו אישור על מטופל.
לא מעבר.
פשוט תפסיק להיות כזה קשוח.
ובכן, אולי אם הייתה לו עוד .

וואו.

אתה יודע מה?
אתה לא יודע כלום עליי, או אח שלי ...

כי לבחור הזה לא הסתדר.
מה?
כן .

יש את החיים למישהו ביד.

כן?
כבר פתרת את המקרה של ד"ר Stohl?
לא, אבל .

אתה צריך לבצע.
תן להם לראות שאת .

-ולקבל את העבודה .

לחזור דוקטור צ'וי.

יש לך את זה?
כן.

יש לי.
יש לי את הדף ...

גייל, הלב שלך הוא כבר לא .

בבקשה, תן לי לעשות את הניתוח.
אחרת, אנחנו הולכים צריך להנשים אותך עכשיו.
מותק, אני יודע, הגענו כל כך רחוק, ואנחנו כל כך קרוב, אבל אני לא רוצה לעשות את זה.
אני לעשות.

זה בסדר ..
אתה הולך לך חיים יפים.
-לא, לא בלעדייך .
אנחנו לא רוצים ללכת.
גם אם התינוק חוסך לי.
אנחנו אוהבים אותך.
אנחנו צריכים.
לחץ עד 70.
גייל, אם לא תספר ד"ר .

לא!

בבקשה, אמא!
נוכל לנסות את הניתוח מהמעקף.
מה הכוונה?
במקום דם להסיט את ליבה, אני נותן לו להמשיך לפעום.
זה ניתוח קשה מאוד .

לפגוע בתינוק.
אתה יכול להציל את שנינו?
הסיכוי הוא נמוך מאוד, אם נכנס לצרות ,.
אני חייבת לספר לך ..

לא תוכל להציל את התינוק... אמא, בבקשה .

גייל ...

תגיד הניתוח.

בוא נתפוס מוכנים לזוז עכשיו!

כן.

היי ..
אני מצטער.
הייתי צריך להביא נטלי לתוך זה... אבל אתה צדקת ..
אני מקנא .
אני מתגעגעת אליך, יהיה ..
אני לא רוצה להתקדם בלעדיהם.
גם אני.
מצטער לנטלי.
לא, לא.

זיהומים עלולים לגרום לבעיות לב.
יש לך חולה לאחרונה ?

לא.
בסדר.
בעבר בעיות לחץ דם?
לא, אני בדרך כלל בסביבות 110 מעל 80 ..
הכולסטרול שלך.

אני מתאמן הרבה.
אני רץ ..
בסדר.

כן.

יש לי את זה בפלאפון שלי .
אני יכולה להסתכל?
כן.
הולך להיות יותר דם בעוד שתי דקות מכפי שאי-פעם ראית.
להיכנס לספר הנוזלים ואילו ד"ר הארפר cannulates העורקים.
תמשיך את היניקה.
ידיים יציבות.
ברגע שנסכם את החתך, השעון מתחיל.
-האם אתה מוכן?

בסדר.
מוכן?
קדימה!
אני לא רואה כלום.
קונור, הקצב של התינוק הוא 120 ..
יניקה ..
הלחץ אמא יורד.
אני צריך 45 שניות.
של הקצב התינוק-98.
-אתה שם ?

אמא לא מגיבה.

בסדר, אני ב ..
הקצב של התינוק הוא 65 ויורד.
אמא לא יכולה לטפל בזה אנחנו צריכים להעביר העובר ו

יש יותר מדי דם .
אתה עדיין יכול להציל את האמא.
-אנחנו חייבים להעביר עכשיו ..

ד"ר רודוס.
אני כמעט שם ..
שיעור של התינוק הוא בגיל 40.
ד"ר רודוס, מה אתה רוצה לעשות?
היי, מתוקה לאן אתה הולך .

אה, הביתה ..
אכפת לך...

באמת יש לי הרבה דברים לעשות.
מותק, תראי מותק, אני מצטערת ...

כי אנחנו מקבלים את הטיפול המתאים.
כן, זה נמצא בטיפול.
לא, יקירתי.

רובין, תפסיק.

-לא עכשיו, אבא .

רובין!
סליחה, אני צריכה לעבור.
אני כל כך מצטערת, מותק .

מה?
תתרחק ממני!
מה אתה עושה ?

-לא- .

תפגע בעצמך.

להחליט מי במי לפגוע בעצמם?
מה?

עזוב אותי!

אני שונאת אותך!
אני נשבע, אני לעולם לא הולך לדבר איתך יותר!
גברת פארקס?
גברת פארקס?
גייל?
היי ..
אתה בסדר.
באמת ?

אפילו עם עירויי, אובדן הדם היה גדול מדי.
הלב שלך לא יכול לשמור על זה.
ניסינו ..
לא היה סיכוי להציל את שניכם.
אני כל כך מצטערת ..

אני מצטער שאכזבתי אותך ..
לא, אתה לא .
מס אני אוהב אותך.
לבחורה הזאת יש על הר אפשרי לפניה.
לפחות היא תהיה מסוגל להתמודד עם אמא שלה.
בהתבסס על app כושר של המטופל שלנו, מר סקסטון תושייה מאמין שהוא נחוש
כאשר ההפרעה החלה ולאחר שהוא הציע electrocardioversion.
אם הוא צודק, מזעזע את החולה אחזיר אותו לבית קצב סינוסי .
אם הוא טועה, אנו עשויים לראות בקרוב את ההשפעות של משיכת embolic.
מר סקסטון?
לטעון ל 75 .
ברור.
קצב סינוס.
כל הכבוד, מר סקסטון.
אני מורשם .
אמור שאתה מחפש תודה?
לא.
כל עוד יש לי .

איך אתה מעז להודות רובין.

היא מטופלת שלי.
שלא בדקת אותה.

לא ראית את הדירה שלה ..

אתה צריך לבוא איתי קודם.
שאין לי זמן, ד"ר ריס .
היא עמדה לעזוב את בית החולים ..

נתתי לה את הלילה.

אני יודע שהיא צריכה להתקבל!
חשבתי...

לא!

ניסיתי לגרום לה כדי מודה בעצמה בהתנדבות.
בעלותו על הרעיון אז היא תהיה במצב הכי המדינה נפשי כדי לקבל טיפול.
הייתי צריך לזכות באמון שלה בשביל זה, עכשיו ההזדמנות הזו נעלמה
אתה צריך לרוץ מסביב האף שלך בכל דבר במקום לתת לי לעשות את עבודתי.
נטלי, אני מצטער על נינה מביא את דוח הנתיחה לתשומת לבך.
מה הכוונה?
היא חשה קנאה.
לא בילינו הרבה זמן ביחד.

אתה עובד כאן כל היום לצדי... בכל מקרה,
את צריכה לקום להיגרר הבעיות שלנו.
בסדר.
בסדר.
תקשיב ..
אם להיות כנה... אם הייתי רואה את החבר שלי עובד עם אישה אחרת
הדרך שאנחנו עובדים ביחד.
גם אני הייתי מודאג.
למה .

אנחנו עובדים טוב ביחד.

אנחנו פשוט לא עובדים טוב ביחד.
איך שאנחנו צוחקים, איך לדבר... זה מיוחד .
טוב, אנחנו חברים טובים ..
אנחנו, יהיה?
אנחנו פשוט חברים טובים ?
כן.
זה בדיוק מה שאנחנו.
בסדר.
-הרגע קרצת.

אנחנו חברים טובים...

ריס!

רובין לא עונה להודעות שלי.
ראית אותה ?

אני חושש שיש לי חדשות רעות ..
בסדר.

אני מצטער, אבל אני הולך לבלות קצת זמן איכות עם נינה הלילה.
-אנחנו צריכים את זה .

אני יודע.

בסדר?
אני חייב ללכת אעשה זאת.
היי, נאט את אוהבת הוקי .

הו, אה, לא הלילה, אבל תודה ..
אח שלי זרק אותי, של הכרטיס הולך להתבזבז.
אני מניח שאואן הוא כבר ישן אצל סבתא שלו, ולא יזיק משחק הוקי .

נכון?

אנשים בוגרים על גלגיליות.

בסדר.

יום קשה ?

מקווה שלא באת.

ובכן, זה קצת מאוחר מדי בשביל זה ..
קיבלתי אותה בחזרה ...