# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כלא אדינבורו
לצערי, פרנק, התשובה היא לא.
כן, כן, כן.
ממש מכה קשה.

מכה.

עוד חמש שנים, אה?
מה הם חושבים שאני?
הם חושבים שאני מהזונות האלה בתנ"ך שחיים לנצח?
זה מה שהם חושבים?
אני לא יודע.

כתבתי מכתבים.

כתבת למלכה?
אף אחד לא חזר אליי.

סיפור אחר לגמרי כשהיא צריכה חייל.
"גש לכאן, מר באגבי." "תחתום כאן, מר באגבי."
לא ידעתי שהיית בצבא.
לא הייתי.
איך הייתי יכול?

כמובן, כמובן.
אחריות מופחתת.
אם הזונה ההוא במשפט המקורי היה הולך על הגנה של אחריות מופחתת... הייתי יכול לצאת מפה...

--לדעתי, מבחינתך, הטיעון הכי טוב

אחריות מופחתת.

בשימוע?

--לתחושתי היה יותר יעיל

מה היה הדבר האחרון שאמרתי לך?
תזכור לציין את האחריות המופחתת, יא טיפש מזדיין!
אני חושב שעדיף שנסיים את הפגישה הזו... וניפגש שוב...

אז אתה הולך ללחוץ על הכפתורון הצהוב או לא?
זונה!
חיסכון בשעות של אור יום.
אני, לא לפה ולא לשם בקטע של אור יום.
כאילו, לא חסכן ולא בזבזן, יותר כאילו כופר, כן?
לצערי, אור היום מצידו, הפגין את אותה אדישות כלפיי.
הייתה לי עבודה.

קשה.

אבל הזקנות במשרד הסעד היו לגמרי ברורות.
לא עבודה, לא כסף.

אני רואה את גייל, פרגוס הקטנצ'יק, שהוא כבר לא קטנצ'יק, אבל זה היה אז.
בעיקרון, אני בשליטה.
ואז בוקר אחד, אני מגיע לעבודה ומפטרים אותי כי איחרתי בשעה.
ואז שעה איחור לביטוח לאומי להסביר למה פיטרו אותי.
ואז שעה איחור לעתור נגד ביטול הקיצבה שלי.
ושעה איחור לראיון-הכוונה לעבודה.
שעה איחור לביקור בפיקוח עם פרגוס הקטנצ'יק.
ואז איחור לעובדת הסוציאלית להסביר למה איחרתי.
בסוף הבנתי.

הזיזו אותם שעה קדימה.
שעון הקיץ הבריטי, הם קוראים לזה.
לא היה חם אפילו.

"זה קורה כל שנה, מר מרפי."
איך הייתי אמור לדעת?

אתם יודעים איך זה, אור היום לא ממש בלו"ז שלך כשאתה מכור.
זה בשביל חקלאים וכאלה.

זה לא לנרקומנים שצריכים להשיג מנה.
אז זה היה המצב שלי.

ואז חזרת להרואין.
החבר הכי טוב שלי.
האמת, החבר היחיד... שאף פעם לא עזב אותנו...

מה?
זאת הקלטה.
למשמרת, כדי שהזיכרון לא יתפוגג לעולם.
מי אתה?

וההצלה שלך.
תשתף איתי פעולה, ואף אחד לא יראה לעולם את הסרטון הזה.
על פי התחקיר שלי, כסגן מנהל באחד מבתיה"ס הפרטיים המובילים באדינבורו... אתה מרוויח די קרוב...

לי לא כדאי ללחוץ אותך חזק מדי, ולך לא כדאי להתגרות בי.
אז בוא ניפגש באמצע.
עשרה אחוזים מהמשכורת השנתית שלך.

חתיכת חרא מגעיל!
אני לא מוכן לזה!
כמובן שתיאלץ לשקר לאשתך.
אם אתה צריך השראה, דמיין לעצמך את התגובה שלה לזה.
או עד כמה זה יעניין את התלמידים בביה"ס הפרטי היוקרתי.
נראה לי שהם יאהבו את המעברון עם הדילדו.

אני אסמס לך את פרטי חשבון הבנק שלי.
אני מצפה לראות תשלום של אלף ליש"ט עד סוף השבוע.
ברוך הבא לאדינבורו.
ברוכה הבאה לאדינבורו.
ברוכים הבאים לאדינבורו.
סליחה?

מאיפה את?
סלובניה.
פרנקו?
פרנקו?
בוא תיכנס.
הכל בסדר?
אתה מוכן?

הבאת?
אני מקווה שלא שתית.
אין מצב, פרנקו, אחי.
אחת פה.

בלי נזק.

טוב, תעשה את זה.

תעשה את זה כבר.
יא שמוק מזדיין!

שיט.

לא, אתה בסדר, דוזו, ילד שלי.

אוי, פאק.
מערכת העיכול
תמרחי אותי.

תפליקי.

שיט.
היי!

אתה איתה בקטע הזה?

תזדיין מפה.
עוד פעם אני רואה אותך, בנזונה, אתה מת.
תזדיין מפה!
איפה היית?

לקח לך הרבה זמן.
חייבים שעון חדש.

אני לא עושה את זה יותר.
נעשה הפסקה, אוקיי?

זה מחליא אותי.
טוב, תירגעי, אוקיי?

אני חוזרת לעבוד עם דויל.
לא, ממש לא.

למה לא?

בסאונה, שום גבר לא יעז לפגוע באשה.
מר דויל לא ירשה זה יקרה.
לא מוצא חן בעיניי שתעבדי שם, אוקיי?
למה לא?

במה זה יותר טוב?

בבקשה, אני רוצה ללכת הביתה.
היא מתה בשלווה.
היא השאירה את החדר שלך בדיוק כמו שהשארת אותו.
היא תמיד קיוותה שתחזור יום אחד.
'זה ג'ורג ה"בסט" של ה"היבס".
"גייל.
"הלוואי שיכולתי למצוא היום מילים יותר מוצלחות לומר לך שאני מצטער.
"לא מגיע לך לקרוא דבר כזה כי כבר סבלת מספיק בגללי.
"אבל אני יודע שאת ופרגוס חיים בעולם יותר טוב בלי הכאוס שלי.
"אני מצטער על כל הדברים שהרסתי.
"את כל כך יפה.
"הכי יפה בעולם.
"בעולם שאני רק כיערתי.
גייל תזכורת סופית ואחרונה
"פרגוס צריך שהכל יהיה יותר פשוט.
"אני יודע שאני בושה בשבילו.
"לא יכולתי להיות האיש ששניכם צריכים.
"ניסיתי וניסיתי וניסיתי במשך 20 שנה וכל מה שאני מנסה הופך לעוד אסון.
"אני אוהב אותך.
"אני אוהב את פרגוס יותר מהכל.
"אבל אני גמרתי, גייל.

"אוהב את שניכם.
"אני רוצה לראות את שניכם מחייכים שוב.
"דני בוי."
לא בשימוש קריאה לטכנאי
פאק.
ספאד!
ספאד.
ספאד!
ספאד.
לעזאזל המזדיין!
פאק!
פאק!
פאק.
אתה!
אתה, יא מנוול!

מה אתה עושה לי קיבינימט?

היצלתי את החיים שלך!
היצלת את החיים שלי?

אתה הרסת את החיים שלי, מרק.
אתה הרסת אותם!
עכשיו אתה הורס גם את המוות המזדיין שלי!
תודה רבה לך, אמיגו.
חתיכת חרא.

מה חשבת שאני אעשה עם 4,000 ליש"ט, מרק?
הייתי נרקומן!
כן, כנראה שהיית.
אני עדיין!
אוי, קיבינימט.
אבל אתה נראה טוב, מרק.
כן.
כולם אומרים.
אתה הולך להישאר פה קצת בסביבה?
לא, אני אמור לחזור עוד כמה ימים.
אתה לא יכול להישאר קצת יותר?
יהיה נחמד לראות אותך, וקצת לבלות איתך.
אני לא יודע.

התגעגעתי אליך, אחי.
אל תנסה עוד פעם להרוג את עצמך, אה?
לא.

ראית את סיימון שלנו?
סיימון?

אתה חייב לראות את סיימון שלנו.
אתה יודע מה היה, ספאד.
אתה וסיימון הייתם ממש ככה, אחי!
שלום, פרנק.

קצת כואב לי, בובה.
אני בטוחה שבקרוב נוכל להיפטר מכל הצינורות האלה.
תודה, יקירה.
תן את היד, פרנק.

בחייך, תעשה טובה.

לאן אני אלך, עם כל הצינורות האלה?
תשאיר לבנאדם קצת כבוד פעם אחת, אה?
כן.

אתה בנאדם טוב, מר וילסון.
אני מכבד אותך על זה.
שמוק מזדיין.
סליחה, אדוני.
אתה בסדר?
אני יכול לעזור?

מוצרי דם בהעברה
שלום, מרק.
סיימון.
אז מה עשית 20 שנה?
הייתי באמסטרדם.
נחמד.

מה עוד?

כן.
נחמד.

ילדים?
שניים.
בנים או בנות?

מרק קטנצ'יק, אה?
אבל התפוח לא נפל רחוק מהעץ.
ג'יימס.
ולורה.
מה איתך?
יש לי בן.
הוא בלונדון עם האמא הזונה המזדיינת שלו.
אתה רואה אותו?

כרגע פעם בעשר שנים.
טוב.
עבודה?

עשיתי קורס הנהלת חשבונות.

תוכנת ניהול מלאי למגזר הקמעונאי.
נחמד מאד.
אז כמו שאתה רואה, אני מנהל את הפאב של הדודה שלי.
מעט לקוחות והם לא מוציאים הרבה.
לפעמים אפילו לא שווה לפתוח אותו.
מצפים לגל הג'נטריפיקציה שיציף אותנו.
אבל זה מה שיש, אה?
זה מה שיש.

--שישה
-עשר... אלף ליש"ט...

גנב מזדיין שכמוך!
פיספסת את זה!

שלי היה שכל וביצים לגנוב את הכסף ולך לא!
תעוף ממני קיבינימט.
קיבינימט!

שיט!

מנוול מזדיין!
אתה בסדר?
יהיה בסדר.
איפה היא?
לא עניינך.
אבל היא הצילה את החיים שלך.
זה בשבילך.
לעזאזל.
הייתה בינינו עיסקה אז.
לפני 20 שנה.
כמה שקיות "ה".

לקחנו את זה ללונדון.

מכרנו את זה.

‏16,000 ליש"ט, לחלק לארבעה.
הוא ברח עם הכסף.

ועכשיו, מה הוא חושב שאני, זונה?

מה אני אמור לעשות עם זה?

רק שהפעם בלי שהחבר הכי טוב שלי שודד אותי ובוגד בי!
לא, זה לא עובד ככה.
מה שאני הולך לעשות, ורוניקה, זה לעשות כאילו הוא חבר שלי... החבר הכי טוב שלי, השותף שלי...

200 חסר.

כן, קנית קוקאין.

ורוניקה.
אני אדאג שהוא יצטער שהוא חזר.
תשתקי!

פרנק, זה אתה?

אבל המשטרה בטח עוקבת אחרי הבית.
בגלל זה נכנסתי מהחלון האחורי, אשה.

ברור.

פרנק, אתה מדמם.

בוא, תן לי.

אבא?
פרנקו ג'וניור.
יא זונצ'יק.
איזה יפיוף אתה.
--אבל, אבא

חזרתי הביתה.
אבל מה אתה הולך לעשות?
אני לא הולך לשבת על התחת ולראות טלוויזיה כל היום.

--פרנק, מה אם

אתה ואני, בן.

נרשמתי לקולג', אבא.
מה?
אני עושה תואר בניהול מלונות.
בדיחה טובה.

ברצינות, בן, אתה ואני.

זהו.
תראי אותו, ג'ון.

הוא לא יכול לחכות.
אוי, פאק!
לא חשוב, פרנק.
פשוט נהדר שאתה פה.
פורט סאנשיין
הזמנתי בנאים.
תראי.

שמונה חדרים.

יכול להיות שאנחנו מדברים פה על 10,000 ליש"ט בשבוע.
כל שבוע כל השנה...

מה?
אני אצטרך משרד, אם אני אהיה מאדאם ורוניקה.
בסדר.
המשרד שלך... הוא שם...

אני אמצא את הכסף, ואני הולך לעשות את זה בשבילך.
אבל מתי, סיימון?

בקרוב.
אני מבטיח.
קדימה, ספאד!
אני איתך, מרק.

כמעט חצי הדרך, ספאד.

תודה, אחי.
אני לא יכול להיכשל שוב, מרק.

אוי, ספאד. "לטהר את המערכת".
מה זה אומר בכלל?

הבעיה היא לא להוציא את זה מהגוף.

אתה מכור.
אתה חושב שלא שמעתי את זה מאה אלף פעם, מרק?
יש לך עוד 12 צעדים בשבילי, חבר?
אז תהיה מכור.

כמו לרוץ עד שיהיה לי רע?

או משהו אחר.
אתה חייב לתעל את זה.

אנשים מנסים כל מיני דברים.
יש אנשים שמתאגרפים.

טוב, זאת הייתה דוגמה.

אז למה אתה תיעלת את זה?
לברוח מפה.
אתה זוכר, מרק, אתה זוכר את הבחורה ההיא שרון?
גרה בגרנטון?

יותר גבוהה מאיתנו אז.

המפגש המיני הראשון שלך.

גם שלי.

'אתה זוכר שגנבנו ביחד ב"וולוורת" ואותך תפסו ומסרת את השם שלי?
כן.
מה עם זה?
יום חם, אחה"צ שטוף שמש.
שני בחורים צעירים, וקנינו ביחד את המנה הראשונה שלנו מסווני.
שקיק ההרואין הראשון שלנו.

כן.
סווני מת עכשיו, כמובן.

הלכנו בפארק שמאחורי "בננה פלאטס".

כן.
חלקנו מזרק.
חלקנו מזרק, כן.
אתה הזרקת ראשון.
הדם שלך זורם בעורקים שלי, מרק.
תפסיק להסתכל בשעון המזדיין שלך!
יש לי טיסה!
שיט.
תסלח לי רגע.
פאק!
אוי, פאק!
'אז את תכנית ב.
כן.
אני אמורה לשכנע אותך להישאר ולעזור לו.
זה כל כך חשוב לו שהחבר הכי טוב שלו יהיה לצידו... בהזדמנות העסקית...

הוא אמר לך להגיד את זה.
כן.
הוא בחר לך את השמלה?
לא.
מוצאת חן בעיניך?

הוא מסניף שם קוקאין?
סביר שכן.
הוא עושה את זה הרבה?
כמה שהוא יכול.
איפה הוא?

הלך?

סיימון.
סיימון!
איך יכולת לתת לו ללכת?

על מה אתם מסתכלים קיבינימט?

הבנזונה גנב ממני 16,000 ליש"ט.
בוקר טוב, גבירותיי ורבותיי... ברוכים הבאים לג'ט2 דוט קום...

אני מתגרש.
חזרת רק בשביל להגיד לי את זה?
כמובן שכל צרה שנופלת על ראשך היא כמו מוזיקה לאוזניי.
הייתי אמור לחזור ולקחת את הדברים שלי משם.

והילדים?

אף אחד?

אז כשאמרת אשה, שני ילדים ג'יימס ו...

לורה, זה לא היה ממש אמת?

למה שיקרת לי?

והקטע שאין ילדים, זאת הייתה בעיה?
זה לא עניינך.
כן, זאת הייתה בעיה.

בסדר?

לך תזדיין.
נגמרו הנישואים.

ואז החברה שאני עובד בה, מתמזגת עם חברה אחרת.
ולא יהיה בה מקום בשבילי, אין לי הכשרה מספיקה.
אני רואה את זה בא.

ואז, לפני שלושה חודשים... היה לי מה שהם מגדירים...

כמו התקף לב.
הם הכניסו לי צינור לכאן.
יש לי תומכן מתכת בעורק השמאלי.

אמור להחזיק מעמד עוד 30 שנה, הם אמרו... אבל הם לא אמרו מה עושים...

שנתיים או שלוש, בסדר.

אני יכול לחשוב על מספיק דברים לעשות.

30 אבל?

אני בן 46 ואני דפוק.
אין לי בית, אין לי שום מקום שהוא בית בעיניי.
אני לא מכיר אף אחד.
ומה המהות של ההיכרות שלנו?
חברות.
אתה מבקש ממני להשתתף באיזו תכנית מטופשת לממן ולהקים ולנהל בית זונות.
סאונה.
בית זונות.

אז תעזור לי?

איפה ורוניקה?
היא לא פה.

היא מתלוננת שמבולגן פה, ודברים כאלה.
באמת?
לא בגלל זה נשארת, נכון?

בגללה, ורוניקה.

"לא" כי היא החברה שלי.
כן, אני יודע.

לא מבולגן פה, נכון?
לא.

מה זה?
בוא.
תעשה בדיוק מה שאני עושה.

קח כל מה שאתה יכול לסחוב.

קדימה!

שתוק.
קיבינימט!

מי שם?
הלו?

מה קורה פה?
מה קיבינימט?
אני מצטער.
זונה!
זונצ'יק שלי!
יפהפה שכמוך!
מה שלומך, מייקי?
היי!

אז מי זה?
המנוול הענקי היפהפה הזה הוא לא אחר מאשר הבן שלי.
פרנקו ג'וניור, תכיר את מייקי פורסטר.
אז אתה מלמד אותו את המקצוע?

אתה בידיים הנכונות, בן.
יש לו את זה, תאמין לי.
היתה לנו בעיה.

הייתי ממש בצרה.
אבל פרנקו ג'וניור גמר עליו בלי שום בעיה.
טוב, זה לא היה בדיוק ככה.
כמו אבא שלו, אה?

להת', חברים.

כיסיתי עליך.

אם זה יקרה עוד פעם, בן או לא בן, אני אכסח אותך, הבנת?
הבנתי, אבא.
טוב.

זה לא חשוב, פרנק.
תסתמי.
מכרה זהב המקום הזה.
זה על בטוח.

אבל לפחות יש להם מה שלנו אין.
תחושה של זהות.

זהות מתומצתת לארבע ספרות.
אם לא חזרנו בתוך שעה, תתקשרי למשטרה.
ומה להגיד?

קרב בוין נערך 1690 ,ב-11 ביולי... בין שני טוענים יריבים לכתר הבריטי והאירי.
ג'יימס ה-2, קתולי ו-ויליאם אורנג', פרוטסטנטי.
הקרב היה מכריע.

אבל 400 שנה מאוחר יותר, הלויאליסטים, המנצחים והבלתי-מתפשרים... מרגישים מנוכרים בבריטניה...

נאסר עליהם לשיר את השירים שלהם... אבל הם עדיין מתכנסים ועדיין נאמנים 1690-לניצחון ב... ולימים פשוטים יותר, וסובלניים פחות...

יש אנשים שלא נבון להתגרות בהם.
אתם לא מכאן, נכון, בחורים?
לא תשירו לנו משהו?
טוב, אני יכול לשיר.

אני לא יודע לנגן בפסנתר.
אתה יודע את שני האקורדים האלה.
המארש ההוא בפה וסול שהיית מנגן בבי"ס.

ערב טוב.
חברי ואני מבקשים... לשיר שיר שכתבנו...

זהו זה?
זה היה בשנת אלף שש מאות תשעים
באחד עשר ביולי
או באחד לפי לוח השנה היוליאני חכו, חכו.
תן קצת יותר קצב.
ככה.

זה היה בשדה הקרב של התקווה שנשללה
אבל כשהקרב נגמר
אף קתולי לא נותר
הבטנו במלך ויליאם בסנטרו המלכותי המחורץ וכשהקרב נגמר אף קתולי לא נותר
בדיוק!
אסטרטגיה חזקה אסטרטגיה נחושה וכשהקרב נגמר אף קתולי לא נותר
הניצחון עכשיו שלנו גניבת הכתר תיפסק וכשהקרב נגמר אף קתולי לא נותר
כן
אף קתולי לא נותר אף קתולי לא נותר
אף קתולי לא נותר אף קתולי לא נותר
אף קתולי לא נותר אף קתולי לא נותר
אף קתולי לא נותר אף קתולי לא נותר
לא נותר

תודה רבה לכם.

סעי כבר.
1690.
1690.
1690.
1690.

לא.

חצות.

אדינבורו אז הבחור ההוא משירות חדרים, כן?

אבל הם שוכבים על השטרות.
שוכבים על הכסף?

למה?

באותו זמן היה לו הרבה כסף.
הבחור משירות-חדרים, נכנס לחדר... ורואה את כל מה שתיארתי לכם והוא אומר, "ג'ורג' בסט."
"גדול הכדורגלנים בכל הזמנים."
בדיוק. "גדול הכדורגלנים בכל הזמנים.

"איפה הכל השתבש לך?"
איפה הכל השתבש לך?

איפה הכל השתבש, ג'ורג' בסט?
כן, אבל לדעתי הבחור משירות חדרים, שואל שאלה טובה.
לא?
1979-הוא שיחק ב"היבס" ב.
ב"פורט לודרדייל סטרייקרס" וב"סן חוזה ארת'קווייקס".
הלכתי לראות אותו משחק.

"אתה חייב לראות את השחקן הזה, הכדורגלן הכי גדול בכל הזמנים."
זה היה משחק חשוב, קהל גדול ובחור גדול יושב לפניי.
לא ראיתי כלום.

אבל יש לי את התכנייה, את זה תמיד יש לי.
רזה.

זה לא היה רק הכדורגל, נכון?

ברוכים הבאים לעידן החדש של זכויות האזרח, חקר החלל.
הוא פשוט ג'ון בארי בנעלי כדורגל.
תסתכלי על הבחור הזה.

מוזיקה אדירה.
1974 זה היה לגמרי נורמלי עד.

"המקדונלד'ס" הראשון.

אלה לא גולים, אלו הצהרות פוליטיות.
אתם לא יודעים כלום.

אתם חיים בעבר.
במקום שאני באה ממנו, העבר הוא משהו שצריך לשכוח.
אבל פה רק על זה אתם מדברים.
ברור שאתם כל כך מאוהבים אחד בשני, שאני ממש מרגישה לא נוח בחברתכם.
במקום להסתכל עליי, תתפשטו ותזיינו אחד את השני.
שלום.

פלסיבו.
--יש פאקינג

תתחפף!
"מחפשים בילויים"
"מחפשים בילויים"
ספאד
הספאד הזועם
מכה.
מכה כפולה.
מכה כפולה, יד ימין.
אחת, שתיים.
ג'וניור.

פרנק.
מה?

מה איתו?
פרנק, בבקשה אל תתרגז, פשוט הוא לא... לא מה?
מצטער, אבא.
מה זה צריך להיות?

תבין, אני לא חושב שאני מתאים לזה.
הוא לא רוצה ללכת, פרנק.
לא רוצה ללכת?

האמת שאני הולך לפגוש 'כמה חברים מהקולג.
'אה, מהקולג?
הבנתי.

מצטער, אבא.
ככה מתנהגים לזקן שלך?

את תסתמי ת'פה שלך!
ניהול מלונות מזדיינים.

אבא, זה ממש לא ככה.

אולי אני לא אבא שלך.
אני רואה את זה עכשיו.

אבא, עזוב את זה.

מה אם אני לא רוצה לעזוב את זה?

אני אגיד לך מה, תן מכה.

לא, פרנק.

קדימה, תן מכה, יא נקבה.
תכניס לי.

תעשה את זה!
לא, אתה לא מסוגל.
אם היית הבן שלי, היית דוקר אותי.
הייתי על הרצפה, בנשימה אחרונה שלי, עם חור בחזה.
אבל אתה לא מסוגל לעשות את זה.
משטרה
מה אתם רוצים?
כן.
מרק.

אני צריך עורך דין.
אז להבנתי, המתלונן, סגן מנהל בי"ס... טוען שהוא היה קרבן לניסיון סחיטה.
איך "סיק בוי" מתכוון להגיב להאשמה?
קוראים לו סיימון היום.
נכון.

אה, הבנתי.

בסדר.
אגב, אמרו לי במשטרה שעל ה-דיסק-און-קי היו טביעות אצבעות של סיימון.
ושבחיפוש בדירה, הם מצאו את הנייד שממנו נשלחו פרטי חשבון הבנק.
הבנתי.
והקוקאין, כמובן.

די הרבה אם זה רק לשימוש אישי.

אני בהחלט זוכרת אותו.
הוא עדיין לוקח הרואין?

ואתה?
לא.

מעולה.

אז את האשה בסרטון?
לא רואים את הפנים שלי.
יש לך סימנים מזהים כלשהם?
קעקועים על הישבן?
בהחלט לא.
בחיץ הנקביים?
זה החלק שבין הוואגינה לחור של התחת.
זה מגעיל.
אז אין לך נצנצים בשיער הערווה?
אפשר לשאול מהם היחסים שלך עם הנאשם?
אנחנו חברים.
מרק?
אין לי מה להוסיף.
טוב.
אולי יש לנו הגנה.
סיימון יכול לטעון שההקלטה הייתה בהסכמה... ולמעשה, הוזמנה ע"י המתלונן...

הוא יודה בעניין הקוקאין, מדהים, אבל זו עבירה ראשונה שלו... ייכנס למכון גמילה מאושר, אלף ליש"ט קנס, שישה חודשים על תנאי.
הייעוץ הזה הוא חינם.
אם נמשיך, זה התשלום.
כן, זה בהחלט סביר.
זה התעריף לשעה.
ברור.
תודה.
מרק.
היא צעירה מדי בשבילך.
הנה זה. "הלוואות פיתוח עסקים קטנים של האיחוד האירופי."
"הלוואות בריבית אפס למיזמי...
"התחדשות אזורים תעשייתיים לשעבר...

"הלוואות עד 100 אלף ליש"ט.
"הרשמה מקוונת בלבד...
"שעשויה להיענות בהזמנה להצגת תכנית עסקית."
בלה, בלה, פאקינג, בלה.
אני מנסה לעזור לך, סיימון.
את כל הכסף מהכספומטים שרפנו על העורכת דין.
יכולת להשיג מישהו יותר זול.
לא הייתי צריך להשיג בכלל, אם לא היית מעורב בסחטנות.
נשאר משהו מה-4,000 שנתתי לך?
לא, יש לי הוצאות, כמו לכל אחד אחר.
מה, הכל?

קוראים לזה חוב, מרק.
העניין הוא שאנחנו צריכים כסף עכשיו, לא בעוד שישה חודשים.
אתה מבין בכלל מה אני מסכן פה?

אם זה לא יקרה בקרוב, היא תעזוב אותי.
היא ממילא תעזוב אותך.

האם היא בכלל איתך?

אפילו לא זיינת אותה.

מה?

אם אנחנו כבר מנהלים את השיחה הזאת, אני יכול להגיד לך... שיחסי מין בהסכמה מלאה, מטעמי רגשות...

סיימון, אתה רומנטיקן.
היו לנו תקופות קשות לוורוניקה ולי, אני הראשון שיודה בזה.
נגיש את הבקשה?
תעשה מה שאתה רוצה, אבל אני צריך מישהו במקום, שיעבוד.

בסדר, ספאד?

כשהלקוחות ייכנסו, אני רוצה תחושה של מרחב.
כן.
אולי תאורה רכה.

בדיוק!
אני כל כך שמחה שמישהו מבין.
והם יצאו לדרך.
"וודי ביי" קצת גימגם ביציאה ואיחר לצבור מהירות.
"כפתור ופרח" רץ סולו.
"סטיבנסון סטאר" מאחור באמצע עם "ג'ייקוב'ס פילו".
שלום, פרנקו.
סיימון.
אבל אתה לא... יצאתי.
יצאת?

סליחה שהייתי קצת בשוק כשראיתי אותך, פרנק.

לפני יומיים, קיבלתי טלפון מחבר ותיק שלי.
גאוו טמפרלי, זוכר אותו?

מכל מקום... הוא בענייני עסקים באמסטרדם.
הוא יושב בבית קפה בוקר אחד... והוא שומע קול לידו...

לא.
אז הוא מסתובב, כן?
זה רק לפני יומיים, אני עוד מנסה להתגבר על זה.
הנה הוא.

הוא לא השתנה 20 שנה.
לא, אותו חיוך מזונזן זחוח מרוח על הפרצוף המכוער שלו.
קיבינימט נו!
כן, רנטון.

חי כל הזמן הזה על הכסף שלנו באמסטרדם.
הזונה הזה!

לא.

הוא נכנס לבניין משרדים לא רחוק ממרכז העיר.
ואז גאוו היה חייב לחתוך אבל הוא יחזור לשם.
הוא יסתובב שם, הוא יעקוב אחרי רנטון הביתה ואז... ואז אנחנו נקפוץ לבקר אותו.

אני צריך דרכון.

אני אקח איתי נשק.

כנראה.

עכשיו הכי חשוב שלא תמשוך תשומת לב.
פרופיל נמוך עד שהדרכון יהיה מוכן, עד שאני אקנה את הכרטיסים.
כי זאת הזדמנות, פרנק.

אני הולך לחתוך אותו לחתיכות.
ועוד איך.
טלוויזיה במעגל סגור הפנים טושטשו כדי להגן על האשמים
סיימון ואני לא ישנים יחד.
מה, לא?

הייתה תקופה שכן.

סיימון הוא לא בנאדם טוב.
אבל אני מחבבת אותו.
יותר ממה שהוא מחבב את עצמו, נראה לי.
--הבנתי, אבל אם את לא--אם את אם אין שום מרכיב גופני ביחסים ביניכם... לא כדאי לך לבזבז את הזמן שלך...

מה?
"לבחור בחיים".
סיימון אומר את זה לפעמים.
הוא אומר, "תבחרי בחיים, ורוניקה".
תבחרי בחיים.
"תבחרו בחיים" הייתה סיסמה מלאת כוונות 80-טובות בקמפיין נגד סמים בשנות ה.
והיינו מוסיפים לזה דברים.

תבחרי בתיקים.
תבחרי בנעלי-עקב.
בקשמיר ובמשי שתרגישי משהו שמחקה אושר.
תבחרי באייפון תוצרת סין שהרכיבה אשה שקפצה מחלון... ותתקעי אותו בכיס הז'אקט שלך...

תבחרי בפייסבוק, טוויטר, סנאפצ'ט, אינסטגראם... ובאלף דרכים אחרות להקיא...

תבחרי בעידכון הפרופיל שלך.
תספרי לעולם מה אכלת לארוחת בוקר ותקווי שזה מעניין מישהו איפשהו.
תבחרי בחיפוש אהובים מהעבר ברשת, מתה להאמין שאת לא נראית רע כמוהם.
תבחרי בבלוג-חי, מהאוננות הראשונה שלך עד הנשימה האחרונה שלך.
יחסי הגומלין האנושיים הצטמצמו למידע ותו לא.
תבחרי ב"עשרה דברים שלא ידעת על מפורסמים שעברו ניתוח קוסמטי".
תבחרי לצרוח על הפלות.
תבחרי בדיחות אונס, ביוש שרלילות, פורנו נקמה ושטף אינסופי של שנאת-נשים.
תבחרי ש-11.9 בכלל לא קרה, ואם כן, אז היהודים עשו את זה.
תבחרי חוזה אפס-שעות ושעתיים נסיעה לעבודה... ותבחרי אותו דבר לילדים שלך...

ואולי תגידי לעצמך שעדיף שהם לא היו נולדים.
ואז תישעני לאחור ותחניקי את הכאב... עם כמות לא ידועה של סם לא ידוע...

תבחרי הבטחה שלא התממשה ותחשבי שהלוואי שהיית עושה הכל אחרת.
תבחרי לעולם לא ללמוד מהטעויות שלך.
תבחרי לראות איך ההיסטוריה חוזרת על עצמה.
תבחרי להשלים לאט לאט עם מה שאת כן יכולה להשיג... במקום עם מה שתמיד קיווית שתשיגי...

תבחרי באכזבה.
ותבחרי לאבד את אלה שאהבת.
וכשהם הולכים ומתפוגגים, חלק ממך מת איתם.
עד שתוכלי לראות שיום אחד בעתיד, חלק אחרי חלק, הכל ימות.
ולא יישאר שום דבר שיבדיל בין חיים למוות.
תבחרי בעתיד שלך, ורוניקה.
תבחרי בחיים.
מכל מקום... זה תמיד שיעשע אותנו.
אתה מוצא חן בעיניי, מרק.
חנות המציאות של אדינבורו
בועט הזיעה נזלה בכמויות מ"סיק בוי".
ויאגרה ‏100 מ"ג
פאק.
ויקס מקצוענים וחובבנים
מה את הולכת לעשות?
אני הולכת להיות מאדאם בבורדל של סיימון.
אבל באמת.
מה את הולכת לעשות?
אני לא יודעת.

אבל, לחזור הביתה עם כלום?
לא מקצוע, לא קריירה, אפילו לא מביאה כסף הביתה.
מה יש לך בבית?
אתה יודע.
חיבור רגשי.
זה הכל.
הכל מוכן?

אתה בסדר?

בטוח?

סתם.
למה?

אני רק נהנה מזה שאנחנו שוב עובדים ביחד.

טוב, אז... ניכנס?

אלוהים.
זהו חידושו והסבתו של בניין לית' האייקוני.
אנחנו רואים בו חוויית "מיטה וארוחת-בוקר" ארטיזנלית.
יעד בזכות עצמו.
עבודות אמנות של אמנים מקומיים על הקירות, מזון טרי במיקור מקומי.
תוכנית הישגיות שתעורר בילדי ביה"ס את ההשראה לחשוב מחוץ לקופסה.
שתעורר בהם את ההשראה שכן, הם יכולים.
הנמל הזה שירת בעבר אלפי ספינות מכל קצוות הגלובוס.
עכשיו הוא יוכל לקום לתחייה.
ואנחנו מאמינים שהעסק שלנו ישמש תפקיד מרכזי... גם בפועל וגם רגשית...

פורט סאנשיין 2.1 'לית.
פורט סאנשיין הרבה יותר ממשקה בלבד בדיוק.
היינו גונבים את כל הדברים האלה.
טפטים יוקרתיים.

האמת שאני ומרק היינו גונבים כל מיני דברים.
עד שנתפסנו.
הוא יצא מזה, אני קיבלתי שישה חודשים.
ובכל זאת, אתה מגלה בכלא במה אתה טוב.

של כל אחד.

אז כשהשתחררתי, זה היה:
"ביי-ביי, גנבות מחנויות, שלום, פנקסי צ'קים.

נכנס ל"ווסטרן יוניון", חתימה, כסף מזומן ביד.
הולך לסווני, משלם את החובות שלי, קונה קצת הרואין.
הייתי מכרה זהב נייד.
אז מה קרה?
שבבים ומספרי זיהוי, כרטיסי חיוב, בנקאות אלקטרונית.
מיליארדרים מעבירים כסף בנגיעה במקש.
אין יותר מקום לאמן כמוני.
אז מה עשית?
חזרתי לקבץ נדבות.

אני אוהבת את הסיפורים שלך.

נראה לך?
כן.

הם מצחיקים.

אולי מרק וסיימון יעזרו...
"טומי נראה טוב.
"זה מפחיד.
"הוא הולך למות.
"מתישהו בין עוד כמה שבועות ו-15 השנים הבאות...
"טומי לא יהיה יותר...

"רוב הסיכויים שגם אני.
"ההבדל הוא שלטומי זה בטוח יקרה.
"טומי לא יכול לצאת מזה.
"אין לו כסף לחמם את הבית, להכניס את עצמו לבועה...
"לחיות במקום חם, עם אוכל טוב וטרי...

"לעורר את המוח שלו...

"הוא יחיה רק 5 או 10 או 15 שנה עד שהוא יתרסק.
"טומי לא ישרוד חורף בווסט גראנטון."
אני ממש משתדל, מרק, אבל אני לא מרגיש כלום.
היינו צעירים.

אפשר לחזור הביתה עכשיו?
עוד שעתיים עד הרכבת הבאה.

תקשיב, אנחנו פה לאזכרה.
נוסטלגיה.

אתה תייר בנעורים שלך.
רק בגלל שהייתה לך חוויה של כמעט מוות, ועכשיו הכל נעים וחמים לך.
באיזה עוד רגעים אתה מתכוון לבקר?
יש לי אחד טוב:
מה עם זה שמכרת לטומי את המנה הראשונה שלו... והפכת אותו למכור להרואין...

עשרים ושלוש.

נראה לך שאתה חף מפשע?
כן, זה עליי.
מה עליך?
אני לא יודע על מה אתה מדבר?
היא יכלה להיות אשה עכשיו.

אבל היא לא הגיעה לשם, נכון?

בגלל שאבא שלה, זה שהיה אמור לדאוג לה... להגן על התינוקת שלו...

איך אתה חי עם זה?
אז זהו זה.
ויאגרה ‏50 מ"ג
הנה זה בא.
קיבינימט.
בשבילך.

נראית טוב, בייבי.

למה לא תתקרבי אליי?

אני בלי תחתונים.
לעזאזל.
תקשיבי.

ונראה מה קורה, אוקיי?

קבענו.
היי, אני לא יכולה לענות עכשיו אז תשאירו הודעה בבקשה.
פאק.
אז מה זה כל זה?

תביא ת'כדורים, חבר.

תחזיר ת'כדורים, לפני שאני בא לשם ודופק לך ת'ראש המזדיין שלך.
טוב, בסדר.

לעזאזל.
זונה.

זונה!
פאק.

ברוכים הבאים לחניון קאסל טראס
--רנט בוי, איפה?
מרק?
סע!

תברח, תברח, יא נקבה מזדיין!
פאק.
סע!

פאק!
פאק.
לא ידעתי.
אוקיי, אוקיי.

אולי שמעת משהו?
טוב, קיבינימט.

בטוח שגם אתה כבר רצית שזה יקרה, נכון?
כן, כן, גם אני.

מגיע לך שאני אהרוג אותך.
מה זה לעזאזל?
תיכנסו.
מרק וסיימון, נכון?
אתם יודעים מי אני?
טוב.
אז אתם יודעים שאני בעלים של כמה סאונות בצפון אדינבורו.
למעשה, כדאי שתדעו, שאני הבעלים של כל הסאונות באדינבורו.
אז המיזם שלכם לא אמור לקום בכלל, נכון?
אני לא יכול שתהיו ליד הדלת שלי... בתחרות על הצוות שלי...

זה לא אמור היה לקום, נכון, סיימון?
לא, מר דויל.
תשובה נכונה.

הודות לשניכם... עשיתי עליכם בדיקת נאותות...

כן, כן, כנראה שזה די נכון.
כן, די מדויק כנראה.

תורידו את הבגדים, את הכל.
קיבינימט!
"כנראה שזה די נכון, מר דויל."
אם היית מתרפס קצת יותר אולי לא היינו חוזרים הביתה ערומים.
לפחות נשאר לי הכבוד שלי.

אתה מוכן?
לא.

'ו.

שלום, בחורים.
תמחקי את זה מיד.
העליתי את זה לטוויטר.

ורוניקה, את לא מבינה?

אני יודעת.
אז איבדנו הכל.
לא קיבלת את האימייל?

קיבלנו את הכסף.

כמה?

מאיך-קוראים-להם?

מאה אלף ליש"ט.
יש!
בהתחלה... יש הזדמנות...

החבר הכי טוב שלו.
אז הכסף הזה שלי.
בהתחלה... יש הזדמנות.
ואז... בגידה...

אני לא חייב לו כלום.
אנחנו לא חייבים לו כלום.
ורוניקה.
הכל בסדר, מרפי?

שב.
שב.
עכשיו.
אז איפה הוא?
אל תגיד "מי".

פשוט תגיד לי איפה הוא קיבינימט.
אתה עוד נרקומן, מרפי?

אני נקי עכשיו, פרנק.
אתה?

מה זה בכלל כל הזבל הזה?
זה רק, כאילו, סיפורים וכאלה.
סיפורים?
בשביל מה אתה כותב סיפורים?

חשבתי שאולי הנכדים שלי.
יש לך נכדים?

אז בשביל מה אתה כותב אותם?

לא.

"'הזיעה נזלה בכמויות מ'סיק בוי".
סיק בוי?

על כולכם?

כדאי מאד שלא.
"חוצים את הפארק."
אתה תקריא.
מה?

"חוצים את הפארק.
"הפאבים, כאילו, עמוסים.
"מלאים פסיכים מקומיים, תיירי פסטיבל."
כי תמיד יש פסטיבל ברקע, כאילו, בסיפור.
"כולם מסניפים בקטנה לפני שעוברים למופע הבא.
"

ברור שהתכוונתי להוציא את הקטע הזה.

"באגבי...
"השתין בג'ינס שלו."
אני זוכר את הערב ההוא.
תמשיך להקריא.
מה?

"הילד, כאילו, לא הסכים לתת את הארנק...
"אפילו כשבאגבי שלף את הסכין, כאילו.
"המלים האחרונות ששמעתי מהבחור היו:
'אתה לא תשתמש בו"'."
"באגבי השתגע, כאילו, ודקר אותו בכזה טירוף...
"שכמעט שכחנו מהארנק...

"הדם זרם למשתנה, התערבב עם השתן."
דם.

מראה מכוער, אחי.

יש לך כישרונות נסתרים, אחי.
"ואז זה קרה.
"אני רק שמתי לבאגבי כוס בירה תוצרת חוץ.
"הוא גומר אותה בשלוק אחד.
"ואז זורק את הכוס הריקה ישר מהמרפסת...
"בקלילות כזאת, אחורה...

"הכוס מתנפצת לילדה אחת על הראש...
"שנפתח לה והיא נופלת על הברכיים...

"באגבי טס מיד למטה

"הבחורה הזאת חטפה כוס בראש...
"ואף זונה לא יזוז מפה לפני שאני מגלה מי הזונה שעשה את זה."
"הבחורה הזאת חטפה כוס בראש...
"ואף זונה לא יזוז מפה...
"לפני שאני מגלה מי הזונה שעשה את זה."
מקסים.
מה עוד יש לך?
מה זה?

"רנטון בחיים שלו לא ראה כל כך הרבה כסף.
"הוא גנב את הכסף.

מה?

"לרנטון לא הייתה שום סימפטיה לבאגבי.
"לא.
"הוא הרגיש אשם רק כלפי ספאד.
"הוא אהב את ספאד.

"אם היה בנאדם אחד...
"שרנטון היה מנסה לפצות...

"זה את ספאד...

לפצות?
אני אשאל אותך את זה רק פעם אחת.
כמה כסף הוא השאיר לך?
‏4,000 ליש"ט.

לא אמרת לנו את זה אז.
אני מצטער, פרנקו.
שלא תזוז קיבינימט.
זה נכון שגנבתי את הכסף, אבל זה לא היה אמור להפתיע אותם.
הרי גנבנו מכל מיני אנשים.
חנויות, עסקים... שכנים, משפחה...

בבוקר, כשנעלמת עם הכסף שלי... רתחתי, אבל גם חשבתי...

"ברור שהוא לקח את הכסף.
"למה שהוא לא ייקח?"
לרנטון לא הייתה שום סימפטיה לבאגבי.
דניאל?
זאת אני.
אני לא פה.
מה זאת אומרת, אתה לא פה?

ורוניקה, את לא יכולה להיות פה.

לא בטוח פה בשבילך, חתלתולונת.

מה קרה?

הם חייבים לברוח מהר.

מי יחזור?
יפה, יפה, יפה.
הצלה.
זאת הבחורה שלך, מרפי?
בבקשה, פרנקו.

ברור שאין לה.
מה יש לה לעשות עם זונה מכוער כמוך?
איך קוראים לך, בובה?
ורוניקה.
ורוניקה.
ממש מקסים.
ואיך את מכירה את מר מרפי שלנו?
סיימון.
סיימון?
סיימון שלנו.
ומה עם החבר הכי טוב של סיימון?
מכירה אותו?
יש לך טלפון?
טלפון?
כן.

כן.

אבל אתה חייב לשחרר אותנו.

ורוניקה איפה את?

עוד אחת?

לאן את הולכת?

יש לי תוכנית בשביל שנינו!
מה?
סיימון X .ניפגש

21:

"הלכנו להשתין בתחנת לית' הישנה.
"אני, רנטון ובאגבי.
"המקום ריק.
"ייהרס בקרוב."
חתיכת תחנה ענקית זאת הייתה.
יצאו מפה רכבות קיטור לכל העולם.
"שיכור זקן, שבאגבי הסתכל אליו...
"התנפל עלינו, עם בקבוק יין ביד."
מה הקטע שלכם, חברים?
טריינספוטינג?

"הוא אומר, וצוחק.
"שמתי לב שבאגבי מבויש ונבוך וזה היה מוזר."
הפעילו אותן רק בשבילך!

"ורק אז קלטתי...
"שהשיכור הזקן היה אבא של באגבי."
בהתחלה יש הזדמנות... ואז בגידה...

זה מצחיק.

כן, דניאל.
אבל הסיפור הזה... גם הוא צריך סוף...

פרנקו ג'וניור.
אני יכול להיכנס לרגע?
יש משהו שאני חייב לעשות הלילה... ואז אני נוסע מפה...

אז פשוט חשבתי לעבור פה.
פשוט חשבתי לעבור פה ולהגיד בהצלחה, בן.
זה הכל.
תודה, אבא.
זה קשה לי כי לנו אף פעם לא היה שום דבר מזה כשהייתי ילד.
לא, כאילו למשל, ניהול... מלון.
כן, ניהול מלון מזדיין, כל החרא הזה, ולי אף פעם לא היה.
ועדיין.
העולם משתנה, אה, ג'ון?
גם אם אנחנו לא.
אז תשמור על עצמך, בן.
השיכור הזקן היה אבא שלי.
הטיפש הזה הוא שלך.
אתה תהיה בנאדם יותר טוב משנינו.
כניסה לתחנה
מה לעזאזל?
היא לא פה.
ואם שנינו פה, לא נראה לי שהיא תגיע.
אני אתקשר אליה.
מנותק.
אז מה אנחנו עושים פה?
זאת כנראה הדרך שלה להגיד שלום.
אני אהבתי את האישה הזאת.
מרק!

מה אתה עושה פה?

על מה אתה מצטער?
תנעלו!
על מה אתה מצטער?

חייבים לברוח עכשיו!
מרק!

פרנקו!

ורוניקה!

הוא כבר לא כזה קטנצ'יק.

על מה אתה מדבר לעזאזל, מרפי?

כן, תמשיך, ספאד.
תגמור את הסיפור.
כי כולנו מתים לשמוע.
טוב, זה כמו שהבחורה אמרה.
בגידה.
לא.
לא, קודם הזדמנות, נכון?
ואז בגידה.
כולנו כבר שמענו אותו קודם, נכון, מרק?

כן, פאקינג אולי.
כן, טוב, כמו שאמרת ‏20 שנה עברו ביעף, כן?
והנה כולנו פה.

שוב קצת כסף.
--עם-- עם עם זונה מזדיינת מבולגריה.
אז... איך זה נגמר...

בארון מתים, פרנקו.
בדיוק.
כולנו בארון מתים.
רק מחכים שהוא ייסגר.
פרנק.

עבדת עליי, זה מה שעשית.
--באמת.

איתך אני אגמור אחר כך.
עכשיו... רנט בוי...

פורט סאנשיין
אתה יודע שהרגתי פעם בנאדם.
מישהו שלא עשה לי כלום.
הזונה רק הסתכל עליי עקום... ברגע שחשבתי עליך...

איך ששדדת אותנו.
החברים הכי טובים שלך.
לא קיבלתי את הכסף שלי בחזרה.
לא קיבלתי את התקווה שלי בחזרה.
תמיד הבטחתי לעצמי שיום אחד... קדימה, רנט בוי!
לא מתאים לך להיות כזה ביישן.
אני זוכר... את היום הראשון שלי בבית-ספר יסודי...

והמורה, היא אמרה:
"בוקר טוב, מרק.
"אתה יכול לשבת כאן.
"ליד פרנסיס."
אתה זוכר, פרנקו?
היית יותר מבוגר.

אני זוכר את זה היטב.
כן.
הכל היה עוד לפנינו, נכון?
הכל עוד היה צריך לקרות.
והנה אנחנו עכשיו.
כן.

העולם עושה טוב לזונות חכמים... אבל מה איתי...

מה עם מזדיינים כמוני?
מה אני מקבל?

כל מה שאני יכול לקבל עם האגרופים שלי.
זה מה שאני מקבל לעזאזל?
מי עכשיו הזונה החכם?
פאק.
כן.

נו.
נו כבר, מרק.
נו כבר.
הנה ככה, בוא.
פרנקו!
"אז היא אומרת לספאד:
"עדיף לך לעזוב איתי."
לא, אני פה כאילו מאחרוני הילידים.
אני לא יכול ללכת מפה לשום מקום.
"הוא אומר, נאחז בתקווה שהוא לא יבצע את הפשע הזה נגד חבריו.
"והיא אומרת:"

זה לא יעזור לי, ורוניקה.

"טוב.
"אז אני אשלח את זה לגייל."
ולפרגוס הקטנצ'יק.
"גייל, פרגוס הקטנצ'יק.
"הסיכוי לראות אותם שוב מחייכים.
"הוא לוקח את העט.
"ובכישרון הזיוף שלו, שכל כך המעיט להשתמש בו לאחרונה, הוא חותם את שמותיהם:
"סיימון ויליאמסון.
"מרק רנטון.
"הוא מעביר את הסכום כולו, מאה אלף ליש"ט...
"לחשבון הבנק של ורוניקה קובאץ' בבולגריה.
"תודה, דניאל."
ספאד.

כלא אדינבורו
פאק.
הוא מה?
כותב את הסיפורים שלנו.
באמת?

מרפי?

ומי יקרא את הסיפורים האלה?
כן, זאת הבעיה.

חשבתי על שם.