# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני אקסבייר, עם אקס.
אני חי את חיי כל עוד זה אפשרי.

למין האנושי נשארו רק שמונה חודשים ו-12 ימים להתקיים.
אתה רציני?

זו רשימת סוף העולם שלי.
אלו כל הדברים האחרונים שאני רוצה לעשות לפני שהכול ילך לעזאזל.
בפרקים הקודמים של "כאילו אין מחר":
אהבתי אותה כל כך.
את חייבת לספר לאחיך שאת מאורסת לארוסתו לשעבר.
אני אעשה את זה.
האם תעשי אותי המאושר באדם בפעם השלישית?
אני מקבלת את ההצעה שלך.
מה הסיפור עם השועלה שלך, בן אדם?
היא נהדרת.
אני לא יכולה להיות עם מישהו שמסרב להיות שלם עם עצמו.
אני הריבאונד שלך?
אנחנו רק חיים את הרגע.
היי.
היי בחזרה.
חלמתי חלום מדהים אתמול בלילה.
זה לא היה חלום.
כן, גם זה היה נהדר.
לקחת את הילדים שלנו לפארק שעשועים בקמארו.
ילדים?

נראית ממש לוהטת בג'ינס של אמהות.
-אוניברסיטת סאותווסט ,

זה יהיה מגניב.
את יודעת, אני חושב שמחכה לנו עתיד די נהדר.
"כאילו אין מחר"
פרק 11:

היי.

כמובן.
לא התקשרת אליי בחזרה אתמול בלילה.
אתמול בלילה?
כן, השארתי לך הודעה.
עדיין לא בדקתי, הייתי עסוקה ב... משהו.
טוב, אז אילו בדקת, היית יודעת שהודות לך לדבר עם אבא .3

אני ממש גאה בך.
כן, כלומר... החטפתי לו אגרוף קודם, אבל אז השלמנו ו... ושיגרנו את אמא מעל לסכר הידרואלקטרי,
ועכשיו היא חלק מרשת החשמל לנצח.
וואו, זה מדהים.
אני מרגיש שירד לי עול מהכתפיים ושעכשיו נוכל לחזור למסלול, נוכל לטוס לאיסלנד ולראות את הזוהר הצפוני, כי למה לא?
חוץ מזה, יש לי הפתעה בשבילך.
איבי, אני רוצה שתכירי את אמא שלי.
התנשקתי עם טימותי.
פינגר?
כן.
בכוונה?
כן.
טימותי ל' פינגר?
כן.
לך ולי היו בעיות בעבר כי לא היינו כנים לחלוטין, אז הרגשתי שאתה צריך לדעת.
שנישקת את טימותי ל' פינגר בכוונה.
ביליתי איתו, זה לא אומר שהוא ואני חזרנו להיות זוג,
אבל גם אתה ואני לא.
ביקשת ממני להתעמת עם עניינים אמוציונליים, ועשיתי את זה,
ואת התקדמת הלאה בינתיים?
תראה, אני רק צריכה זמן להבין.
את מי מאיתנו את רוצה?
למען האמת, זה לא קשור רק אליכם.
הרבה דברים קורים בחיים שלי כרגע ואני צריכה זמן להבין אותם, וכרגע אני צריכה להכין ביצים בנוסח בנדיקט,
כי סבא וסבתא שלי באים לברנץ', אז כדאי... כדאי שאתקדם עם זה.

'בנדיקט, ברנץ.
שכחתי את אמא שלי.
בסדר.

לו, מותק, מה קורה עם השתייה?
לדעתי זה חזק מספיק, מותק.
אני רוצה לתפוס ראש, לא להשתכר.
הוא בסדר?
הוא עצבני מאז שנכשל במבחן הנהיגה שלו.
זה עוול.
זה השמוק ההוא ממשרד הרישוי, ברנרד.
הוא לא חיבב אותי מהרגע הראשון.
הוא אמר שאני לא מבין את חוקי הכביש.
במשך 16 שנה בניתי מנועים למרוצי האינדי, ואני לא מבין במכוניות?
הוא יכול למצוץ צינור מפלט.
אני מצטערת, סבא.
זו אפליה על רקע גיל.
אף אחד לא מבין במכוניות יותר ממני.
טוב, אתה עדיין מחמם את המנוע שלי.
אתה יודע מה?

תודה, מותק.
עברו ארבעה ימים מאז שראיתי את החיוך הזה.
זו הוודקה.
גנב!
ג'סי!

אוי לא, אני חושב שנרדמתי.

בן אדם, מה אתה עושה פה?

יצאתי מהצרות, בן דוד.
זוכר את הסוהר ששיחדנו כדי שישחרר אותי?

אז הוא שחרר עוד בחור שהתברר שהוא גרוע הרבה יותר ממני, אז העדתי בתמורה לחסינות על הבריחה שלי מהכלא.
אתה מסתכל על בן דוד חופשי, בן דוד שלי, שזכה בעתיד שלו בחזרה.
ברצינות, התזמון שלך הכי טוב שיש.
אוי לא, מה קורה?
מדובר בשועלה שלך?
לא הייתי קורא לה השועלה שלי.
יש תרנגול בלול השועלות?
אני יכול לצנוח מצוקים או לטפס על הרים, או להפליג מסביב לעולם, מה שאתה רוצה לעשות.
לצלול.

יכולנו לעשות את זה ברגע זה.

במקום להשתוקק לחברתה של איזו בחורה.
אין לי שום רצון להיות צלע במשולש אהבה.
זה לא מי שאני, זה לא מה שאני רוצה.
ולכן אני מרים ידיים.
בסדר.
אבל אני מאחל לך כל טוב ומקווה שתביני מה שאת רוצה, אבל בינתיים, אם תסלחי לי, ג'סי שוב חופשי,
אז אנחנו נצלול לתחתית אגם וושינגטון כדי לדוג כדורי גולף.
לא, זה יהיה נהדר.
גם ככה לא רציתי להיות צלע במשולש אהבה, כלומר, אקסבייר שיקר לי, הוא היה פזיז,
ובטח, אני שמחה שהוא השלים עם אבא שלו, אבל יש שם מטען רגשי כבד, אז אני ממשיכה הלאה.
אני ממש מתרגשת.
לא רק בגלל מה שקרה עם טימותי, אלא מהחיים באופן כללי.
בסדר, רק שאלתי אם אפשר לקבל את השדכן שלך, אז... אפשר?
כן, זה מצלצל.
'הגעתם לברנרד קורווץ ממשרד הרישוי, תשאירו הודעה.
היי, ברנרד, זו שוב איבי קובינגטון, שמתקשרת בנוגע למבחן נהיגה חוזר לסבא שלי,
אני בטוחה שאתה יכול להבין, ברנרד, שהוא לא יכול לדמיין את העתיד שלו בלי נהיגה,
אתה יודע, אנשים צריכים לדעת מה צופן להם העתיד, אני יודעת שאני צריכה, אני מבינה את זה עכשיו,
בבקשה תחזור אליי, תודה.
תמתחו את הקפיץ ותראו איך היא זזה.
אתה רוצה שנשאל אם הכול בסדר, האנק?
כן.
איבי.

בכלל לא.
הלכתי לקנות בונקר אתמול, מצאתי רק אחד בטווח המחירים שלי.
אז זה חדר מקסים ללא מיטה עם חצי שירותים.
מה זה חצי שירותים?
אסלה מתקפלת?
זה נשמע נוח.
יש מקום רק לאדם אחד נוסף, אז הייתי צריך לצמצם את רשימת השורדים שלי,
נשארתם רק את, טימותי וקארימה.
אני אקל עליך, אני מוותרת.
אני מעדיפה להימחות מעל פני האדמה.
את מרושעת במיוחד היום.
סליחה.
אני פשוט לחוצה.
הכלבה הזו מתחתנת.
בסדר, את יודעת שזה קול שבני אדם לא יכולים לשמוע?
יש איפשהו להקת כלבים שמשתגעת עכשיו.
אני מתרגשת כל כך.
מתי?

לא, איך אני יכולה לעזור?
וואו, זה יותר מדי.
הנה, גם להאנק יש בעיה, תעזרי לו.
את לא יכולה לעשות כלום, כי האישה היחידה שצריכה להיות איתי בבונקר הזה
יצאה מהשוק.
דירדרה רשימת המוזמנים נראית די דלה.
יש לך ביקורת?
מחקת את אחי.

ואת אמא שלך.
היינו צריכים להתחיל מאיפשהו.
את בטוחה שזה הכול?
זו מלאכה שדורשת די הרבה זמן, לתכנן את היום החשוב בחיי בפעם השלישית,
לוח הזמנים שלי לא גמיש במיוחד.
דידי, יקירתי, את נראית לחוצה יותר מדג בלוע של תנין.
זה נכון.
אולי תיתני לי לטפל בכל התכנונים מעכשיו?
אתה מרגיש בנוח עם רמה כזאת של אחריות?
כמובן.
את צריכה רק לבחור שמלה ולתת לטריפל פיט לדאוג לשאר.
היי, גברתי הקטנה.
את העוזרת החדשה של דידי, נכון?
דפני, אתה יכול לקרוא לי דפי בקיצור.
מה שלומך?

אני רק צריך טובה קטנה.
הנה העסקה.
את ואני נארגן לה את החתונה המושלמת.
אני מחפש מטעי תפוחים, ואני רוצה שתמצאי לנו להקת בלוגראס טובה,
הנה כרטיס האשראי שלי, ודפני, בואי נשאיר את זה בינינו?
כן.
היי, דפי.
היי, האנק.
מה שלומך?

לא.
ולא צותתי, לא שמעתי כלום ואני לא רוצה להתערב, רק... אבל רק בינינו,
עכשיו דירדרה מעדיפה ג'ז קונטיננטלי על פני בלוגראס, היא לא תרצה להתחתן במטע, היא אלרגית.
כן.
כדאי שתרשמי את זה.
כן, כן.

-

למען האמת... לא.
אני לא חושבת שאני יכולה לעשות את זה בלי רוהאן.
ברצינות?

מעולם לא דמיינתי שאתחתן בלי אחי לצדי.
טוב, מעולם לא דמיינתי שאתחתן.
אבל עכשיו כשזה קורה, אני מרגישה שזה לא נכון להתקדם הלאה בלעדיו.
זה בסדר, אני מבינה לגמרי.

אנחנו צריכות להתחתן בקרוב אם אני רוצה להישאר במדינה הזו באופן חוקי.
אני יודעת, אני יודעת.
אני יודע שאת אוהבת אוכל ים-תיכוני.
זה תמנון צרוב ברוטב פטה, עגבניות ושמן זית.
זה נראה נפלא.
את נשמעת מופתעת.
כן, לא ידעתי שאתה יודע לבשל.
למדתי כמה שיעורים, אבל עליי להזהיר אותך,
כדאי שתגרבי זוג גרביים נוספים לפני שתטעמי את זה, כי... זה יעיף אותם מהרגליים שלך.
בתיאבון.
אוי, לא.
מה, זה בסדר?
זה קרה, הגרביים עפו מהרגליים.
אמרתי לך.
יש לי שאלה אליך.
כן, בטח.
אילו רציתי לטוס לאיסלנד מחר, היית מצטרף?
כמובן.
באמת?

כן, פעם שנאתי, אבל עכשיו, כל עוד המחשב הנייד שלי איתי
אני יכול לעבוד מכל מקום.
צ'ירוקי סאן השליך אותך כמו בובת סמרטוטים.
כן, זה מפני שהוא שוקל קילוגרם 204.
-

מה הלאה, דג אבו נפחא?

לא, הייתי שמח, בן דוד, אבל יש לי תוכניות אחרות הערב.
למה, מה אתה עושה?
אני יוצא עם אמבר, זוכר אותה?
אמבר.
"זה אותו צבע כמו האנרגיה שלי".
כן, זו היא.
זו היא.
בואי הנה, מאפה תשוקה יפהפה שלי.
התגעגעתי לרעמה המפוארת הזו.
אני יכולה להעביר את האצבעות דרכה במשך כל הלילה.
וואו.
נכון שהיא מדהימה?

יש לה קו תכשיטים משלה שעשויים מפירות יבשים.
נפלא.
אנחנו נזוז, בן דוד, כי יש לנו... פער גדול להשלים.
נתראה אחר כך.
אגיע בקרוב.
אני ממש מצטער, אני צריך להגיע למערכת של אימפרופגנדה,
הכתבה שלי על פטריות הזיה תפורסם ככתבת שער.
מה?

כן, אבל אצטרך לעבוד מהר.
תראי, אנחנו עדיין נפגשים מחר, נכון?
כן.
אני שוב מתנצל שאני עוזב מוקדם.
זה בסדר, לך תטפל בעניינים שלך.
קארימה לא הצליחה לשכנע אותך להפסיק עם זה?
לא.

ביי.

-

-

-

-

בסדר, חתיך שלי, אני צריכה לזוז.
אני צריכה לאסוף ארגז של פפאיה מיובשת בשביל סדרה חדשה של סיכות.
אני אבוא איתך, אני אוהב מלאכת יד.
לא, אתה הולך לחפש עבודה היום, זוכר?
מה?
לא, שום דבר, אני פשוט... לא מאמין שאתה הולך לחפש עבודה
כי בחורה אמרה לך לעשות את זה.
בטח שאני אעשה את זה.
אני אוהב אותה, בן דוד.
כבר ארבע שנים שאני מנסה לחזור אליה.
שפוט.
היי, בן דוד, תיזהר, בן אדם.
דיבור כזה בכלא יסתיים בדקירה, כאן וכאן, אולי אפילו כאן.
אני לא חושב שאתה צריך לשנות את חייך בשביל בחורה, אבל זה בסדר מבחינתי, זה הכול.
מה שתגיד, אתה פשוט בודד.
לא, אני לא בודד בכלל.
לא.
כן, תהיה מציאותי, בן דוד.
אתה יודע, עזבת את האישה שאתה אוהב, זה פשוט עצוב.
פשוט לא רציתי להיות צלע במשולש אהבה מוזר.
אז מה תעשה במקום זה?

כן, אולי, כן.
נהדר, כבר עשית את זה.
זוכר את התמונות ששלחת לי מהמסעות שלך?
כן.
ראשית, זה היה ממש אכזרי, כי הייתי תקוע בכלא.
אמרת שזה היה מעודד מאוד בעיניך.
שנית, לא סתם חזרת.
משהו היה חסר.
מי זה יהיה?
"ויני קופר:

רוצה לשחק ניחושים שוב?
לא!
זה סרט.
אתה חושב שאיבי שרדה?
לא!
בסדר, עץ לאיבי, פאלי לטימותי.
פססט.
מה העניין, דפי?
אמרתי פססט.
מה?
אמרת שדירדרה אוהבת בגוניות או פטוניות?
פטוניות, היא אוהבת סגול.
הבנתי, תודה, האנק.
אין בעיה, רק אל תשאלי אותי שום דבר נוסף אלא אם כן זה ממש ממש ממש דחוף.
אני לא.
האנק?
יש לי שאלה ממש ממש ממש דחופה, בקשר לסידור השולחנות.
יש לי מילה אחת בשבילך, כף-מזלג.
-

נראה שהיית הבחירה הראשונה שלו לבלות איתך את שארית חייו.
כך זה נראה.
עכשיו תמותי בשואה הגרעינית עם כולנו.
זו מחווה די מקסימה כשחושבים על זה.
אני אלך עכשיו.
כנ"ל.
משרד הרישוי, ברנרד מדבר.
היי, ברנרד, זו איבי קובינגטון.
אוי ואבוי.
קיבלת את ההודעות הקוליות שלי?
כן, את כל ה-16.
נפלא, אז מה דעתך?
סבא שלך לא יקבל מבחן חוזר, בבקשה תפסיקי להתקשר אליי.
זה לא נגמר, ברנרד.
אני לא מצליחה להחליט, הן שונות כל כך.
כלומר, אני כלה של חליפה בצבע לבן שנהב, או חליפה בצבע לבן פנינה?
אחת מתוחכמת ומהוגנת והשנייה היא... ממש הצהרה אופנתית.
בכל מקרה, דידי יקירתי, את תיראי יפה יותר ממפית קרושה על שידת עץ ערמון.
הבחירה הזו דורשת שיקול דעת רציני יותר.
אני חייב לומר שלא ידעתי שאת אישה בלתי החלטית.
אני צריך לבדוק אם הרגליים שלך קרות?
לא, לא.
אני רק צריכה קצת יותר זמן לבחור חליפה לאירוע המאושר שלנו.
צדקת.
חזרתי כי לא הייתי מסופק.
לא ידעתי את זה בזמנו, אבל... איבי הייתה בדיוק מה שחיפשתי.
בבקשה.
ידעתי את זה מהרגע הראשון שדיברת עליה כשניסרת את האזיקים שלי.
היא חדרה לך מתחת לעור, בן דוד, כמו שכבת עור חדשה וצעירה יותר.
נכון.
כן, טוב, בכל מקרה, העניין הוא ששנינו שכחנו כמה זה מיוחד.
אני אלחם עליה.
כן!
תכניס קצת מאמץ למשולש האהבה הזה.
איזה רעיון מוצלח.
כן, המקום שבו בילינו בדייט הראשון, בחזרה לזירת הפשע.
פשע זו המילה הנכונה, השתמשנו בתעודות זהות מזויפות כדי להיכנס לפה,
שלך הייתה גרועה עד כדי כך שהוא בכלל לא נראה כמוך, היה לו סנטר כפול.
מה עם שלך?

כן, כי בכל פעם שהצגתי אותי הייתי צריכה לעשות פרצוף כזה.
אני אוהב את העובדה שאנחנו יודעים הרבה כל כך זה על זה.
הבדיחות הפרטיות שלנו, השאיפות לטווח הארוך,
השמות האמיתיים שלנו, את יודעת, הדברים החשובים.
כן, אבל אתה יודע מה?
בלי המשקפיים ועם כישורי הבישול והספונטניות, זה כאילו אתה אדם חדש לגמרי.
ערב טוב, גבירותיי ורבותיי.
השיר הזה מוקדש לבחורה מיוחדת בקהל, שלא הייתי צריך להניח לה לחמוק מאצבעותיי
אל אצבעותיו של פינגר (אצבע).
מה אתה עושה?
אני אלחם בדו-קרב פסנתרים על אהבתך.
לא, בבקשה אל תעשה את זה.
אתה מנגן בפסנתר?
למדתי לבד.
לימדת את עצמך את זה?
'כן, בכיתה ג.
הוא חובבן, איבי.
כן, מה דעתך על זה בשביל חובבן?
היימיש!
פינגר!
איבי המשיכה הלאה, גם אתה צריך.
היו לך עשר שנים ולא הצלחת לסגור עסקה.
תיפרדו!
איבי?
איבי, חכי רגע, בחייך.

חשבתי שהרמת ידיים.
כן, נכון, אבל עכשיו אני רוצה לחזור.
אתה לא יכול לעשות את זה.
תראי, אני לא רוצה לעזוב את מה שיש בינינו.
ואני רוצה להתנצל על ההתנהגות הילדותית של פינגר.
בסדר, אתה יודע מה?

בסדר, תראו, אעצור את זה כאן ועכשיו, או שכולנו נסכים להתנהג כמו מבוגרים,
או שכל אחד ילך לדרכו.
בסדר, אני בוגר.
גם אני בוגר.
אז אצא עם שניכם ונראה מה יהיה.
נהדר, כן.

כן, ואני לא מאוים מכך שאני לא מאיים עליו.
יפה.
נהדר, אז נתראה מחר בערב.
בום!
וטימותי, נתראה למחרת, אני צריכה דייט לחתונה של דירדרה.
חתונה?

זו נשמעת תוכנית נהדרת.
כן, זה יהיה הדייט הכי רומנטי שהיה לה.
היא תשכח לגמרי מפינגר הקטן.
כן, אדוני.
בסדר, בן אדם, מה דעתך, היית מקבל אותי לעבודה?
אני לא חושב שהמראה הוא הבעיה.
כן, לדעתי זה כל העניין של האסיר המשוחרר, אבל החליפה הנכונה יכולה להטות קצת את המאזניים.
טוב.
אבל זו הדוקה מדי, אפשר לראות את קו החבילה שלי.
בחזרה לשולחן השרטוטים.
זו עניבה יפה.

זו אבן טורקיז?

מגניב, גם אני צריך לקנות לי כזאת.

סביר להניח שהוא צודק.
סליחה שאני שואל, זה מבטא אירי?
לא, חבר.
תמיד רציתי לבקר שם, באירלנד.
לשבת לרגליו הזריזות של מייקל פלטלי וללמוד את כל הסודות של ריקוד הסטפס האירי.
כן.
אז למה לא עשית את זה?
אני לא יודע.
אני תמיד נוסע לחופשות בפלורידה בסוף.
וחוזר הביתה צרוב משמש בכל פעם.
נראה שהיקום מנסה להעביר לך מסר, לא?
אם אתה ממשיך לעשות אותו דבר ותמיד נשרף?
כן.
יש משהו מנחם בהיצמדות למה שאתה מכיר.
החיים קצרים, קצרים מאוד, אבל תעשה מה שאתה רוצה, שיהיה לך בהצלחה.
וודקה?

באמת?

אני יוצאת עם שני גברים במקביל.
כמה התקדמת.
כן, זה די מגנוב, מה?
זה היה, עד שאמרת את המילה "מגנוב".
אם כבר מדברים על משולשי אהבה, מה שלום רוהאן?
לא נהדר.
אמרתי לו שאני רוצה שהוא יהיה בחתונה והוא ענה בשורת קללות מרשימה באמת וניתק.
אני מצטערת, יש משהו שאני יכולה לעשות?
את יכולה להתחפש לגבר הודי עצבני בן 34 ולסלוח לי?
אני יכולה לנסות, אבל סביר להניח שזה ייראה גזעני.
הכול היה קל בהרבה כשהיינו ילדים.
פשוט היינו מכים זה את זה עם כריות ובסוף מדברים.
אתם מתנהגים קצת כמו ילדים עכשיו, אז... איבי, יש לי משהו לתת לך.
כיף נמוך?
לא, זה מפתח לבונקר שלי.
במקרה של אירוע אפוקליפטי, נבלה את שארית חיינו יחד.
תודה, האנק.
מזל טוב.
אני מקווה שאת אוהבת נקניקיות מקופסת שימורים.
היי, האנק.
יש לי חדשות רעות, טי-אל-סי.
בחרתי שותפה לבונקר.
בחרתי באיבי.
אני מבין אותך, הייתי עושה את אותו דבר.
אם התפקיד שלי יהיה לאכלס מחדש את כדור הארץ, היא הבחירה החכמה.
בסדר, אז... תראה, אני לא יכול לדבר כרגע,
יש לי מועד הגשה ואני צריך להקליד ביד אחת, אחרי שהכיתי את אקס... אחרי שהקלדתי קצת חזק מדי אתמול בלילה.
זה נמשך נצח, אני חייב לסיים.
בהצלחה, טי-פוד, בעדינות עם המקשים.
היי, ברנרד, זו איבי קובינגטון.
אוי, לא.
קיבלת את השוקולדים ששלחתי?
כן, וגם את זר פרחי הסוכריות.
נפלא, אז... בבקשה מה הסיכוי שלי למבחן חוזר?
בסדר, אני אוהב קאפקייקס.
שלום?
תבחר את הנשק שלך.
את רצינית?
אני רוצה לדבר.
אם קרב כריות זה מה שנחוץ, אז קרב כריות זה מה שנחוץ.
את בטוחה שאת רוצה לעשות את זה?
תגיד מתי להתחיל, קאובוי.
תשלפי.
מה אנחנו עושים פה?
רוצה לצאת לטיול?

מטוס ימי, מי הטייס?
תהית פעם מה מספר 1 ברשימת סוף העולם שלי?
-

בסדר, מאוחר מדי להסתובב בחזרה?
ממש מאוחר מדי.
אלוהים אדירים.
זה מרגיע, נכון?
אנחנו טסים למקום מסוים?
ממש לא.
זה כל הרעיון בטיסה, פשוט לטוס.
מגניב.
אז אני רוצה לנהוג.
סליחה?
אני רוצה להטיס את המטוס.
213.

אחורה זה למעלה וקדימה זה למטה.
אנחנו לא רוצים לרדת למטה.
בסדר?
אני טסה.
את טסה.
אני טסה.
אתה מוכן לדבר?
את אנוכית והרסנית.
אני יודעת.
בגלל זה אף פעם לא חיפשתי דבר כזה, אתה מכיר אותי, נישואים ומונוגמיה זה מתועב בעיניי.
אבל מעולם לא הרגשתי ככה.
לא ידעתי שזה אפשרי.
אז את צריכה לעשות את זה.
את צריכה להתחתן.
באמת?

אני נותן לך את ברכתי.
תודה.
אני פשוט לא אוכל לראות את זה.
ואצטרך קצת זמן ומרווח נשימה.
אני אוהבת אותך, אחי.
בסדר, עכשיו את מפחידה אותי.
גם אני אוהב אותך.
זה היה קשוח קצת יותר משציפיתי, אבל בסך הכול זו הייתה נחיתה לא רעה.
תודה, אני מעריך את זה, בהתחשב בכך שזו הפעם הראשונה שעשיתי את זה בלי מדריך.
אתה צוחק, נכון?
לא.
בסדר, לא נגרם שום נזק.
אפשר לשאול אותך שאלה?

מה אם... האסטרואיד לא יתנגש בנו?
לא יודע, זה יקרה, אז... לא, אבל רק לשם השעשוע, מה אם לא?
איך העתיד שלך נראה?
אני לא יודע, זה לא משנה.
זה משנה לי.
לי יש תקוות וחלומות מעבר לחצי השנה הקרובה ואני רוצה להתחיל לתכנן תוכניות.
למה?
מה הטעם?
לתכנן תוכניות לעתיד שאת יודעת שלא יגיע?
מבחינה היפותטית.
זה כואב מדי.
שמרתי על ראש פתוח בקשר לתאוריה שלך במשך כל הזמן הזה ואתה אפילו לא מוכן לענות על שאלה היפותטית?
ומה אם אני לא יכול?
מה אז?
זה הכול, פשוט תלכי עם פינגר?
בכנות... אני לא בטוחה שאני יכולה לדמיין את העתיד שלי עם טימותי.
כן, טוב.
אבל אתה אפילו לא מסוגל לדמיין את העתיד שלך.
אני לא יודעת איך לחיות עם זה.
הטסת מטוס?

זה נשמע דייט נהדר.
הוא התחיל נהדר ונהיה קצת אינטנסיבי בסוף.
את מנסה לספר לי שהצטרפת לחוג הסילון?
לא, זה פשוט... לא היה סיום מוצלח.
יש לי הרגשה שמה שאת באמת רוצה זה את אקסבייר, אבל עם עתיד.
האפשרות הזאת לא קיימת.
גבירותיי, תפסיקו לפטפט.
אני מנסה להיכנס להלך הרוח המתאים.
אתה מסוגל.
כן.
תן לי רק... לחיי העבודה החדשה שלך, חבר.
תודה רבה שהמלצת עליי למורי, בן דוד.
אמבר מתלהבת.
אנחנו זוג באופן רשמי.
מה המצב איתך ועם השועלה שלך?
לא משהו.
היא מתקשה לקבל את העובדה שאני מאמין שתכנון לעתיד זה בזבוז זמן, אז... מה זה?
פשוט יש לי הרגשה שאתה מתנהג כמו נמושה.
אני לא נמושה, אני לא נמושה, אני נמושה?
אני פרקטי.
כן, נמושה פרקטית.
אתה יודע מי היה איתי בכלא?

הוא ריצה מאסר עולם בלי אפשרות לחנינה ועדיין התעורר בכל בוקר ועבד על הבקשה שלו,
אתה יודע למה?
כי זה נתן לו משהו לחיות בשבילו.
אתה חייב להפסיק להיות כזה פחדן, בן דוד.
תכניס קצת תקווה.
אני לא מאמין שהיית בכלא עם ברני מיידוף.
לא, ראלף מיידוף.
מלבין כספים של המאפיה, אין קשר משפחתי, אבל זה היינו הך.
איבי הייתה מוכנה לטוס איתך במטוס ימי ואתה לא מוכן לדמיין את העתיד בשבילה?
נמושה.
תקווה.
הבנת את זה.
זוכרת את הלילה ההוא במכללה שחלמתי על העתיד שלנו?
כן.
אני עדיין מאמין בו.
אני יודע עמוק בתוכי שאת ואני נהיה יחד בסוף.
אבל אני יודע גם שאת עדיין בשלב ההתנסות, ולמען האמת, גם אני,
אני ממש מתחיל למצוא את דרכי המקצועית, ואני אוהב את זה.
אבל... בגלל הפציעה הזו פספסתי את מועד ההגשה אתמול
ופתאום הגעתי להבנה.
החיים שלנו לא מסונכרנים כרגע.
פשוט לא נראה שאנחנו מוצאים את התזמון המתאים, מה?
עדיין לא.
אבל בעוד חמישה חודשים כשהאסטרואיד לא יתנגש בנו ואת תראי הכול בבהירות...
אז כדאי שנדבר.
לכל הרוחות.
זה מושלם.
פיט ממש התעלה על עצמו.
גם האנק.
סליחה.
על מה?
מה אמרת הרגע?
על מה?
לפני זה.
לפני מה?

רק שהוא תכנן את רוב החתונה.
הנה הזר שלך.
הנה הכלה שלי לעתיד שוב.
שלום, פיט.
אז תקשיבי, דידי.
לפני שנהדק את הקשר בפעם השלישית,
אנחנו באמת הולכים על זה הפעם?
אנחנו כאן.
כל קישוטי החתונה המקסימים כבר במקומם.
אכפת לי יותר מהלב שלך מאשר מקישוטי החתונה, ואני לא מעוניין לבזבז הרבה כסף על גירושים בפעם השלישית,
כשאני יכול להשקיע אותו בטיול לאירלנד שתמיד חלמתי עליו.
אז... תגידי לי את האמת, זה באמת בלב שלם מבחינתך?
אני יודעת כמה אתה אוהב את "לורד אוף דה דאנס".
אני לא רוצה למנוע ממך את זה.
מה קורה?
הרגע דיברתי עם דירדרה, החתונה מבוטלת.
הללויה.
אבל חבל שכל התכנון הקפדני הזה היה לשווא.
מה?
זה מוזר כל כך.
אני אוהבת את זה.
בסדר.
עמיתים יקרים.
התכנסנו כאן כדי לחגוג את נישואיהם של זוג אחר, אבל עכשיו אנחנו עושים את זה.
כן, מיכאיל, אפשר לדלג לנדרים?
כן.

סופיה.
עשיתי הרבה דברים משוגעים וגם אנשים, בחיים שלי,
אבל דבר לא משתווה לזה.
אני לא יודעת מה צופן העתיד, אני יודעת רק שאת חלק ממנו, וזה כל מה שאני צריכה כרגע.
לא יכולתי לנסח את זה טוב יותר.
את לוקחת אותה לאישה?
כן.
גם את?
לגמרי.
אז מתוקף הסמכות שהוענקה לי ומתוקף אתר האינטרנט, אתן נשואות.
לנשק כלה.
היי.
היי.
אז מתברר שג'סי הוא קצת כמו ג'ימיני הצרצר שיושב לך על הכתף,
רק... עם הרבה יותר שיער.
הוא עדיין לא הסתפר?
הרעמה שלו ממש עצומה.
אני... תמיד דמיינתי שתהיה לי משפחה גדולה.
חמישה ילדים.
אולי נגור בחווה, מקום עם מספיק שטח שנוכל לגדל בו אוכל משלנו.
זה נשמע חלומי.
ותמיד רציתי להכין גבינת עזים.
גבינת עזים?
זה התרחיש ההיפותטי הקלוש שלי, ובו אני רוצה להכין גבינת עזים.
תודה שחלקת אותו איתי.
זה משמעותי מאוד בעיניי.
הבנתי ש... לאורך כל הזמן הזה ביקשתי ממך לחיות את הרגע
ולא חשבתי אפילו לרגע לשאול אותך איך את מקווה שהעתיד שלך ייראה.
אני אראה לך.
אבל אני צריכה טובה קודם.
בסדר.
עדיין יש לך מספר טלפון של קארל הגדול?
מי זה סנופי?
זה אקסבייר.
לו.
גברתי, אני אקסבייר.
יופי של תלבושת.
לאקסבייר ולי יש הפתעה בשבילכם.
אני יודעת שאתה אוהב מרוצים ולהרגיש את הרוח בשיער, והימים האלה לא נגמרו.
ימי הרעם!
עכשיו תוכל לנסוע שוב כמה מהר שתרצה בתוך הגבולות הבטוחים של המסלול.
ככה אני רוצה שהעתיד שלי ייראה, כמו השניים האלה.
אתם מוכנים לקרוע את הכביש?
כן!
כן!
כל הכבוד!
יש להן אותן תנועות.

תזזיתיות, זה גנטי.
אני אגלה לך סוד, ילד.
זה משתפר עם כל שנה שעוברת.
חשבתי שכדאי שאחזיר את מתנת הנישואים שנתת לי, כי למעשה לא התחתנתי.
את יכולה לתת את זה לקארימה וסופיה.
אלה שני חיסונים תוצרת בית נגד שפעת החזירים.
ואם את כבר כאן, אני רוצה לתת לך מפתח לבונקר שלי.
חשבתי שמחקת אותי מרשימת הבונקר שלך.
החזרתי אותך לרשימה.
יהיה לי לכבוד לאכלס מחדש את הכוכב יחד איתך, אם יהיה צורך או אם יתאפשר.
מה אתה עושה?
מנסה למצוא אסטרופיזיקאי נוסף שיעבור על המחקר שלי.
זה לא מה שאת חושבת, אני לא מנסה למצוא מישהו שיוכיח שאני צודק,
אני מנסה למצוא מישהו... שיוכיח שאני טועה.
למה אתה מתכוון?
את זוכרת את הלילה הראשון שלנו על הגג?
כשאמרתי שהאסטרואיד ישחרר אותנו?
אני כבר לא מרגיש ככה.
הכנסתי אותך לחיי.
הכנסתי את התקווה לחיי, ואם הדבר הזה מגיע, אני חייב למצוא דרך לעצור אותו,
כי אני רוצה לבלות איתך את שארית חיי.