# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "האמריקאי"... רק תזכור את העדשה היא ממש שם, אז... הם הולכים אינם לחפש את ארנקה?
בייבי, אל תדאג.
בשינה למחרת או שתיים, אתה הולך לקבל קצת חדשות מטרידות בעבודה.
ג'ין קרפט מת.
לא, אני didn't-

אני אחראי נגדי FBI, והמזכיר שלי התחתנו עם קצין הק-ג.
אבא, אני בצרות.
- היא נמצאת וודלי פארק.

מרתה, אנחנו צריכים ללכת.
לא!

אם היית יכול לחזור עם מרתה, נכון?
מה אתה מדבר?
הייתי מבין.
מחר בבוקר, אתה תצא רוסיה.
ואיך בקרוב לפני באת?
אני לא.
אל תהיו לבד, קלארק.
בסדר?
אל תהיה לבד.
גם אתה.
אה, בטח.
אני רק ללמוד רוסית... כן, בסדר.
גם אני.
בפעם האחרונה, הוא עשה Learjet 7-טון שלם להיעלם.
אבל זה היה כאין וכאפס.
לא נשמע כמו שום דבר.
אמא, זה הוא פסל החירות.
כל אדם יחיד ואני יודע שהיא הולכת להיות צופה זה.
ובכן, למעט כנראה לא אבא, כי הוא לא יהיה כאן.
לא יהיה כאן בשביל מה?
דוד קופרפילד של מה שהופך את פסל החירות להיעלם בטלוויזיה.
רוב הסיכויים שאני אצפה לו להיעלם איתך.
אנחנו פשוט אבדנו לקוח גדול, אז אני אצטרך הרבה יותר זמן על הידיים שלי.
האם פירוש הדבר הוא שאנחנו הולכים להיות נחלשים על הממון?
אנחנו יכולים לאכול סטייק פחות.
החדשות הטובות הן, אני לא אשהה כמה לילות משם כל שבוע יותר.
אתה לא רוצה?
להתחיל להתרגל יותר אבא.
... למטה בתחנת יוניון אתמול.
התברר כי אחותו של שאיזה איש קונגרס.
כן?
תודה.
אישה הבחינו בתחנת שדרת ג'ורג'יה?
צוות על דירתה פשוט התהפך.
שום סימן.
מרתה...

"קלארק Westerfeld".
לא נמצאה התאמה עבור אותו באתר הפדרלי.
מדינתיות ומקומיות עדיין מחפשים.
לא ראיתי שום דבר מחורבן.
גם כאשר לקחתי אותה לארוחת ערב, כאשר חיפשתי את זה.
היא הייתה טובה.
כל הפעמים שהוא שיקר פניי.
מה שנדרש כדי לעשות את זה... ממזרים בוודאי נתן לה הרבה עזרה.
סליחה.
האם פייג 'הביתה?
אה, לא.
האם אתה יודע איפה הוא?
הכנסייה.
היא עושה מזווה מזון עם הכומר טים אליס.
היא אמרה משהו?
אודות?
הכומר טים אליס.
מס
כיצד הוא הולך...

פיין.

"טוב"?
סליחה.
כן.

מה אתה קורא?
האם זה טוב?

זה, אממ... זה עוזר לי להבין כמה דברים.
כמו מה?
כל החורף הזה, אני רוצה לשחק הוקי, כך...

שלום?
- נחשו מי.

אתם עושים משהו עכשיו?
זה היה ממש יפה.
זה היה טוב למדי.
אה, לא נותן לי.

אוקיי, בסדר.
זה הגיע לי.
אני בוכה בכל הזדמנות.
בכיתי "מלחמת הכוכבים".
כאשר הם, אה, מפוצצים את כדור הארץ  ייללתי לי את העיניים.
אני לא רואה הרבה סרטים.
למה לא?
אני לא יודע.
אני מניח שאני פשוט תמיד חושב אני צריך לעשות משהו יותר מועיל.
ובכן, אתה יודע מה מרי קיי אומר על זה.
- מס

אבל אני... אבל אני בטוח שהיא אמרה משהו על זה להיות, אה,
שימושי לטפל בעצמך ולהירגע פעם.
להירגע.
עם ניקוי פנים מרי קיי TimeWise שלנו.
נסח מדעי עבור סוג העור שלך.
בגלל טיפוח העור הוא לא רק...
-...

- זה משהו שאתה לומד.

תן לי לזרוק את זה.
היי, יש לי וידוי.
מה?
אני מרגיש ממש אשם על מנת לנסות להפוך אותך יועץ יופי העצמאי
כדי שאוכל לעשות עוד כסף.
הם לא לוקחים את הכסף שלך מתוך מכרה.
אני יודע, אבל... אני לא יודע

- כך שהחברות שלנו מאוד בטוחות.

היי, תראה.
אתה רוצה?
אוקיי.
Saw את המכונית שלך.
בואו תצטרפו.
היי, אכפת לך אם אני אקח בירה?
אני נחלש.
בטח.

איפה אליזבת?
אני לא

הכל בסדר?
אה, כן, כן, כן.

טוב.
כן.
קיבלתי שיחת טלפון מעורך הדין שלי.
הוא מקבל את מסמכי הגירושים מוכנים לשלוח, אז... לא אוהב את זה חדשות גדולות.
ימין.
שום דבר אחר.
סטן, יש לך בנך בחזרה, אתה קיבלת את ביתך, הדברים שלך

לסירוגין.
עוד הנחה.
פיין.

ואם זה לא טורים, זה יהיה מישהו אחר, וכי יקרה הרבה יותר מהר ממה שאתה חושב.
אולי.
אני לא יודע.
אני מצטער.

אני מרגיש סוג של... אנחנו באמצע להתמודדות עם האסון הזה בעבודה
בשלושת הימים האחרונים.
אם יתברר איך זה נראה כאילו זה מתגלה  לא יהיה מספיק בירה בעולם.
סטן!
היי, אליזבת.

האם אתה רוצה להישאר לארוחת ערב?
מס
לא, אני צריך לעזוב אתכם עד הערב שלך.
- תודה על הבירה.

- אה, לילה טוב.

מה היה כל העניין הזה?
שום דבר.

איפה הילדים?
אה, עדיין בחוץ.
אכלת?
אה, לא.

לי אכלתי עם יאנג-Hee.
איך זה קורה?
זה הולך.
אני אעשה לך משהו.

בוא נראה מה עוד יש לנו.
מתברר שהם היו עליה.
סטן רק אמר לי שהם היו באמצע אסון בעבודה.
הייתי מודאג משכתי אותה לחינם.
ובכן, צדקת.
היא חייבת לצאת.
היא תהיה בסדר.
היא היתה אישה נחמדה.
היא היתה ישר קדימה, לא מסובך.
פשוט.

אני לא מתכוון "פשוט".

אתה יודע...

אתה בטח יכול לדבר איתה על הדברים האלה כי אתה כבר מדבר.
הוא למעשה היה מסובך מאוד.
כמובן.
אנשים לזלזל בה.
כנראה.
היי, אמא.
נוכל לאכול סלופי ג'ו לארוחת ערב?
כן!

היי, אבא.
קימי.
טוב.

מדבר על אחד מהם יש לי חדשות.
בנך השלים את הסיבוב שלו.

מי יודע?
אולי מה שאתה כבר מקבל מן Breland עזר לו לשרוד.
האם יש לו מישהי?
אביו של אירינה במוסקבה.
כל החדשות על מרתה?
מס
אני רוצה שמישהו פנה הוריה בקרוב.
אני אצטרך המרכז קורא להם כשהם חושבים שזה בטוח.
כאשר זה?
שישה חודשים, אולי.
הם יחשבו שהיא מתה.
פיליפ, יש נהלים לכך.
הוא לא מושלם.

תודה.
בסדר.
אולי אפשר לקרוא אותם בעצמך.
ואולי נוכל לגרום לזה לקרות במוקדם

אני רוצה לספר להם הם יוכלו לראות אותה שוב - אולי לא עבור שלוש או ארבע שנים,
ואולי לא נמצא במיקום איפה הוא עכשיו.
אתה יודע כי לא ניתן יהיה.
דברים יכולים להיות מסודרים, גבריאל.
אם אנחנו רוצים לעשות את זה, אנחנו יכולים לעשות את זה.
יאללה.
פיליפ, אתה לא יכול לעשות את זה בעצמך.
ואני לא רואה את מרכז הסכמה.
אני מצטער.
כל אחד מכם כאן יש הזדמנות לחיות חיים אותנטיים.
אבל עד כה, זה פשוט לא קורה, נכון?
למה?

בגלל אתה לכוד, נכון?
אין זה למה?
כן, בטוח כי הוא איך אתה מרגיש.
תקוע בתוך קופסה שאתה לא יכול לצאת.
ובכן, מי עשה את התיבה?
כל אתה חושב שאתה רוצה להיות חופשי.
הכל יהיה נהדר, אם רק לא היית חרא זה שאתה צריך לדאוג,
הזבל הזה שיש לך מה לדאוג.
ובכן, יש לי חדשות בשבילך.
אתה אוהב הכלא שלך.
אתה אוהב את הכלא שביצעת בעצמך.
אם מישהו בא ושבר את המנעול עכשיו,
לא היית יודע מה לעזאזל לעשות עם עצמך -
לא היה לי מושג.
האם הילדים בבית?
Uh-

אני חושב שהוא ומתיו ממציאים איזה משחק.
ופייג 'הוא לימוד התנ"ך.
הלכתי EST.
מה, אה

אמרתי לך שאני הולך.
אז?
אז... אני רואה למה אתה אוהב את זה.
אתה עושה?
כן.
דברים שקשה לדבר על... זה כואב יותר מדי -
אולי זה טוב כי מישהו גורם לך להסתכל על הדברים האלה.
כן.
I-אני מתכוון, זה מוזר מדבר מול זרים, אבל... אבל הם לא נותנים לך פשוט לעמוד שם
ולומר כל דבר שאתה רוצה.
אתה יודע, הם בוחנים אותו.
לגרום לך שאלה אותו.
כן.

זה עוזר.

אבל?
הוא פשוט מנסה כל כך קשה כדי להביא לך להירשם יותר.
אתה יודע, להוציא יותר כסף ולהביא חברים שלך... זה לא הנקודה.
ובכן, אני חושב שזו הנקודה.
הוא לתמרן אותך להגיע הארנק שלך.
אתה חושב שאני עלול לשמש משחק בידיהם.
אני פשוט חושב שזה... זה מאוד אמריקאי, את כל העניין.
אתה לא מבין את זה.
זה מה שהם אומרים כאשר אתה לא הולך יחד עם זה -
"אתה לא מבין את זה."
אז אתה להירשם לסמינרים יותר, לך להוציא יותר כסף,
ואז פתאום אתה מבין את זה.
אני מקבל הרבה מחוץ לזה, וזה מה שחשוב.
אבל אתה?

בגלל, ממה שאני רואה, אתה לא ישן.

כן, ויש לזה סיבה.
בגלל תשים מרתה על מטוס?
זה העניין?
אין זה מספיק?
זה קורה, פיליפ.

סוכנים?
כן

זה מה שהיא היתה.
היא הייתה בן אדם.
לפחות היא חיה.
אתה לא צריך לשלוח אותה החוצה אל הרחוב לקבל כיסח.
אתה רוצה לדבר על גרגורים עכשיו?
לא אמרתי מילה על גרגורי כל הזמן הזה.
אבל אתה עדיין חושב עליו, כנראה.
כמובן שאני עדיין חושב עליו!
ובכן, צר לי האיש שאהבת מת אתה תקוע איתי!
אני תקוע איתך כי לקחתי אותך בחזרה אחרי ששכבת עם אישה שיש לה בנך  ואתה שיקרת הפנים שלי על זה!
שלום.
מרתה של בקובה.
היא תהיה בפראג עד הבוקר.
יש אות ליסה.
היא רוצה לדבר לפני הפגישה הרגילה שלנו.
יש לך מושג?
מס
בסדר.

שניכם נראים נוראים.
האם זה על מרתה?
האם מישהו הולך להגיד לי?
פיין.

אני כבר הולך EST.
EST?
כן.

אני יודע מה EST הוא.

אתה באמת שואל אותי את זה?
כן, אני באמת שואל אותי את זה.
אולי, כי אתה לא חי את חיי.
טוב, אני גר קרוב מספיק.

הוא לא רוצה לשמוע את זה ממך, גבריאל, או לי.
כנראה שהוא צריך קבוצה של זרים באיזה חדר במלון להקשיב לו.
האם אתה רוצה לדבר על זה?
לא ממש.
אני עייף.
אני הולך לחזור הביתה, לקחת אנטיביוטיקה שלי, ואז אני הולך לנמנם.
אני th-

האין לימוד התנ"ך היום?
החלטתי לדלג על זה.
למה?
אני פשוט... הנרי הוא מקבל קצת עזרה נוספת על הספרדי שלו.
הוא לא יחזור עד 6:

אתה צריך ללכת כל שבוע, פייג ', אם אתה הולך להישאר קרוב הכומר טים.
אמא, זה בסדר אם אני מדלג בשבוע.
אני יכול להבין למה זה עשוי להיראות לך ככה, אבל אתה צריך לשמור על נוכחות עקבית חיים.
כאשר אתה הולך ללמוד תנ"ך, אתה צריך לדבר ולהיות לתוכו, אז אם אני לא במצב הרוח, זה הולך להיות ברור.
טוב, אז אתה מקבל את עצמך במצב הרוח.
קבל בחזרה כאן עכשיו.
ניסינו, פייג '

אבל אם אתה חושב לרגע אתה יכול להיות יקר על מצב הרוח שלך
כשמדובר הכומר טים ואשתו - אני לא יכול לשלוט על איך אני מרגיש!
אתה יכול לשלוט במה שאתה עושה.
ומעתה, אתה הולך.
תן לי להיות ברור על מה אתה הולך לעשות.
אתה הולך ללכת ללמוד תנ"ך בכל שבוע.
אתה הולך ללכת לתפילות של יום ראשון בכל שבוע.
אתה הולך למצוא כמה חרא אחר להתנדב באותה כנסייה לעזאזל כך לא עובר יום
בלעדיך רואה הכומר טים ואשתו.
ואז אתה הולך לבוא הביתה כל לילה, אז אתה goona תגיד לי והכל אביך שקרו,
מה נאמר, מצבי הרוח שלהם, העמדות שלהם, רגשותיהם כי זה מה שחשוב עכשיו.
בגלל, בזכות מה שעשית, זה כל מה שעומד בינינו
ולמשפחה הזאת נהרסת.
הם ביקשו ממני לבוא ולראות את המנהל.
טוב, זה יכול להיות כל דבר.
אני די בטוח שהם לא קוראים אותי עבור ציון לשבח, סטן.
הכרתי בחור שירד התקשר כדי לראות את המנהל.
הוא היה בטוח שזה הסוף.
מקבל שם למעלה, מחכה שעתיים, מתברר המנהל היה כמה מנכבדי ביקור
מיהו אספן בולים.
במשרדו של מנהל שמע אספן הבולים של החבר שלי, גם כך... הם צלצלו אליו לשם כדי לדבר עם האיש.
אני לא אוספים בולים.
הם ילדים.
אין להם ניסיון חיינו עדיין.
אה, בבקשה.
הבאת חותלות הנישואין שלהם לתפקיד, הולך EST.
הוא להיפרד סוכן, והם חושבים שזה סוף העולם.
גבריאל, אנחנו לא יכולים לצפות מהם - קלאודיה, בזמן שלי,
היו דברים גרועים יותר מאשר המלחמה.
היה לי חבר

היינו קרובים מאז בית הספר.
ואז הוא הפך "אויב העם".
נאלצתי ללכת לביתו ולשלוף אותו מול אשתו, בנו ושתי בנותיו.
אשתו צרחה.

"לא אתה, חבר," אמר.
הם דחפו אותו לתוך מכונית.
עשינו מה שהיינו צריכים לעשות.
כלומר כפי שהיה.
או שאנחנו נהרגנו עצמנו.
הם חושבים שזה כל כך רע, מה עובר עליהם?
אין להם מושג.
אתה כועס.

אני מאבד את השפעתי איתם.
הם לא מקשיבים לי.
אה, הקצינים שלך לא מקשיבים לך.
Boohoo.
זה אף פעם לא היה כל כך גרוע.
זה גרוע כל יום.
העסק הולך לחרבן, ואתה חושב, "טוב, זה לא אשם,"
אז זה חייב להיות שלך.
ובכן, מי אשם זה?
זהו העולם.
אין לך את התשובה.

האם אתה חושב שיש מישהו מחכה בפתח שעושה?
הכל בסדר?
מס זה לא.
מוריס חוזר על הבקבוק.
גם אני
ליסה... הוא לקח את הכסף שלנו.
כל הכסף הזה, כי היא הייתה מהאגף אתה וג'ק -
הוא לקח את זה, ברח לפלורידה עם איזה אישה שפגש לפני כחודש.
בואו לפגישה עכשיו.
אני צריך לעשות את הדברים הנכונים.
תרצו

אני הולך לקחת אתכם.

שלחתי את הילדים שלי אחותי.
אני לא יכול לשים אותם דרך זה.
אני כבר חייתי בשקר.
אני צריך לעשות את הדברים הנכונים, ואתה עושה, מדי.
אנחנו צריכים לספר למשטרה על ג'ק,
על מה שעשינו.
- אנחנו לא יכולים לעשות את זה.

כי התחלתי מחליק הרגע התחלתי לקחת את הכסף הזה.
המשקרים, הלחץ - זה היה יותר מדי.
פיצחתי.
מה שיקרה, גם אם אתה לא באת נקי, 'Chelle.
ליסה, אני לא הולך להישבר.
כן, טוב... זה מה אמרתי לעצמי, ואז פשוט  מתגנב עלייך.
אני אדבר עם ג'ק, בסדר?
אתה לא צריך לעשות שום דבר שאתה לא רוצה לעשות.
ג'ק יגיד לנו כלום.
הוא כנראה קיבל כל מיני נשים עושה כל מיני חרא.
אתה צריך להיפטר של האידיוט הזה.
- ליסה

אנא עזור לי.
אני לא יכול להיכנס לשם לבד.
אם נלך לשם יחד, הם יתנו לנו חסינות.
האם אתה באמת חושב שהם הולכים לתת לך חסינות?
אם נלך לשם יחד... הם ייקחו את הילדים שלך.
אני יודעת שאתה מרגיש רע כרגע, אבל אתה לא חייב לעשות את זה.
אוקיי?
L-בואו פשוט להגיע לפגישה.

אני אעשה את זה בעצמי, אז.
הם לא רוצים לעשות עסקה, הם לא יקבלו לשמוע את מה שיש לי לומר.
לא תיקח ממני את ילדים.
שים אותי על תנאי?

רוצה משחק?
אני לא חושב כך.
תה?
מס
ליסה לעשות, מדי.
הנח את הסיגריות שלי?
כן.

שבי.
דברים חייבים להשתנות.
אני הולך לדבר עם המרכז.
אני הולך להגיד להם שזה הזמן אנו להקל על שניכם.
הוא היה יותר מדי

אין פעילויות חדשות.
שמירה על באג Breland ו, אה, יאנג-Hee.
זה יהיה הדבר הקרוב ביותר שאתה שני אי פעם לבוא לחופשה.
לכמה זמן?
קח עוד אתה צריך.
ואתה חושב המרכז יסכים לזה?
אני אדאג שהם עושים.
אז, אני מניח שאנחנו הולכים להיות סוכני נסיעות החברה.
אתה יודע מה אנחנו צריכים לעשות?
מה?
לקחת את הילדים אפקוט.
אמא, אבא, בחייך.
הוא עומד לעשות את זה.
אמי היה הראשון שנכנס לספר לי על פסל החירות.
היא ראתה אותו לראשונה מסיפון ספינה שהביא אותה לאמריקה.
היא היתה מהגרת.
הוא רשימה עליי כמה יקר חירותנו היא ובאיזו קלות הוא יכול ללכת לאיבוד.
ואז, יום אחד, עלה על דעתי שאוכל להראות עם קסם
איך אנחנו מתייחסים לחירות שלנו כמובן מאליו.
לפעמים אנחנו לא מבינים כמה חשוב משהו הוא עד שהוא נעלם.
אז שאלתי ממשלתנו רשות, לתת לי לעשות את פסל החירות להיעלם,
רק לכמה דקות.
כמה זמן נוכל לשהות ללא?
עבור כל עוד נמשיך לחשוב ולדבר ולפעול בני אדם חופשיים.
אבותינו לא יכלו.
אנחנו יכולים.
והילדים שלנו יהיו.
עכשיו!
- איך הוא עשה את זה?

אה, כן!
תודה שבאת.
כמובן.
אז, אתם עוזבים מתי?
שישי.
ישר להונג קונג?
הונג קונג לבנגקוק, ולאחר מכן אנו הראש, אה, צפון
Chiang Mai, להישאר עם המשפחה של לין במשך שלושה שבועות.
משפחתה היא, אה, בתאילנד?
זה המקום שבו הם נחתו אחרי המלחמה.
אז, תגיד לי.
איך הבחור החדש?
Munchkin וובסטר אופייני.
ביג על הצחצוח נעלה?
צחצוח נעלה, תספורות... אתה יכול לקשור את העניבה שלך בכל דרך שתרצה,
כל עוד זה הוא חצי וינדזור.
הוא הכפלת מטאטא טק.
אין שעונים אישיים יותר, מכשירי רדיו.
עט?
אפשר היה לחשוב כך, לא?
שבי.

אתה הולך צריך לעבוד על זה.
זה לא העסק שלי יותר, אבל, אה... אני לא יכול להפסיק לחשוב עלייך ועל Burov.
אולי הוא לא יכול להיות מופעל, כמובן, או

אבל האינסטינקט שלי אומר לי שיש לך לא.
זהו המבצע שלך, סטן.
ובורג סגן A.G. והבריגו הבוס החדש שלך ו להבריג את המנהל אם הם לוחצים לך  אבל
זה יכול להיות כי אתה מחזיק את עם Burov בגלל מצפונך מציק לך,
בגלל מה שקרה לנינה.
דברים מקבלים אישיים.

אתה

אתה חייב אחיו יש לך אותה, וכי התוכנית שלך.
ואז מצפונך צץ,
כי זה מתחיל להיות קצת יותר מדי.
עכשיו, אני הולך להישמע לך וובסטר כאן -
ואני מעדיף לחתוך את הגרון שלי מאשר לעשות את זה -
אבל אתה מדבר על הדברים מתחילים להיות אישיים... פייג '?
הכל בסדר?
שניהם היו במצב רוח טוב.

אליס אמרה שהיא ממש יכולה להרגיש את התינוק זז.
אמרתי אני לא יכול לחכות לעשות בייביסיטר.
מה עולה - רגשות, אהדה,
ידידות, מה שלא יהיה -
אתה לא יכול לאבד את הראייה של מי הם האנשים האלה.