# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא שמעתי את השעון המעורר.

לא, לא, אני מצטער.

נכון, יש לך פגישה עם האף-בי-איי ולי יש עוד עשר דקות שינה.
לך מפה.
הבאתי לך את עוגת הקינמון שאת אוהבת ממאגי'ס.
היא מגיעה עם גבינת שמנת למעלה?

ומועמדות לפרס נובל לשלום.

תסתכלי.
רגע, הם כתבו את זה בכתבה?

הם לא היו אמורים להזכיר את המועמדות.

קיסינג'ר כל כך מקנא בך עכשיו.
אלוהים, מה הם עשו לפנים שלי?

אני נראית כמו בובת פלסטיק מפחידה.
הכתבה נהדרת.
היא עוסקת בשיחות השלום בין ישראל לאיראן.
נחמד שאת זוכה להכרה כלשהי אחרי כל העבודה שהשקעת.
כנראה עבדתי עד מוות, אני נראית כמו גווייה.
מה?

אני חושב שאכנס למקלחת עכשיו.
אני לא מבין למה האף-בי-איי רוצים לדבר איתי שוב.
אני בטוחה שהם לא היו משפצים את הפנים של הנרי קיסינג'ר עד שהוא נראה כמו סדין מגוהץ.
יש פה תמונה טובה של הרב לבנטל.

איזה רעיון מבריק, להפגיש ילדים ישראלים ואיראנים במשחק כדורגל.
הוא הצליח לשכנע את הנשיא שיראז ואת ראש ממשלת ישראל להסכים להגיע למשחק בירדן בשבוע הבא.
הוא טוב יותר ממני בלהפגיש בין מנהיגי עולם.
אולי הוא צריך לקבל את פרס נובל לשלום במקומי?
ברצינות, הקמטים שלי בקצה העין נוראים כל כך שהם היו צריכים למחוק אותם?
אני אוהב כל סנטימטר בפנים היפות שלך.
-

אני עדיין לא מבין למה אתם צריכים אותי.
לאחד מהחברים לשעבר של ברית יוחנן שתשאלנו היה בן דוד בקבוצת המליציה הזו.
בדקנו את זה, כמה חברים לשעבר בברית יוחנן פרסמו באתר שלהם.
אז לגיון המלאכים מחפש חיילים.
זה הגיוני, אם הם מתכננים פעולה כלשהי.
אני לא ממש מבין מה יוצא למליציה מזה.
לשתי הקבוצות יש אותן מטרות, נכון?
למוטט את היסודות של החברה.
ברית יוחנן זוכים בנשק ובאנשים מיומנים, והמליציה זוכה באידיאולוגיה צדקנית.
ואם לברית יוחנן יש פצצה שרקס מייפילד בנה להם?
אז יש להם עוד יותר מה להציע למליציה.
אז מה דעתך?

היינו שמחים לפשוט עליהם, לו יכולנו למצוא אותם.
הם היו בהרים בסמוך לאבינגדון כאשר הרשות לאכיפה על נשק החלה לעקוב אחריהם לפני כחצי שנה,
אבל אז הם פירקו את המחנה ועברו למקום חדש וסודי.
יכול להיות שהם ידעו שרשות האכיפה עוקבת אחריהם?
נראה שלא.
איאן קונרוי, הוא מנסה לחדור לקבוצה.
נחת לשעבר, נשלח שלוש פעמים לעירק.
הם מתים עליו, הם רוצים לגייס אותו.
יכול להיות שזו מלכודת.
זו הדרך היחידה שלנו לגלות איפה הם.
נצטרך לקחת את הסיכון ולהיות מוכנים לכל תרחיש.
אז אתה צריך שאני אעזור לסוכן רשות האכיפה להפוך למומחה בנושא האפוקליפסה על פי הנצרות
כדי שהוא יוכל להשתלב?
אני אוהב שאתה מקדים אותי בצעד.
והנה סידורי הישיבה בקמפ דיוויד.
הנשיא שיראז ייכנס מהדלת המזרחית.
וישראל אישרו את זה?

אני אבדוק שוב עם משרד ראש הממשלה.

אני לא רוצה שהסכם השלום הזה יתמוסס כי אין הסכמה מי ישן במיטה העליונה.
אני מצטער, ראיתי הרגע את סידורי הישיבה, זה נכון?
כן, נאשר מול ראש הממשלה אהרונסון שהוא נכנס מהכניסה המערבית.
לא, צורת השולחן.
לקח לי שלושה ימים לשכנע את שני הצדדים להסכים לשולחן אובאלי.
זה מלבן, אסור שהשולחן יהיה מלבני.
זה רק השרטוט.

נוכל לוודא שהוא אכן אובאלי?

כשאהרונסון יושב באזור הכי בולט ליד החלונות?
כן, כן, אני אוודא את זה.

תחזיק מעמד, זה עוד מעט נגמר.
לא, אני יודע, אני פשוט... מותש מלשאת ולתת על כל פרט קטן בהסכם שלום היסטורי?
ג'יי, אשתך בדרך לפה.
מי זו?
תגיד לה שהיא תקבל אותך בחזרה ברגע שההסכם ייחתם, וזה יקרה בעוד כמה שעות.
בוקר טוב, גברתי.

בעיתון "ניוז סורס" ציינו את השמועה על המועמדות לפרס נובל.
אין לי מושג איך המידע הזה הגיע אליהם.
כבר היו שמועות בעבר על מועמדויות, זו לא בעיה.
אכנס את כל הסגל לקראת הישיבה.
לגבי השער.

אמרתי להם בלי שיפוצים, והבטיחו לי שנאשר אותו לפני פרסום.
ברור שזה לא קרה, לא שהוא לא יפה.
נו, באמת, הוא נורא.
אנחנו נפגשים או מה?

תוכל לתת לנו דקה?
מזל טוב על הכתבה.
רשמית הפכת לנושא החם ברשת.
באמת?

בסדר.

מה הפירוש של ה"אממ" הזה?
התגובות לא מתמקדות בהסכם השלום כפי שרצינו שיקרה.
יש כאלה שמכנים אותך בטוויטר מזכיסקסית המדינה.
תוכל לחזור לארגז שלך?

למען האמת אני מופתעת שמישהו חושב שהפוטושופ המוזר הזה סקסי.
לא, זה דווקא בגלל החולצה שלך.
מה הם אומרים על החולצה שלי?
היי, הרגע קיבלתי את ההודעה שלך.

חשבתי שעדיף שפשוט אביא לך את זה.
הצלת אותי.

אני לא יודע איפה הראש שלי.

נראה שיש סיכוי שההסכם ייחתם היום.
מה דעתך על ארוחת ערב בביסטרו ההוא שאת אוהבת, איך הוא נקרא?

היי, אבי.

איזו שמלה מדהימה.
ואני לובשת מכנסי יוגה.

ההסעה לקמפ דיוויד מחכה לך.
לך, תעשה שלום עולמי.
אני צריכה לחזור לקלואי.
תראה מה זה, חיים אישיים.
פעם היו לי כאלה.

אני צריך קפה.

אין לך ישיבת סגל?
יש.

כן, היא הביאה את זה איתה מסיאטל.
תהנה מזה כי זה נגמר מהר.
היי, קווין.

היי, קווין.

זה קווין מתקצוב ותכנון.
אני מניח שיש לכם סיווג ביטחוני גבוה, אם אתם עולים לפה כדי לשתות מהקפה שלנו.
אני יודע להתחבב על אנשים.
נתת לו גישה לקומה?

וחבר במועצת המנהלים באונ' וירג'יניה הזמין אותך לקבלת פנים, זה קשור למועמדות לפרס נובל.
בואו לא נרתום את העגלה לפני הסוסים.
הנשיא שיראז, ברוך הבא.
איזה מקום יפה.
פה התקיימו פגישות היסטוריות רבות.
אני מקווה שהיום נוסיף להיסטוריה הזו.
חסר לנו רק ראש ממשלה מסוים.

הוא אמור להגיע בכל רגע, כמו גם יועץ המדיניות שלי עם המסגרת הסופית של ההסכם שלנו.
בוא נשב.

אתה לא רציני.

כמה זמן אנחנו עובדים על זה?
כל העסק תלוי בניסוח.
זה כמו להגיד שכולנו עשויים רק ממים.
ברור שאיראן מוכנה להכיר בזכות הקיום של ישראל מעצם העובדה שאנו חותמים על ההסכם.
אנחנו פשוט רוצים לשנות כמה מילים.
לשנות את "איראן מכירה בזכות הקיום של ישראל"
ל"איראן מכירה בקיומה של ישראל".

הסכמנו להוציא את כוחות קודס מחמש מדינות אחרות.
הסכמנו לפיקוח המשפיל של ארה"ב על הנשק ההגנתי שלנו.
אנחנו מנתקים קשרים עם בעלי בריתנו הפוליטיים.
אבל זה הדבר העיקרי שישראל מבקשת.
בזכות זה הם בכלל הסכימו לנהל מו"מ.
זה מגיע מהמנהיג העליון שלנו.
אם לא נשנה את המשפט הזה, איאלץ להעביר לאייתוללה כל סעיף בהסכם לשיקול מחדש.
אדוני ראש הממשלה, אני מתנצלת כל כך על העיכוב.
פשוט נתקלנו בבעיה קלה בניסוח הסופי של הסכם המסגרת.
הגענו מרחוק, גברתי המזכירה.
אני יודעת, לכבוד הוא לי שבאת.
אתה בטח מותש מהטיסה.
אז למה שלא תיכנסו, תתמקמו בבקתה, ותיהנו מהנוף.
ארוחת הערב מוגשת בשעה 18:

הוא ישמע על הבעיה של זכות הקיום.
אעדכן אותו הערב בארוחת הערב.
יש לך מושג אם ויסקי זה כשר?
אני מקווה שאצליח לעקוף את זה כדי שהם לא יעזבו.
זה יהיה חייב להיות חתיכת עיקוף.
לא שאני מטיל ספק בכישורים שלך.
עוד נותרו 3 ימים להפסקת האש.

נעבוד על הארכת הפסקת האש מחר על הבוקר.
אני יודעת שעברת על זה מיליון פעמים, אבל... תמריצים לישראל כדי לשכנע אותם לוותר
על הניסוח של "זכות הקיום", אני יודע.
מה לגבי צינור הנפט באשקלון?
אולי נצליח לשכנע את איראן למחוק את החובות של ישראל?
זה לא מספיק, אבל אני אנסה.
את רוצה שאצור קשר עם הסגל של שיראז או ש...

אתה צריך להתקשר לאשתך ולבטל את ארוחת הערב.
-

אם נצליח ללחוץ יד עם אחינו המוסלמים, נוכיח לעולם שהכול אפשרי.
הרב לבנטל, מה יש לך לומר לאלו המתנגדים לכל פשרה מול מדינה שמסרבת להכיר בישראל?
על מה אנחנו מתפשרים?
על 50 שנות טינה, אלימות, הרס, בידוד?
תנסי להסביר את זה לילדים.
כן, כן.
שמעת?
אני בטלפון עם הנרי.

הרב לבנטל, האיש שארגן את משחק הכדורגל בירדן, היה מעורב בפיגוע בעצרת שלום בחיפה.
תגיד לי שהוא לא נהרג.
מפגינים, צוות צילום 22 שתיעד את ההפגנה והרב נהרגו.
הנרי, אני אחזור אליך.
האם מישהו לקח אחריות על הפיגוע?

אבל הפיגוע התרחש קרוב לגבול עם לבנון.
החיזבאללה מביעים התנגדות להסכם השלום.
בסדר.
אתה תטפל באנשים של אהרונסון, אני אגש לשיראז.
יכול להיות שאהרונסון יחזור לישראל.

תעכב אותו.
מי שעשה את זה לא יחסל את השיחות האלה.
איראן הסכימה לוויתורים רבים כל כך במהלך המו"מ, ועל כך אני אסירת תודה.
אבל הסירוב שלכם היום להכיר בזכות הקיום של ישראל... בשלב הזה כבר אין מה לעשות, זה לא בשליטה שלי.
אתה בטח יודע שאני לא יכולה לבקש מישראל לוותר על הסעיף החשוב ביותר עבורה, מבלי להציע להם משהו בתמורה.
מה את מבקשת ממני עכשיו?
תנתקו את הקשרים עם חיזבאללה, הפוליטיים והכלכליים, מיד.
זה שערורייתי.

כבר הסכמתם להפסיק לתמוך בחיזבאללה ברגע שההסכם ייחתם.
אני רק מבקשת ממך להכריז על זה עכשיו,
כפעולת הזדהות עם מדינה שמתאבלת.
בתמורה לוויתור הזה, ישראל תצטרך להודות בפומבי בתכנית הנשק הגרעיני שלה ו...

ולהסכים לאותו פיקוח שאיראן כפופה לו.
ומיד, אחרת הפסקת האש תסתיים.

ובכל זאת את פונה אליי ומבקשת ממני משהו בלתי אפשרי.
טעמו של פרי לא בשל הוא מר.
אולי הגיע הזמן להודות שאף אחד מהצדדים עוד לא מוכן להסכם הזה.
אני מצטער.
"מזכירת המדינה"
-

פרופסור.
באת לקחת אותי לשיעורי דת?
ברית יוחנן לא דומה בכלל לשיעורי דת, אבל כן.
אני סתם מקניט אותך.
ד"ר מקורד נכנס למתחם של ברית יוחנן בבוליביה.
יש לנו מזל שהוא הסכים לעבוד איתנו.
יצא לך לעבור על החומרים ששלחתי לך הבוקר?

התנ"ך מטורף למדי, אחי.
אחת הסיבות להשפעתו המתמשכת של ספר ההתגלות היא הדימויים והסימבוליזם האכזריים שמופיעים בו.
לכן בכל עידן יש פרשנות שונה לספר.
ישנה סבירות גבוהה שהפירוש שהקבוצה הזו נותנת לשבעת החותמות
כולל קשר כלשהו לפשיטת הממשל על המתחם שלהם בבוליביה.
אז בוא נתחיל מהפסוקים האלה.
קדימה.
בסדר, מה משתחרר עם פתיחת החותם הרביעי?
ארבעת פרשי... האפוקליפסה.
וארבעת הפרשים מייצגים את... ג'ון, פול, ג'ורג' ורינגו?
איאן, אין לי מילים להדגיש עד כמה חשוב שהאנשים האלה יחשבו שאתה שותף לאמונות שלהם.
בסדר, אני אעבור על החומר, אני אהיה מוכן.
לא מספיק שתקרא את זה, אתה חייב לדעת את זה.
הם יעשו הכול למען הקבוצה הזו.
הם יעזבו את המשפחות שלהם, אפילו יהרגו בשביל מה שהם חושבים שזה אומר.
זו כת, קונרוי, אין פה עניין של אגו.

אנחנו בסך הכול מנסים להגן עליך.
אם תיכנס לשם לא מוכן, החיים שלך יהיו בסכנה.
וגם המבצע.
תשאל אותי איך זה לחזור הביתה מהסבב השלישי שלך ואתה לא מצליח להחזיק בעבודה קבועה
כי אתה כל הזמן מתעצבן, והדבר היחיד שהגיוני בעיניך הוא מה שנהגת לעשות כדי להגן על המדינה שלך.
אני מבין את האנשים האלה.
האם אני אישית מאמין שהממשל הפדרלי יכריז על שלטון צבאי ויקחו מכל האזרחים את הנשק?

אבל אני מבטיח לך שזה בדיוק מה שכל חברי הקבוצה יחשבו שאני מאמין בו.
אתה חייב לוותר עליו.

קונרוי כבר ביסס קשרים ברשת.
ייתכן מאוד שלקבוצה הזו כבר יש פצצה מוכנה ביד, ואנחנו לא יודעים איפה הם.
לא, אנחנו נשלח אותו לשם.
בסדר.

תודה שהסכמת לעבוד איתו.
אדוני הנשיא, אפרם, אני מצטערת שנאלצתם להמתין.
היית צריכה לטפל בכמה משברים.
נורא מה שקרה לרב לבנטל.
קראתי עליו בכתבה עלייך.

מה אנחנו יודעים על מבצעי הפיגוע?
בגלל הקרבה של חיפה לגבול עם לבנון חיזבאללה היו החשודים המיידיים בפיגוע.
אבל נודע לנו עכשיו שהמודיעין הישראלי משוכנע שהמחבל היה חבר בקהילה האורתודוכסית הימנית.
המחבל היה ישראלי?

יש להם צילום אבטחה שלו מניח את הפצצה לפני הפיצוץ.
הייתה אווירה של הסתה.
הוא עצור?

אני חושבת שאני יכולה לעבוד עם זה.
אני מצטערת, אני צריכה ללכת לנסות לעצור את המטוס.
אדוני ראש הממשלה,
אני שמחה כל כך שהספקתי לתפוס אותך.
גברתי המזכירה, צר לי שלא הצלחנו לשבת בקמפ דיוויד.
וצר לי מאוד על הנסיבות שמנעו מאיתנו לשבת.
רציתי להביע את תנחומינו הכנים על אובדנכם.
החמלה שלך מרגשת אותי.
אנו מקווים שתתפסו ותעמידו למשפט במהרה את מי שרצח את הרב לבנטל.
אנו מבינים שהוא עדיין לא נתפס.
אני לא מפסיק להתרשם עד לאן המודיעין האמריקאי מגיע.
עכשיו שאנו יודעים שחיזבאללה לא עומדים מאחורי הפיגוע, אלא שמי שעמד מאחוריו הוא אחד מאזרחי המדינה.
האם אין זו הזדמנות עבורנו לסיים את שיחות השלום האלה?
לא, גברתי המזכירה, את...

הרי אין מחווה יפה מזו לרבי לבנטל.
לא נוכל להמשיך בשיחות.
את דוחקת בנו רחוק מדי ומהר מדי.
אזרחי המדינה מתחילים להילחם זה בזה, יהודים רוצחים יהודים.
עידו, אם תעלה למטוס הזה והפסקת האש תסתיים, אז כל מה שהרב לבנטל חי בשבילו,
כל ההתקדמות שעשינו לקראת עתיד טוב יותר, יהיו כלא היו.
מותו יהיה לשווא.
אם נחתום על ההסכם הזה עם איראן, בעוד הם עדיין מסרבים להכיר בזכות הקיום שלנו,
אז גם זה סותר את כל מה שהרב לבנטל האמין בו.
תביני, אליזבת, תמיד אפשר לסובב את הסמלים האלה כדי שישרתו את המטרות שלנו.
המטרה הכי חשובה שלי הייתה ותמיד תהיה לשרת את העם שלי.
תודה על תנחומייך.
אירוע גיוס תרומות לאונ' וירג'יניה לא הצלחתי לעצור את ראש הממשלה.
הוא אמר שהוא עזב בגלל הפיגוע, אבל אני מתחילה לחשוב שלאף אחד מהצדדים לא הייתה כוונה
לחתום על ההסכם השבוע.
אם זה מנחם אותך, קיבלתי אישור שאכן האייתוללה הוא זה שהתנגד לנוסח של "זכות הקיום של ישראל".
לפחות שיראז לא הסתתר מאחורי התירוץ הזה.
הצלחת להתקדם לאנשהו בערוצים לא רשמיים?
עוד לא, אבל גיליתי ש"שבעה" ב"לשבת שבעה" פירושו שבעה ימים, אז אני מנסה לשכנע את איראן להאריך
את הפסקת האש בעוד שבעה ימים, בזמן שישראל מתאבלת על מותו של הרב לבנטל.
בסדר, זה טוב.
תעדכן אותי, טוב?

מצטער.

העברתי את החששות שלך בנוגע לאיאן קונרוי לדרגים הבכירים.
הם רוצים שאתה תהיה המפעיל שלו במשימה הזו.
אני יכול רק לדמיין לעצמי מה הוא חושב על זה.
הוא מוכן.
אנשים אוהבים את מי שמפגין כלפיהם קשיחות.
לא, הוא צריך מישהו שמאמין בו, וברגע שהוא יגלה שזה לא אני, והוא יגלה את זה, הוא יתחרפן, וזה עלול לסכן את כל המשימה.
אני מבין אותך, אחי.

בכל מה שקשור לייעוץ, מה שתצטרך, אני פה, טוב?
בהצלחה.

נשמע כאילו סירבת למישהו בעדינות.
את מוכנה לזה?
לכך שיחלקו לי כבוד על מועמדות לפרס נובל לשלום שלא הצלחתי להשיג ושאני מרגישה שכבר לא מגיע לי לקבל?
אני כל כך מוכנה.

גברתי המזכירה, לכבוד הוא לי שהצלחת להגיע.
את רצינית?

אני מצטערת, זה בעלי, הנרי מקורד, נלי קונלון.
אני שמח כל כך לפגוש אותך.
היכל קונלון הוא המקום שאני הכי אוהב לשמוע בו מוזיקה.
נחמד מאוד מצדך.

אכפת לך אם תצטלם?

סוף סוף התחברתי למדיה החברתית.
תתפתח או תמות, נכון?
אני מניחה שיש לך נקודת מבט תיאולוגית על הנרקסיזם התרבותי הזה, הנרי?
אני חושב שזו הרחבה של ייצוג עצמי.

אמר האיש שמעולם לא נכנס לעמוד הפייסבוק שלו.
יש לי עמוד בפייסבוק?
אלך להביא לנו משהו לשתות.
אני חייבת לומר לך, שבעה בוגרי אונ' וירג'יניה זכו בפרס נובל.
הייתי רוצה לחשוב שגיליתי איך להשפיע קצת על הוועדה.
לא ידעתי שיש צורך לעשות שתדלנות בוועדת פרס נובל.
אני יודעת, כולם חושבים שהם באיזה פיורד איפה שהוא.
אבל כיום, כשהכול מפורסם ברשת, כל רעש תקשורתי חשוב.
כמו כתבת השער שלך ב"ניוז סורס".

אני לא בטוחה שאת רוצה את תשומת הלב שהכתבה הזו מקבלת.
זה הסכם שלום היסטורי.
אם בזכות איזו שטות מטופשת כמו הרגליים שלך את מצליחה להעביר את המסר שלך, אז למה לא?
בוזי.
כתוב משהו ברשת על הרגליים שלי?
המזכירה מקורד, אני רוצה להכיר לך את ויקטור בוזמן, חתן פרס נובל בכלכלה.

גברתי המזכירה.

ד"ר מקורד.

אליזבת למדה מתמטיקה אז אני בטוח שהחנוניות הדדית.
מה התיאוריה שלך, אם יותר לי לשאול?
באופן כללי היא קשורה למו"מ על חוזים.
תודה לאל שהתקדמנו ממקרו-כלכלה.
את זה בחיים לא הצלחתי להסביר לאיש.
בעיקרון זה ניתוח סטטיסטי של הסדרים חוזיים אופטימליים שמתבסס על התיאוריה של הארט והולמסטרום.
הרעיון הוא לגלות אם יש איזון שניתן לכימות של תלות הדדית שמחייב את הרצון הטוב של שני הצדדים.
מתברר שיש.

אולי הסכם השלום קל יותר משחשבת.
מובן שזה נשמע רדוקטיבי, אבל האמת היא שהכול תלוי בכך שלשני הצדדים יש קו התחלתי
של תלות הדדית משותפת עם מעט תמריצים פשוטים וברורים.
זה הכול?
אלוהים, מר מתמטיקה, אני טיפשה כל כך.
אם רק הייתי מכניסה את איראן וישראל למשוואה הנכונה הם היו יכולים לרקוד טנגו כבר לפני כמה שבועות.
למען ההגינות, אני לא חושב שהוא רמז ש... משהו מזה הוגן?
איראן מבטלת את הסעיף החשוב ביותר בהסכם השלום שעות ספורות לפני תחילת המו"מ הסופי?
זה באמת הוגן?

איזה מטורף מוסת משליך פצצה על רב שהוא לא מסכים עם דעותיו, ו-25 אנשים חפים מפשע נוספים נהרגים ביחד איתו.
זה הוגן?
אבל אם אני אחשוף עוד קצת את הרגליים שלי, אולי אונ' וירג'יניה תזכה בעוד פרס נובל.
ילדים.

ואולי גם שיכורים?
זה היה שבוע לחוץ.
את נראית מעולה בשער העיתון.

אפילו בבית שלי מתייחסים אליי כמו מוצג ראווה.

רק אמרתי שנראית מעולה.

בסדר, תשכחי שאמרתי משהו.
אני אניח שזה שונה מהפעם ההיא שקראו לאבא בעיתון "בעל לראווה"
ולאף אחד לא הייתה בעיה עם זה.
כן, זה שונה.
היי, מה שלום אלי?
היא עדיין מתעלמת ממני.
לא הייתי צריכה להתנפל עליה.

אני מרגישה כמו כישלון בכל הרמות.
את מבינה שעצם העובדה שהצלחת לשכנע את הישראלים והאיראנים להיפגש ולדבר במשך שישה שבועות
זה מספיק לכך שתהיי ראויה לפרס נובל לשלום?
כל כך לא אכפת לי מהפרס עכשיו.
אם איכפת לך ממנו או לא, זה לחלוק כבוד למשהו אמיתי.
כן.
אני לא מפסיקה לחשוב על משהו שאהרונסון אמר לי כשהוא עזב.
הוא אמר שמותו של הרב לבנטל הוא סמל שכל אחד יכול להשתמש בו לצרכים הפוליטיים שלו.
המשפט הזה גרם לכל זה להיראות ריק מתוכן כל כך.
לא תגיעי רחוק אם תנסי להפריך את כוחם של הסמלים עם תיאולוג.
כל אחר הצהריים ניסיתי להסביר לסוכן אידיוט של רשות האכיפה מדוע מישהו יהיה מוכן להקריב את חייו
למען משהו שנחרט על פפירוס לפני אלפי שנים.
ואיך הלך לך?
אני עשיתי את שלי.

כבר קשה יותר למדר.

לי אין בעיה למדר.
מה איתך, גברתי המזכיסקסית?
בסדר, ידעתי שזה מסוכן, הייתי...

חכה.

לפני שתגיד משהו, תגיד לי שישנת.
הצלחתי לישון משהו כמו חצי שעה.
הייתי שמח לנהל מו"מ על שלום באותו אזור זמן.
איפה אנחנו עומדים עם הפסקת האש?
ההתנקשות בחייו של הרב לבנטל חיסלה כל סיכוי.
אבל יש לנו עד מחר.
בסדר.

בוקר טוב, גברתי.

צר לי שעליי לבשר לך בשורות לא טובות.
זה מעולם לא מנע מאיש לעשות את זה, נכון?
עקב החשש הביטחוני, ירדן החליטה לבטל את משחק הכדורגל בין נוער ישראלי לנוער איראני שארגן הרב לבנטל.
הם לא ביטלו אותו כבר?
הילדים רצו לשחק, לזכרו של הרב.
אבל ברור שירדן לא יכולה להסתכן בפיגוע נוסף.
השיחות הלכו לעזאזל, זה לא היה משנה הרבה.
מצטער.
אני הולך לשכב קצת.
לא, לא, לא, חכה.
יכול להיות שזה הסמל שאנחנו צריכים.
נוכל להביא את הקבוצות לפה?
לפה?

לוושינגטון הבירה, עד מחר לפני שיפוג תוקפה של הפסקת האש.
אנחנו מחלקת המדינה, נכון?

זה מאתגר, אבל...

בסדר.

איתך כמו תמיד, גברתי.

בואו נעביר את משחק הכדורגל לוושינגטון.
השגנו ויזות לכל שחקני הכדורגל, וקרוב משפחה אחד בכל קבוצה, ולמאמנים.

אני מניחה שעלינו להודות לוואלרי על כך?
אשיר ביום ההולדת של האחיין שלה בחודש הבא.
כל הכבוד.
אני עושה את זה למען השלום.
בסדר, הכרוניקל והטיימס נלחמים על הזכות לסקר את האירוע.
במי אנחנו בוחרים?
בטיימס.

בסדר.

אנחנו נשלם.
אשתו של ג'יי מתקשרת.

מישהו מוכן להעיר את ג'יי בבקשה?
לא, תנו לו לישון.

בסדר, איפה אנחנו עומדים עם רכבים?
לצערי, כל צי הרכבים תפוס.
תני לי לבדוק אוטובוסים מסחריים.
יש בעיה גדולה יותר.

ולא נראה לי שנוכל להעביר כסף מסעיפים אחרים כדי לכסות על כל ההוצאות.

לא אתן לזה להתבטל בגלל בירוקרטיה.
יש לי איש קשר בתקצוב ותכנון.
אבדוק אם אצליח להשיג מהם תקציב לנסיעות.
ואני אולי אצליח להשיג אצטדיון.
בסדר, תמשיכו לעבוד על זה.

וואו, את פיית הקפה?

היית בירוקרט קטן וטוב?
זו הפתעה מבורכת.
במה אוכל לעזור לך, גברתי המזכירה?
חשבתי על אסטרטגיית הנובל שלך, ורציתי לשאול אותך משהו.
תמיד חשבתי שדיפלומטיה דומה לגלישה.
אתה חושב שהכול הולך חלק, ולפני שאתה מבין מה קורה
אתה מרוח על שונית שלא ידעת שהיא שם.
בגלל זה כדאי לדבר עם המקומיים.
ואז קלטתי את זה, אולי לא נצליח להציל את הסכם השלום עכשיו,
אבל מה אם נוכל להציל את משחק הכדורגל?

קווין, מה שאני מנסה לומר הוא שלפעמים עלינו להגיב למצב מיידי, כמו למשל לעשות מאמץ אחד אחרון כדי להציל הסכם שלום,
ודברים קטנים כמו תקציב לא תמיד מאפשרים גמישות כזו.
נחבר בין עתיד שתי המדינות האלה בארץ החופשיים וביתם של האמיצים,
עדות חיה למחויבותו של הרב לבנטל לשלום.
אולי אם היית פונה אליי בתחילת הרבעון הפיסקלי עם טופס אר-41-2-ב חתום על ידי כל הצדדים,
אולי הייתי יכול לעזור לך.
אבל אין סיכוי.

אתה מוכן להפסיק להגיד שאין סיכוי?
אני מצטער, אבל זו הממשלה.
מקס, מה דעתך לעזור להשכין שלום במזרח התיכון?
מחלקת תקצוב ותכנון סירבו לעזור.
הוא בטח גם לא גולש.
בסדר, מי מוכן לקצת כדורגל?
נלי קונלון מצאה במקרה אצטדיון פנוי ליד שרלוטסוויל.
יש.

גברתי, אני מצטערת מאוד, אבל אנחנו תקועים עם הוצאות הנסיעה.
היא במקרה גם הזכירה קרן חשאית.

נלי קונלון מבקיעה.
אני לא יודע אם קיבלת את המייל שלי, ישראל פרסמה את זהות המחבל מחיפה.
כן, קיבלתי את המייל, מה שמוביל אותנו למשימה הבאה שלנו.
בלייק, אני צריכה שתיצור קשר עם הנשיא שיראז ולאחר מכן עם ראש הממשלה אהרונסון.
אני רוצה ששניהם יגיעו למשחק מחר, בסדר?
ואם לא נצליח להאריך את הפסקת האש?
אז הם ישבו זה מול זה באצטדיון ויצפו בילדים שלהם משחקים כדורגל.
בואו נראה מי ישגר טילים אחרי דבר כזה.
ומי יודע, אולי אפילו נצליח לחדש את השיחות.

אני אטפל בזה.
איאן?
באתי לשוחח איתך, ד"ר מקורד, אבל לא הסכימו להכניס אותי.
אתה יודע איך להשיג אותי.

רציתי רק ליידע אותך שעכשיו אני יודע.
היהירות שלי סנוורה אותי מקודם.
אבל עכשיו אני מבין.
זה טוב.
למה שלא ניכנס?
לא, הנרי.

מה אתה יודע?
אני יודע מי ייגאל ומי יסבול מגיהינום נצחי.
"וארבע החיות שש כנפיים, שש כנפיים לאחת,
"והן מלאות עיניים מסביב ומלפנים,
"ואין דמי להן יומם ולילה,
"ואומרות קדוש קדוש קדוש ה' אלוהים
"צבאות היה והוה ויבוא".
הוא לא טעון.

אני רואה שלמדת קצת.

אני יכול לגרום להם להאמין, אבל אני זקוק לעזרתך.
היית בפנים, אתה מכיר אותם.
תוכל לעזור לי?
דיוויד אקרמן מהכרוניקל נמצא פה, גברתי.
הוא הביא איתו צלם.

תוודאו שהוא יצלם את נלי קונלון.
אנחנו חייבים לה על זה.
בלייק, מה לגבי הנשיא?
הוא מקווה שהוא יספיק להגיע לבעיטת הפתיחה, אבל זה עוד לא בטוח.
הנה ראש הממשלה הישראלי אהרונסון.
והנשיא שיראז אמור להגיע בכל רגע.
בסדר.
בואו נקווה שזה לא יחזור אלינו כבומרנג, ויהרוס את הסיכוי הקלוש לשלום שעוד יש לנו.
בוטנים?
הם מייצגים את המדינות שלהם ברוח השלום, קבלו בבקשה את נבחרת איראן.
ואת נבחרת ישראל.
וכעת, לזכרו של הרב לבנטל, נתחיל במשחק.
איך זה נראה, בלייק?
ראש הממשלה נראה תומך ומעורב במתרחש, גברתי.
מה לגבי שיראז?
הוא נהנה מבוטנים וממשקה קל.
תגיד לו שאם הוא יסכים להסכם והסנקציות לא יחודשו, הוא יוכל לקבל כמה בוטנים ומשקאות קלים שבא לו.
זו מחשבה יפה.
בלייק, תן לי את הטלפון שלי.

לא מוזכרת פה זכות הקיום של ישראל?

חזרנו לתנאי ההסכם המקורי.
אין הכרה בישראל, אין ניתוק הקשר מחיזבאללה, אין הוצאת כוחות קודס ממדינות זרות.

אנחנו רק רוצים הפסקת אש.
אבל הוספתם עוד חמש שנים להסכם?
כן, כי אנחנו צריכים לתת לישראל משהו.
הם לא יהיו כפופים לפיקוח, כי הם לא יודו שיש להם תכנית לנשק גרעיני.
אתה יודע מה זה?
זה מה שראיתי מהבת שלי ב-7 השבועות האחרונים, אמין.
היא בת שנתיים.

אז תדאג שההסכם יצא לפועל.
זה בדיוק מה שהמנהיגים שלך כבר הסכימו לגביו, עם תוספת של חמש שנים של פיקוח.
ההסכם הזה יפתח את הכלכלה שלכם, הוא יעצים את מעמדה של איראן במזרח התיכון,
והוא יחזיר אתכם לעניינים עם האיחוד האירופי ושאר העולם.
אז לך תשכנע את הבוס שלך ובוא נלך כולנו הביתה.
קדימה, תניע את הכדור.

קדימה.
איך נחליט איזו קבוצה אנחנו מעודדים?
איראן מוכנים לחזור להסכם המקורי, כולל עוד חמש שנות פיקוח של הסוכנות הבינ"ל לאנרגיה אטומית,
אם ישראל תסכים לשמר את הפסקת האש.
אז נוותר על כל מה שהשגנו במו"מ?
איך זה נחשב להתקדמות?
כי זה אותו הסכם שהיה לנו מקודם, רק שעכשיו ישראל חלק ממנו.
איראן מבקשים רק עוד דבר אחד.

צינור הנפט באשקלון.
ישראל תשלם את החובות שעוד נותרו לה.

אז תגיד למנהיגים שלך שרק יגידו שהם ישלמו, תעבירו תשלום ראשון, ותנהלו מו"מ על שאר הסכום אחר כך.
ועוד משהו, אתם גם תמכרו תפוזים לאיראן.

כן, תפוזים מיפו.

שמעתי שהם מעולים.
אני לא מבין.
זה סמל, בסדר?
לפעמים זה הדבר היחיד שצריך.
יש!
רגע, איך נדע אם ניצחנו?

תראו את זה.
תראו מה קורה פה.
גברתי, ייתכן שיש לנו דמעות.
זה אמור לעזור לג'יי.
איפה הוא?
כן, הוא היה צריך לטפל במשהו.
הגעת.

אני מבינה שהכול הסתדר?
איראן וישראל לא ירו זו על זו בזמן הקרוב.
זה מדהים, מזל טוב.
זה בסדר, תודה.
נראה מה יקרה בסבב השיחות הבא, אבל הצלחנו למנוע הידרדרות.
מה איתך?
בוא נראה.
סידרתי מחדש את ארגז הצעצועים, ורבתי עם אמא שלי על פעוטון.
מה הבעיה שלה עם פעוטון?
מי יודע?

מה קרה?
אני מתגעגעת לחיים שלי.
תחזרי לעבודה בקרוב.

אנחנו כבר לא משפחה.
אני צריכה יותר מארוחה אחת בחודש שאנחנו דוחים אותה שלוש פעמים לפני שהיא באמת מתקיימת.
אני יודע שזו תקופה לחוצה, אבל זה מצב זמני.
את חייבת לזכור את הפרטים...

זה לא הסכם.
יש לך עבודה מדהימה שמשנה את העולם, ובחיים לא אבקש ממך לוותר עליה.
אבל אני לא יודעת אם זה מה שאני רציתי.
אבי, נו, באמת.

זמן לחשוב.
מה את מנסה לומר?
היא עדיין מדברת עם אהרונסון?
הם בדיוק מסיימים.

הכול טוב?

היא בדיוק מסיימת.
בסדר, היא מסיימת את השיחה.
איחולי שלום ומילות נימוס ו... יש אישור.

כן, הפסקת האש בתוקף.
וג'יי הקדוש סידר לנו הסכם חדש.
מזל טוב, גברתי.
מה הקטע של התפוזים והפיסטוקים?
אין ספק שישאלו אותי על זה.
זה רק קטע של תלות הדדית משותפת שלמדתי מחתן פרס נובל בכלכלה.
בסדר.

אני הולכת להביא כוסות.
ארוחת בוקר של אדונים.
רציתי לשאול אם אוכל לגור אצלך כמה ימים.
כן, כמובן.
הכול בסדר?

היי.
היי.
לא תצליחי להרחיק אותי.
זה נכון.
אבל אוכל לגבות ממך כסף על הקפה.
חמישה דולר.
תוכל להשאיר את הכסף ליד הקומקום.
אבל אם תצליח להעביר את טופס הבקשה לרבעון הפיסקלי הבא, אולי אוכל לעשות לך הנחה.
גם ככה לא התחשק לי קפה.
מה דעתך לבוא איתי לשתות משהו?
נראה לך שאני אבוא לשתות איתך?
נראה שכבר התחלת.

איראן וישראל.

זה מה שאנחנו עושים.
אנחנו עושים שלום עולמי למרות אפס תמיכה מבירוקרטים בעלי ראש קטן שאין להם חזון.
כן.
אז הערב?
תשלחי לי הודעה כשאת מסיימת פה.
אני מצטערת.
לא, לא, תישארי, תישארי.
זה קרם הפנים שלי?

אני אוהבת את הריח שלו.
חסר לו שלא יהיה לו ריח טוב.

אמורות להיות בו פנינים או משהו כזה.
את באמת לא צריכה את זה.

ממש לא.

איפה?
אף אחד לא רואה את זה חוץ ממך.
אני מצטערת שאמרתי את הדבר הלא נכון על השער שלך בעיתון.
מתוקה, לא אמרת את הדבר הלא נכון, אלא כל השאר.
אני רוצה שאנשים ידברו על מה שאני מנסה לעשות, לא על איך אני נראית כשאני עושה את זה.

זה בטח מבאס.

כיף להרגיש יפה,
אבל כשזה הדבר היחיד שהעולם מחפש, הם מפספסים המון.
ואין לך חצ'קון.
אני אומרת לך שאין שם כלום.

אני גאה בך על שאת דיפלומטית מדהימה,
וחשבתי שאת נראית מעולה בחצאית הזו.
מותר לי להגיד את זה?
את ממש יפה, את יודעת?