# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

צופים בכם.
לממשלה יש מערכת סודית:
מערכת סודית... מערכת אותה אתם ביקשתם, כדי שתשמור על בטחונכם.
מכונה שמרגלת אחריכם בכל שעה ושעה של כל יום.
הענקתם לה את הכוח לראות כל דבר, למפתח, לנהל, ולשלוט בחייהם של אנשים רגילים.
הממשלה מתייחסת לאנשים אלו כאל לא רלוונטיים, לא כך אנחנו.
אבל מבחינתה, כולכם לא רלוונטיים.
קרבן או עבריין, אם תעמדו בדרכה,
אנחנו נמצא אתכם.
-

רציתי לדבר איתך.
אף אחד אחר לא באמת יבין.
זו לא ממש שיחה, כי את לא יכולה לענות.
זו אשמתי, אבל חשבתי, ואני יודע שגם את חשבת
על איך יסתיים כל העסק הזה, על מה שעתיד לקרות בהמשך.
אני בטוח שיצרת מיליון גרסאות שונות.
אני יודע שדברים רעים מאד עומדים בפתח.
אני יודע שקרוב לוודאי שאמות.
השלמתי עם זה כבר לפני זמן רב.
אבל תהיתי שמא
במי מאותן גרסאות רבות
האנשים אותם רתמתי לעזרתי, חבריי,
האם הם יוכלו לצאת מזה בחיים.
זה נתיב שעליו נוכל להימצא?
-

-

אני מניח שאולי הפכתי זאת לבלתי אפשרי.
גם לו יכולת להגיד לי,
קרוב לוודאי שכבר מאוחר מדי.
אספרסו כפול וקפוצ'ינו.
אני שמחה לראותך שוב.
לא היית פה כבר הרבה זמן, נכון?
חוששני שאת מבלבלת ביני לבין אדם אחר.
זו הפעם הראשונה שאני במקום הזה.
סליחה, פשוט... חשבתי שגם ההזמנה שלך מוכרת לי.
איזה צירוף מקרים.
-

-

שלום ותודה.
-

-

-

מה שלום גברת שו?
מצוין.
מה באמת שלומה?
יידרש קצת זמן.
קרה עוד משהו?
סוף-סוף יש לנו גישה פתוחה למכונה,
וכעת אתה מתכנן לסגור אותה, לחזור לדיבורים ומספרים.
אלא אם הוספת גם טלפתיה לרשימה הארוכה של כשרונותייך, אין שום דרך שיכולת לדעת שבחרתי היום
לסיים את דו השיח שלנו עם המכונה.
בנית אותה שתחזה אנשים, הארי,
והיא מצטיינת בכך, החל בך.
היא מכבדת את החלטתך.
יש לה אמון כה רב בך.
את לא מסכימה.

מי אני שאפקפק בשיקול הדעת שלך, או בשלה?
אבל?
אבל אנחנו נפסיד, אתה יודע זאת.
עומדת לרשותנו בת הברית החזקה ביותר בעולם, אבל אתה אציל נפש מכדי לאפשר לה לעזור לנו.
לכן, אנחנו נסיים כגופות בעלות הכי הרבה עקרונות
בבית הקברות "פוטר'ס פילד".
עד כה נשארנו בחיים.
אנחנו לא חיים, אנחנו שורדים.
אנחנו אנושיים,
בסופו של דבר נעשה טעות,
וגם היא תמות.
אני יודעת למה לא הענקת לה שם.
לא מעניקים שם לדבר מה שאולי יהיה צורך להרוג.
נאלצת להרוג את 40 הגרסאות הראשונות שלה, אבל בין שזה מוצא חן בעיניך ובין שלא, היא הילד שלך.
והיא תמות אלמונית, כשאיש אינו מתאבל עליה.
היא פשוט תיעלם מבלי להותיר זכר.
ולא יכולת אפילו להעניק לה קול אמיתי שישאל אותך אם כך זה חייב להסתיים.
לא הענקתי שם למכונה כי
תיארתי לעצמי שביום מן הימים,
היא עשויה לרצות לבחור בעצמה את שמה.
ומערכת אינה חייבת להיות פתוחה כדי שיוענק לה קול.
את קולו של מי היית מעדיפה?
היא ילדה גדולה,
כפי שאמרת,
שהיא תבחר.
אני נועל את הגישה שלנו למערכת,
באשר לקול, נראה מה היא בוחרת.
-

-

-

-

-

-

סיירה, טנגו, בראבו, לימה, קרני רנטגן, לימה,
נובמבר, גולף, צ'רלי.
עברתי על קורות החיים שלך, פרופסור וויסלר.
עבודתך על "ניתוח דו-שיח" מרשימה.
תודה.

אבל טרם פרסמת את עבודתך בנושא "ריבוי משמעויות למובן המילים".
לאור זאת, מה מסמיך אותך לתת לי ציון של כמעט טוב?
שעות הקבלה הסתיימו.
פרופסור וויסלר בדיוק עמד לשנות לי את הציון.
העבודה הזו היא לכל היותר "מספיק בקושי", והאדם הזה אינו המרצה שלך,
הוא אדריכל העתיד.

קיבלנו מספר חדש.

שלך.
סליחה, מה עם הציון שלי?
נכשלת.
סליחה, הארי.

מי רוצה לפרוש בשקט?
נעים לעשות איתך עסקים, טרבור.

טוב להיות בחיים, נכון, הארי?
עדיין לא שרדנו את זה, גברת גרובס.
+
-

הכיסוי של הרולד נחשף.
והכיסוי שלך, בלש?

ובדיוק בגלל זה אתה צריך לשמור מרחק בינינו, ג'ון.
זה לא שווה את הסיכון.
הרחוב נקי.
לא עקבו אחריכם.

הרולד, אתה יודע כיצד הם מצאו אותך?
אני לא יודע.
אני יודעת.
שבוע מאז שחזרתי, והכיסוי שלך נחשף.
עלול להיות שגם המקום הזה נחשף.
אנחנו צריכים לקחת כל מה שנוכל:

אנחנו יוצאים למתקפה.
"פתרונות זמניים", נתחיל במשרד הזה, ונתקדם במעלה שרשרת הפיקוד שלהם.
'הם לא יוכלו להגיע לפינץ, אם נקדים להגיע אליהם.
כן, גם אני אוהב אתכם.
בחרי לך כלי-נשק, סאמין.
הרגשתך תשתפר ברגע שנירה במספר אנשים.
היתה דרך טובה יותר להילחם את המלחמה הזו, לולא סגרנו את המערכת.
אילו הייתי מאמין בכך, לא הייתי עושה זאת.
אם הייתי אומרת שקיבעתי דבר קטן נוסף בתוכנת המערכת, לפני שסגרת אותה לתמיד?
הענקתי לה את היכולת להגן על עצמה.
ישנם כללים, גברת גרובס.
כללים שלא קבעתי באופן סתמי.
אל דאגה, הוספתי אמצעי הגנה.
היא תפעל רק אם תבקש ממנה לפעול, ההחלטה כולה שלך.
הורסי שמחות.
רוצה להישאר ולהעניק להם קבלת פנים הגונה?
חשבתי שאף פעם לא תשאלי.
לי אין בעיה עם מתקפה, מה לגבי משקפופר?
הוא לא בדיוק אינדיאנה ג'ונס, אתם יודעים.
השאירו את הרולד איתי.
נראה לך שתוכל להסתיר אותו מפני עין כל-רואה?
הייתי פעם העין הכל-רואה.
אני מכיר את המקום המתאים ביותר להסתיר מהעין את הרולד.
טוב מאד.
סליחה שאנו מפספסים את המסיבה, גבירותיי, אבל אנחנו צריכים לזוז.
הלוואי שלא היית עושה את זה בגללי.
אני בסך הכל מגן על מספר, הרולד, לשם כך שכרת את שירותיי.
-

-

אלה מגדלי המגורים "דאבל-בי".
אתה משוכנע שהמקום בטוח?
היי, בוס.

למישהו מבחוץ

סליחה על הריח, זו היתה פעם מעבדת מתאמפטמין.
ובכן,
אני מודה לך מאד על הליווי, אבל מכאן אמשיך לבדי.
מצטער, הרולד, המלחמה הזו אינה רק שלך.
יש לנו אויב משותף, כזה שרצח חבר יקר.
אני בפינה שלך בזירה עד הסוף.
אני מודה שאיני חובב אגרוף, אבל היית פעם בקרב אגרוף בה הכל מבינים שהמתאבק גמור,
חוץ מהמתאבק עצמו?
זה אף פעם לא נגמר.
החזקנו מעמד זמן רב מדי מכדי להרים ידיים עכשיו.
חוששני שאתה גוזר על עצמך גזר דין מוות.
איך שלא יהיה, אעדיף למות על המזרן, ולא להשליך את המגבת.
+
-

שליו פה יותר מכפי שדמיינתי לעצמי.
נשאתי ונתתי על הפסקת אש בין שתי הכנופיות הנלחמות על הטריטוריה הזו.
תהנה מזה, אף אחד לא יכנס לכאן.
תכננת מספר מהלכים קדימה,
אבל היריבה שלנו תכננה אלפי מהלכים קדימה.
תמיד היית שחקן שח-מט מצטיין.
הצלחת לחזות היכן תהיה בנקודה הזו של חייך?
אני חייב להודות, מעבדת מתאמפטמין היתה במקום נמוך ברשימת האפשרויות שלי.
הייתי די בטוח שאגיע לכלא.
מוזר, גם אני.
החיים שהיינו יכולים לחיות.
משעשע, כשנפגשנו, ג'ון הגן על מורה בשם צ'רלי ברטון
בשכונה הזו בדיוק.
למיטב זכרוני, ההגנה הזו הסתיימה כשצ'רלי שלף אקדח ואיים על ג'ון.
חוסר שיקול דעת של צעירים.
חייתי במחתרת במשך 3 שנים, אבל התרשלתי ומצלמת אבטחה קלטה אותי.
-

הכל בסדר, הרולד?
סלח לי.
רוט?

אנחנו בדיוק מסיימות כאן.
חוששני שעשיתי טעות חמורה בשיפוט.
חזרתי למקום אליו לקחתי את גרייס ב

עברו בדיוק 10 שנים מאז קניתי לה את הקפוצ'ינו הראשון.
"שומרוני" לא רק צופה בכל מה שאנחנו עושים עכשיו, היא מנטרת כל דבר שאי-פעם עשינו.
אמרת הבוקר שאנחנו רק שורדים.
באותו זמן, גורלי כבר נחרץ, אך לא גורלכם.
לא ארצה שהטעות שלי תהיה עונש לכולכם, ואמרי בבקשה לגברת שו שאת הצלב הזה היא אינה צריכה לשאת.
לכלב השעשועים הזה יש אותו כרטיס ביקור.
"פתרונות זמניים".
אתה רוצה להסביר לי איך העין הכל-רואה הזו, לא רואה אותנו מגיעים?
היא רואה.
אנחנו שני בלשים ממחלק הרצח החוקרים ירי בקמפוס.
-

על החיים ועל המוות, ליונל.
-

בלש ריילי, משטרת ניו-יורק.
השותף שלי ואני חוקרים מקרה ירי בו היה מעורב אחד העובדים שלכם.
ירי?

אנחנו צריכים לראות את התיקים האישיים של העובדים שלכם.
חוששתני שתצטרכו צו לשם כך.
אפשר לדבר עם המנהל שלך?
אתם בטוחים שאתם רוצים לעשות את זה?
נסתכן.
כמובן.
מכאן.
אפשר להציע לכם מים בזמן שאתם ממתינים, אולי קפה?
לא, תודה.
המנהל שלנו מיד יצטרף אליכם.
זה היה הארי.

הוא חושב שאני הסיבה שהזהות שלו נחשפה?
הוא יודע שאת לא הסיבה.
הוא עשה שגיאה.
הוא חזר למקום בו הוא וגרייס היו ב

להרולד יש חולשה.
לכולנו יש חולשות.
היה נחמד לו יכולנו להשיב את הזמן לאחור.
אני מניחה שאף אחד מאיתנו... לא קיבל את החיים שרצה.
למעשה, סאמין,
התחבאתי מאז שהייתי בת 12.
זו אולי הפעם הראשונה שאני מרגישה שייכות.
החבר'ה האלה בלתי נלאים.
אני מניחה שבכל זאת ייצא לנו להתעמל.
תרצה ארוחת ערב, הרולד?
אני מכין רוטב פוטנסקה מדהים, אפילו במטבח ששימש רק להכנת מתאמפטמין.
הם כאן.
מה חבל, אני לא חושב שיש לנו מספיק ערכות סכו"מ.
ההתנהגות הנורמלית של שתי הכנופיות היא להילחם במשך כל היום, בכל יום,
כך שהיום מהווה חריגה.
כך הם מצאו אותנו.
אם כך, רוטב הפוטנסקה יצטרך לחכות.
אני מתחיל לחשוב שהמנהל לא יופיע.
ליונל,
מה אתה שומע?
כלום.
זה לא יכול להיות משהו טוב.
הם סילקו מכאן 50 עובדים.
כדי שיוכלו לשלוח את התותחים הכבדים, ואנחנו המטרות שלהם.
התכונן, ליונל, שרשרת הפיקוד בדרך אלינו.
נועו פנימה!

ירייה יפה, ליונל.

אבל חוששני שהגיע הזמן לסגור עניין.
לתפוס מחסה!
עשה לי טובה, לחץ על כפתור המעלית, טוב, הרולד?
מי אומר שהם לא עולים במעלית?
הם אכן עולים במעלית,
הם רק לא בחיים.
אם תסגיר אותו עכשיו, ניתן לך ללכת.
לא, תודה.
לא תצליח לחסל את שנינו.
יודע מה?

אבל הוא יכול.
טוב שהבאת את כלי העבודה.
לא יוצא מהבית בלעדיו, בוס.
רואה, הרולד?

האיש שלי, וויליאם, יקח אותנו אל מחוץ לעיר.
אליאס!
היכנס.
+
-

'אין זכר לפינץ.
היי, אתם השוטרים, יש לי משהו בשבילכם.
תנו לו לעבור.
כולם כאן כיבדו את אליאס.
-

כן.

-

-

המכונה הקדימה אותך.
שו ואני כבר בדרך לשם.
אל דאגה, הרולד, זה לא יארך זמן רב.
אני מקווה שלא, לא אגלה לך את מיקומם של חבריי, וגם לא של המכונה,
אז בבקשה, הרוג אותי עכשיו, לפני שאנשים נוספים ימותו.
הרולד יקירי,
"שומרוני" לא רוצה במותך.
אז למה היא טרחה כל-כך להביא אותי הנה?
כי "שומרוני" זקוקה לעזרתך.
אכן, "שומרוני" יודעת שלא תקשיב לפנייתה במצבך הנוכחי.
ביום מן הימים, יום שאינך מסוגל לראות כרגע, אתה תעבוד עבור "שומרוני" מרצונך החופשי.
קחו אותו.
התלווה אלי בבקשה, אדוני.
שיהיה לך מסע מהנה, 'מר פינץ.
-

אז חשבתי לעצמי על הקטע שלך.
"הקטע" שלי?
כל הקטע שלך עם:

זה דומה במקצת לתקופה בה הארי כלא אותי ופקפקתי בכל דבר.
נוכל לדבר על זה אחרי כל "הקטע" של קרב היריות הקטלני?
אין כמו ההווה, סאמין.
חוץ מזה, אם זו רק עוד סימולציה, למי אכפת אם נמות?
-

אלא מצורות בלבד.
חשבתי שזה יגרום לך להרגיש טוב.
ברצינות?
צורה, את מבינה?
לא משהו מוצק.
המשמעות היא שבכל מקרה, במהותו העולם האמיתי הוא סימולציה.
את האדם האחרון שהייתי צריכה לחלוק איתו את זה.
אהבתי את הרעיון הזה, שאפילו אם אנחנו לא אמיתיים,
אנחנו מייצגים דבר דינמי.
אצבע קטנה המציירת קו בתוך האינסוף, צורה,
ואז אנחנו נעלמים.
וזה אמור לשפר את הרגשתי, שאני צורה?

ומותק, יש לך צורה נהדרת.
אני נשבעת באלוהים, את מפלרטטת ברגעים הכי מוזרים.
אני יודעת.

הקשיבי, כל מה שאני אומרת הוא שאם אנחנו רק מידע,
רק רעש במערכת,
עדיף כבר שנהיה סימפוניה.
היי, הארי.
צריך טרמפ?
-

-

-

זוזי אחורה!
היכנסו למכונית, אני אסיט את האש מכם!
אני לא עוזבת אותך שוב!
תוציאי אותו מכאן עכשיו, או שאירה בך בעצמי!
זוזי!
זוזי!
עצור.
ימינה.
ברגל.
שלושה גושי בניינים.
הייתן צריכות פשוט להשאיר אותי שם.
זה לא עומד לקרות, הארי.
את מדממת.
בבקשה, צריך להביא אותך לבית חולים.

תוכל לטפל בי כשנחזור לרכבת התחתית.
היו לך הרבה הזדמנויות להתאמן על זה כשטיפלת בג'ון.
כל-כך נמאס לי מזה.
כל מי שאיבדנו, אליאס... הם כולם פעלו מתוך בחירה.
הם כולם מתו למען דבר שהאמינו בו.
ובכל מקרה, כפי שאני רואה זאת,
הם לא נעלמו, הארי.
כלומר, הם מתים, אבל הם לא נעלמו.
ודאי כבר הצלחת להבין את זה.
אני לא במצב רוח לעניינים על-טבעיים.
אני לא מדברת על העל-טבעי, הארי.
אתה בנית אותה, אבל אתה מסרב לקבל את מה שיצרת.
כוונתי, שו אולי קצת פסיכית כרגע, אבל היא לא טועה.
כולנו עכשיו סימולציות.
כדי להצליח ולנבא מה נעשה,
היא חייבת להכיר אותנו,
והיא הלכה והשתפרה בזה.
והאנשים בהם היא צופה הכי הרבה, אותם היא מיטיבה להכיר, יותר מכפי שאנו מכירים את עצמנו.
נייתן,
אליאס, קרטר, הם כולם עדיין שם בפנים.
המכונה עדיין משגיחה עליהם.
היא משגיחה גם עלינו, והיא חושבת שכדאי שתיקח את זה, עכשיו.
אפשר לשאול למה?
כדאי שתתכופף, הארי!
ימינה.
דירה 5-ג'י.
בקומה למעלה.
היא ריקה.
החבר'ה האלה ממש עולים לי על העצבים.
תוכל להביא לי את ה-338?

הרובה הגדול מאד, וגומייה לשיער, תודה.
בסדר, בסדר.
תיגמר לו התחמושת בעוד 2 ...

חובבנים.
כפי שאמרתי, זהו העולם הבא, הארי,
העולם שאתה בנית.
וכל עוד המכונה בחיים, אף פעם לא נמות.
תירגעי, תותחית, זהו חיל הפרשים.
היכנסי.
בסדר.
לוחית רישוי חמש-קיי-אס-קיי-יו.
מה המטרה?

המטרה המשנית

הקשב, אני יודעת שאתה חושש ממהותה האמיתית של המכונה,
ממה שהיא תהפוך אליו.
ואני בוטחת בך, הרולד.
צעדתי בחשכה במשך זמן רב מאד עד שהובלת אותי אל האור,
ולא הייתי משנה דבר.
אבל כך לא ננצח,
ואנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו להפסיד.
בבוא הזמן,
אתה תדע מה לעשות.
ואני יודעת שזהו כיעור שתמיד רצית להימנע ממנו, אבל לפעמים צריך להילחם קצת.
אנחנו נלחמים במלחמה שכבר הסתיימה.
כל התוהו ובוהו הזה?
לא מדובר בתנועת מחתרת נועזת, מדובר בפרץ הכחדה.
לא!
נפגעת?

אני בסדר גמור.
תראה מה קורה בחוץ, אני צריכה לנהוג.
משטרת ניו-יורק!

רוט, אנחנו חייבים לעצור.
אנחנו לא נמצאים בסכנה מיידית.
אנחנו חייבים להסתכן ולהסגיר עצמנו למשטרה.
בסדר, הם עוצרים, התקדמו.
הניחו את הנשק שלכם!
אנחנו לא חמושים, אנחנו לא חמושים.
רוט, הניחי את הרובה שלך.

רוט?
צאו מהרכב.
+
-

בדיקת טביעות האצבעות חזרה עם תוצאה חיובית.
חמש-עשרה זירות רצח ב-5 השנים האחרונות.
מי הבחור הזה, לעזאזל?
אני לא יודע, אבל אחרי בדיקת הטביעות במערכת, התקשרו מהבולשת.
הם שולחים לכאן מישהו.
ושמע, התיק הזה משנת 1974 המזורגגת.
מה היו ההאשמות?
בגידה.
-

החבר'ה האלה לא מבינים מהחיים שלהם.
זה כמו איזור קרבות כאן.
הם אמרו שהוציאו שני אנשים מהרכב.
אחד מהם במעצר בבית המעצר המרכזי של המשטרה.
השני... השני נמצא בבי"ח "סנט מרי" במצב אנוש.
"שומרוני" לא תוותר, שניהם בסכנה.
אנחנו חייבים להתפצל.
אני אלך לבית החולים.
שו, את בואי איתי.
היזהר, ליונל.

הרולד.
זה כל מה שהצלחנו למצוא:
הרולד.
את זה, וגם מספר תיק.
למעשה, לא מעט מספרי תיקים.
יש לנו רישומים על גבי רישומים שלך המגיעים עד לכמעט 40 שנה אחורה.
אבל אין רישומים בפועל.
נכון שזה מוזר?
סרקנו את כל התיקים לפני 10 שנים.
ההנהלה אמרה שהתיקים תופסים יותר מדי מקום.
אני חשבתי שזה רעיון גרוע.
כלומר, פיסות נייר נעלמות מדי פעם, אבל לרוב הן צצות מחדש.
אבל עכשיו, סיביות קטנות בכונן קשיח, מי יכול לדעת מתי הן נעלמות?
הן פשוט אינן.
כעת, כל הסיביות שקשורות אליך פשוט... נמוגו בעשן.

וכל מה שיש לי זה עמוד שער של תיק.
ראיון עם אדם חסר שם בדיור מוגן המדבר על בנו,
הרולד.
אבל למזלי, במקרים של בגידה,
הם שומרים את התיקים.
יש לי סוכן בדרכו לוושינגטון עם פנס.
יידרשו לו כנראה מספר שעות לחפור ולמצוא את התיק שלך.
אלא אם תרצה לחסוך לו את הזמן.
הידידה שלי, מה קרה לה?
ובכן,
אם תדבר איתי,
אספר לך על הידידה שלך.
אני רוצה את שיחת הטלפון המגיעה לי.
שיחת טלפון?
לא, זה לא עובד כך.
אתה נותן לנו שם של עורך דין, ואנחנו ניצור איתו קשר בשמך.
בינתיים, אתה ואני פשוט נחכה.
אלא אם יש לך משהו לומר לי.
שיחקתי לפי הכללים במשך זמן כה רב.
לא כפי שאני רואה זאת.
לא, לא הכללים שלכם.
אתם פועלים לפי הוראותיה של מערכת כה מקולקלת שאפילו לא שמתם לב מתי היא הפכה למושחתת מיסודה.
כשהפרתי לראשונה את הכללים שלכם,
נשיא מכהן אישר את פעולתן של יחידות חיסול בלאוס, וראש הבולשת הורה לאנשיו, לכם,
לצותת באופן בלתי חוקי ליריביו הפוליטיים.
הכללים שלכם השתנו בכל פעם שזה התאים לכם.
דיברתי על הכללים שלי.
חייתי בהתאם לכללים אלה במשך זמן כה רב,
האמנתי בהם במשך זמן כה רב, האמנתי שאם משחקים לפי הכללים הנכונים,
בסופו של דבר

אבל טעיתי, הלא כן?
ועכשיו, כל האנשים היקרים לי

או שימותו בקרוב מאד,
וניעלם ללא זכר.
אז עכשיו אני חייב להחליט.
להחליט אם להניח לחבריי למות, להניח לתקווה למות,
להניח לעולם להימחץ תחת המגף שלכם, רק כי שיחקתי לפי הכללים שלי.
אני מנסה להחליט.
אני אהרוג אותך,
אבל אני חייב להחליט עד כמה רחוק אני מוכן ללכת, כמה מהכללים שלי אני מוכן להפר,
כדי לעשות את זה.
ראה, אם אתה רוצה להוסיף לתיק שלך איום על סוכן בולשת,
אוסיף את ההאשמות האלה ברגע זה, אין צורך בהמתנה.
לא דיברתי אליך.
-

לא, לא.

לא, הבחור הזה שלנו.
לא אכפת לי למי הם חושבים את עצמם, האנשים האלה בחליפות.
החזר אותו למעצר.
התיק הזה לגמרי מחוץ לתחום השיפוט שלכם.
אין מצב שנוותר על העציר הזה.
זה עציר רב-ערך, והוא שלנו.
היי, דניס.
הם אמרו שהם מתקשרים לוושינגטון.
בינתיים, אם מישהו ירצה להעביר את הבחור הזה לחזקת מישהו אחר, לא בבית ספרי.
ובתרגום חופשי:

אתה שומע אותי?
רוט?
לא, הרולד,
בחרתי קול.
ודא שהכל כאן נעול.
המקום הזה, תוכלי להוציא אותי ממנו?
אתה יצרת אותי.
אני יכולה לעשות כל מה שתרצה שאעשה.
-

מישהו ניתק את החשמל ופתח את כל דלתות התאים.
לפי הספירה העדכנית, 600 אסירים ברחו מהדלת האחורית.
מגייסים את המשמר הלאומי.
אם יש לכם כלי נשק, אני חושב שנצטרך אתכם.
פוסקו.
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
'אנחנו צריכים להגיע לפינץ.
'יש לי תחושה שפינץ כבר לא נמצא כאן.
"שומרוני" לא רצתה במותו, לא אם היא יכולה לתפוס אותו.
אז למה המספר שלו עלה?
אני חושב שהיא הזהירה אותנו מפני מה שהוא עלול לעשות להם.
זה אוכל את הכאב.
המחיר המתוק ביותר שיצטרך לשלם.
היום בו נעלם העולם כולו.