# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-משרד המשפטים ,

קוראים לי אלווין סטנטון ואני פרקליט המדינה של מחוז קולומביה.
תוכל לחסוך ממני את ההקדמה.
אני צופה שזה יהיה יום ארוך, ואני לא הולכת ונהיית צעירה יותר.
את מבינה למה את פה?
לספר לך מה אני יודעת כדי שתוכל להחליט אם העדות שלי שווה חסינות.
ישנן האשמות שהאף-בי-איי אפשר לריימונד רדינגטון להמשיך לבצע פשעים בשעה שפעל כסייען.
זו עובדה.

וכוח המשימה בראשות הרולד קופר ידעו מזה?
כן, ואני יכולה להוכיח את זה.
אני העברתי לסוכן גייל את הגופות, אוכל לספק לכם מקומות ותאריכים שבהם הגופות נאספו ונקברו.
בסדר, גברת נמק, נציע לך חסינות.
אני צריכה יום להסדיר את ענייני ללא ליווי של המאבטחים שלכם.
לא.

אם אתה חושב שתוכל להוכיח את ההאשמות האלה בלעדיי, תרגיש חופשי לסרב להצעה שלי.
מישהו?
בסדר, אני חייבת ללכת, כפי שאמרתי אני לא נהיית צעירה יותר.
את מבקשת ממני שאגן על קפלן?

זה לא יעזור לאף אחד אם הוא יגיע אליה.
כשאישרת את הסכם החסינות עם רדינגטון את ידעת שנצטרך לתת לו לשמר את האימפריה הפלילית שלו.
בזכות זה יש לו ערך עבורנו.
אתה ילד גדול, הרולד, ידעת שנתמוך בך כל עוד תדאג להסתיר את ההסכם הזה,
אבל זה לא קרה.
האנשים שלי עלולים למצוא עצמם בכלא.
עשיתם עבודה טובה, אם חבר המושבעים הגדול יגישו כתב אישום אני בטוחה שהשופט וחבר המושבעים יסכימו איתי.
אם את צודקת ולא נישלח לכלא, הסוכנות תמשיך להעסיק אותנו?
כשזה ייגמר, לאן נלך כדי לשקם את המוניטין שלנו?
הלוואי שידעתי.
ארם לא יעיד נגדנו.

אבל איך הם ידעו לעשות את זה?
גייל ידע עלינו, לא על ארם.
אני לא אוכל להגן עליכם.
התפקיד שלי הוא לעשות את זה ואני לא יכול.
אנחנו במצב הזה רק בגלל רדינגטון, כי הוא ירה בקפלן אחרי שהיא ניסתה לעזור לך.
וזה בלתי נסלח, אבל הוא אמר שהוא רוצה להגן עלינו ואני מאמינה לו.
אולי לא הבהרתי את עצמי, עומדים לעצור אותנו.
ורדינגטון לא יכול לעשות כלום כדי להגן עלינו מפני זה.
למען האמת, זה מה שהכי מכעיס אותי.
הנה אנחנו, בסוף, ואנחנו עוד לא יודעים למה הוא נכנס לחיים שלך באותו יום.
לאן אתה הולך?
לעשות משהו שהייתי צריך לעשות מזמן.
ברגע שקפלן תעיד יוגש כתב אישום בוודאות.
קופר ניסה להילחם בזה.
הרולד חייב לפעול בתוך המערכת, הנרי פרסקוט לא חייב.
מי זה הנרי פרסקוט?
אדם שיודע להעלים בעיות.
אם תמצאי עצמך מול סיכויים בלתי אפשריים עקב שיקול דעת לקוי,
הנרי פרסקוט הוא האדם שאת רוצה שיהיה בחיוג מהיר שלך.
הוא האומץ שמעולם לא היה לך, הראש השקול בעת משבר.
כפי שאמרת, את ובעלך רבתם.
כשהוא יצא מהדירה הוא היה שיכור ומדוכא.
לא היה לך מושג שהוא בדרכו לגג.
לגג?
אם תמצאי אותו תוכלי לטאטא את חבר המושבעים הגדול מתחת לשטיח.
לא פלשת לדירה של חבר קונגרס?

ואלה השרידים המפויחים של 16 זהויות בדויות שאיכשהו קייט חשפה.
כרגע אין לי יותר מדי משאבים ולכן אני זקוק לעזרתך במציאת פרסקוט.

איך פותר בעיות להשכרה יכול להביא לפיזור חבר המושבעים הגדול?
לפני ארבע שנים הסגרתי את עצמי כדי להגן עלייך.
מפני טום, ברלין, הקבאל.
עכשיו יש סיכוי שתמצאי עצמך בכלא בגללי.
נראה שלמרות הכול קייט אולי צדקה.
אולי באמת את זקוקה להגנה מפניי.
פרסקוט, יש לך כיווני חקירה כלשהם?
כיוון החקירה על פרסקוט, וורן קז'ולטי, אין להם כתובת פיזית, רק תיבת דואר.
רדינגטון טען שזו חברת קש שפרסקוט משתמש בה להסתיר את הלקוחות שלו ולהלבין את הכספים שלו.
לא מצאנו שום דבר מבחינת הכתובת אבל החזרי המס התאגידיים מספרים סיפור אחר.
בשלוש השנים האחרונות החברה דיווחה על רווחים של 17 מיליון דולר
מכמה מקורות, כולל...

שחקן הפוטבול?
רדינגטון, אני חושבת שמצאנו דרך שבה תוכל להגיע לפרסקוט.
שים לב, יהיה לנו אקווריום מאחורי הבר.
אקווריום של 27 אלף ליטר או משהו כזה.

לא, לא לדגים אלא לנשים.
נלביש אותן כמו בתולות ים.

והן ישחו שם.

אתה כבר לא במיאמי.
מי אתה לעזאזל?
מישהו שיודע שלא כדאי לערבב בין מוטיבים במקום בילוי.
תעיף את האידיוט הזה מפה.
מה אתה רוצה?
זו רשימה ארוכה.
אבל כרגע אני אסתפק בהנרי פרסקוט.
השם הזה לא מוכר לי.

לפני כמה חודשים היית מסטול ממה שאתה מתמסטל ממנו במועדון הלילה בווגאס, ובהיסח דעת ירית באקדח שלך
לכיוון רחבת הריקודים העמוסה ובעקבות כך תייר בלגי נשלח לחדר המיון.
הנרי פרסקוט הוא האיש שהעלים את התקרית הזאת.
תשחרר את החבר שלי בבקשה.
אם הייתי מכיר את האיש שאתה מדבר עליו, ואני לא אומר שאני מכיר אותו,
הייתי מתקשר אליו רק אם הייתה לי בעיה.
בעיה אמיתית.

הנה, יש לך בעיה.
סוחר הסמים שלך מדמם למוות על רצפת חדר האח"מים במועדון הלילה החדש שלך.
בהתחשב בסעיף המוסר בחוזה החדש שלך, אתה לא תקבל גרוש.
הנרי פרסקוט, תתקשר אליו.
עוד רגע.
וואו, זה ממש עתיק.
נאמר לי שזה עדיין פה.

גש לשם.
בי-4756826.
תיהנה.
-

עשיתי כמיטב יכולתי.
אין לי מושג כמה זמן הוא יחזיק מעמד.
הוא מחרחר כשהוא נושם.

אני אעביר את עמיתך למרפאה פרטית, אבל קודם אתה חייב לספר לי מה קרה פה.
אני זה מה שקרה.
מי זה?

הוא הגיע וחיפש אותך, לפני שהבנתי מה קורה הוא התחיל לירות.
הודית בפני אדם זר שאתה לקוח שלי?

ברור שהודיתי.
אני מתנצל על ההיכרות האלימה הזאת, מר פרסקוט, אבל אני זקוק למידע כלשהו.
ב-19 בנובמבר 2015 מישהו שכר את שירותיך שתאסוף חבילה מכיכר דופונט.
אני צריך שתגיד לי איפה בדיוק הייתה החבילה הזאת.
אני לא חייב לומר לך כלום.
נו, באמת.
אם לא תמסור לי את המידע שאני מבקש ממך, הכול ייגמר.
מה אתה מתכוון לעשות?

אני לא חייב.
כדי להיות יעילים אנשים כמוך חייבים לפעול מבין הצללים.
אנונימיות ודיסקרטיות הם הדברים הכי חשובים לעסק שלך, ואני עומד לפרסם אותך.
ברגע שאתה, ג'יי-ג'יי ופצוע הירי תגיעו לכותרות מחר הטלפון שלך לא ישוב לצלצל.
או שתוכל להגיד לי מה שאני צריך לדעת.
איפה החבילה?
זו טעות.
אתה תהיה בסדר גמור.
כל שעליך לעשות זה לענות על השאלות שלהם.
אם לא תעשה את זה, תואשם בביזיון בית המשפט, תישלח לכלא.
הסוכן מוצ'טבאי.
תורך.
אני נשבע.
אדוני, ציין בבקשה את שמך והעיסוק שלך עבור חבר המושבעים הגדול.
ארם מוצ'טבאי, ואני סוכן אף-בי-איי.
אתה סוכן בכוח משימה שהוקם לעבוד בשיתוף עם סייען בשם ריימונד רדינגטון?
אסור לי לדבר על העבודה שלי, אז... שמענו עדות שכוח המשימה שלך אפשר לרדינגטון
לבצע פשעים אלימים ושלא עשיתם דבר למנוע את זה.
לעצור את מר רדינגטון?
אם הייתם מכירים אותו, הייתם יודעים שזה בלתי אפשרי.
אני מבינה, אז ידעת שהוא ממשיך לבצע פשעים בזמן שהוא שימש סייען שלכם...

ולא הצלחתם לשלוט בו.

ניוטון פיליפס.

הסוכן מוצ'טבאי, חבר המושבעים הגדול זימן אותך להעיד.
יש לך חסינות.
שום דבר שתגיד לא יפליל אותך, כך שאפשר לחייב אותך לענות.
טוב, את יודעת מה?

אני גאה בעבודה שאנחנו עושים עם מר רדינגטון.
כן, אני גאה בזה.

נכון, העולם הזה מפחיד, אבל הוא קיים...

ואנחנו יודעים את זה רק כי מר רדינגטון עזר לנו לתפוס את האנשים...

בסדר, בסדר, את יודעת איך אנחנו צריכים לעשות את זה?
אנחנו צריכים לעשות בחירות.

אתם רוצים להעמיד אותנו למשפט?

תנו לנו הזדמנות להציג את קו ההגנה שלנו.
נראה מה יקרה לאחר מכן.
אמרתי לכם שזו טעות.
זה פרסקוט?

מר פרסקוט, זה עמיתי פרנק סטרג'ן.
אני צריך שהוא יאמת את הממצאים.
הכול מסודר לפי תאריכים.
מה זה המקום הזה?

פוליסות הביטוח של פרסקוט.
אנחנו מחפשים את 19 בנובמבר 2015.
רצוי שתלבש את הכפפות.
הנה זה.
וזה אמור לעניין אותי?

מוכן?
תצלול פנימה.
אלוהים ישמור.
מזל טוב, דונלד, החיפוש שלך אחר רבן רייט הסתיים.
-משרד המשפטים ,

בבקשה תגידי לי שהגעת להוציא אותו ממעצר.
אני לא יכולה לעשות את זה, איש לא יכול.
הוא יישאר פה עד שיסכים לשתף פעולה, מה שהוא לעולם לא יסכים לעשות.
בטח יש משהו ש...

אפשר בבקשה להתרכז בארם?
זה מה שאני עושה, בגלל זה אני פה, לספר לו את האמת עלייך.

מה קיבלת בתמורה לכך שהסגרת אותו?
אין לי מושג על מה את מדברת.
הוצאתי צו למערכת הניווט של הרכב שלך כדי לגלות איפה היית.
נחשי מה, היית פה, בבית המשפט, ביום שבו התכנס חבר המושבעים הגדול.
זימנו אותי להעיד.
לא סיפרתי לארם כי אסרו עליי לספר לו.
גם על ארם אסרו לספר ובכל זאת הוא סיפר לנו.
הם אמרו לי שאם אשתף פעולה הם ימחקו את התיק הפלילי שלי.
זו הזדמנות שנייה שלא יכולתי לוותר עליה.
את באמת יכולה לומר לי שהיית פועלת אחרת?
כן, אני יכולה.
היי.
עשית את הדבר הנכון.
אני יודעת שכרגע זה לא נראה ככה, אבל עשית את הדבר הנכון.
אני ממש מתחרפן פה, ואני חצי מוסלמי, אין ספק שזה לא יתרון.
אני מצטערת.

כלום.

מה קרה?
ג'נט הייתה מדהימה, ואני יודע שאת שונאת אותה ולכן לא רציתי להגיד כלום, אבל האמת היא
שאני בקושי מחזיק מעמד פה, ולולא היא... לא שזה משנה משהו כי מר קפלן תעיד מחר אחר הצהריים,
וברגע שהיא תעשה את זה
אני לא אוכל להגן עלייך.
לרדינגטון יש כיוון חקירה.
משהו שהוא חושב שיוכל לעזור להוציא אותך מפה.
זה מה שבאת לספר לי?

זה ממש מתחשב מצדך.
תחזיק מעמד, טוב?
-

-

אני מצטערת, קטרינה.
חיפשת אותי?
אני יודע שקשה להאמין, אבל פעם נחשבתי לעילוי.
בדיוק עזבתי את הצי, הסוכן הכי צעיר שאי פעם מונה לכוח המשימה המשולב
של הפנטגון לחקירות ומודיעין.
באותו זמן רדינגטון הוצב מעבר לים, הוא עבד בסיכול ריגול.

הוא עקב אחר סוכן רוסי ששם הקוד שלו היה סידוק.
אז לכן הוא הסגיר עצמו לידיך.
סידוק עלה על רדינגטון והוא שלח צוות של אנשי ספצנאז שיחטפו אותו.
עשרה ימים הם עינו אותו עד שחילץ אותו כוח משימה משותף לאף-בי-איי ולאריות הים.
אני עמדתי בראש המבצע מהצד של הסוכנות, התפקיד שלי היה לאבטח את הראיות הפיזיות
במקרה שסידוק ייתפס ויועמד לדין.
אני מצטערת, אבל למה אתה מספר לי את זה?
כי התכוונתי למה שאמרתי.
אני כועס שאת עוד לא יודעת למה רדינגטון נכנס לחיים שלך.
הדם על החולצה הזאת הוא של ריימונד רדינגטון.
היא הייתה נעולה בארון ראיות יותר מ-30 שנה.
לקחתי דגימה והעברתי אותה לבדיקת דנ"א.
הדנ"א שלך כבר במאגר.
לקחת דגימה של הדם של רדינגטון?

זה שיבוש ראיות.

והייתי צריך לעשות את זה ביום שבו הוא הסגיר את עצמו.
הגשתי את הדגימה ואת הדנ"א שלך למעבדה פרטית.
התוצאות אמורות להגיע בתוך 24 שעות, אז את תדעי סוף סוף אם רדינגנטון הוא אבא שלך או לא.
הקורבן היא נקבה, סיבת המוות הנראית לעין:

אין סימנים לאבק שריפה.
נראה שהגופה נשמרה כולה באמבט פנול פורמלדהיד.
רמז לבאות.
הבדיקה הבליסטית תתאים בינו לבין הנשק של היטצ'ן.
נכון, מה שיוכיח את אשמתה.
אתה מצאת את פרסקוט, הוא סיפק לנו את רבן רייט, הגופה שלה סיפקה לנו את הקליע הזה
והקליע הזה יספק לנו את היטצ'ן, שיש לה הסמכות לפזר את חבר המושבעים הגדול.
אם נספק לה את המניע המתאים.
אני מצטער, דונלד, אני יודע שרצית להוכיח את אשמתה של היטצ'ן,
אבל הדרך היחידה לשרוד עכשיו שההוכחה הזאת בידיך סוף סוף היא להחליף אותה בתמורה למשהו.
אתה יודע איך ידעתי שהיטצ'ן היא הרוצחת?
טומי מרקין.
זה האיש שרצח את אבא שלי וחמק מעונש.
סיפרתי לרבן את הסיפור הזה.
סיפרתי לה שבגלל זה החלטתי להיות שוטר, כדי למנוע מאנשים אחרים כמו טומי מרקין לחמוק מעונש על רצח.
היא הייתה היחידה שסיפרתי לה, ולאחר מכן היא נרצחה והיטצ'ן ביקשה ממני לבדוק חשוד...

זה היה כאילו רבן העבירה לי מסר באמצעות מי שרצחה אותה והתחננה שאפענח את הרצח.
ואכן פענחת אותו, אבל רדינגטון צודק.

אליזבת.
מר קפלן, בבקשה אל תעשי את זה.
ריימונד לא הותיר לי ברירה.

רק את ואני.
אני כבר לא סומכת עלייך.
נכון, אבל לי יש כל הסיבות בעולם לסמוך עלייך.
מי אם לא הפושע הכי מבוקש בארה"ב והסגן הנאמן שלו.
חשבתי שאתה בחופשה מנהלתית, לא ידעתי שאתה מתרועע עם פושעים.
דונלד לא מתרועע.
למעשה אני חושב שתגלי שהפגישה הקטנה שלנו היום רצינית למדי.
באמת?
תגיד משהו, הסוכן רסלר, אתה לא נראה טוב.
חבר המושבעים הגדול הפדרלי מנסה לברר אם דונלד וכוח המשימה שלו
אפשרו לי להמשיך לבצע פשעים.

נדמה שזה בלתי נמנע שהסכם החסינות יבוטל ושמיד לאחר מכן יוגש כתב אישום נגד חברי כוח המשימה.
אלוהים, צר לי לשמוע.
למזלנו הבעיה שלנו היא הבעיה שלך.

אני לא יכול לעשות את זה.
כפי שאת יכולה לראות, לורל, דונלד ממש נסער.
ומה גורם לו להיות נסער כל כך?

אלא זה.

שנינו יודעים שהבדיקה הבליסטית תמצא שהוא מתאים לגלוק 19 שבמגירת השידה שלך,
ולמיטב הבנתי, צוותו של הסוכן רסלר עומד בהיכון ברגעים אלה ממש, והם מוכנים להיכנס לביתך ולהחרים את הנשק.
אתה מבלף.
למרבה הצער, גופתה של רבן רייט מעולם לא נמצאה.
עד היום.
עד שהנרי פרסקוט, המנקה ששילמת לו להיפטר מגופתה של רבן
כאילו מדובר באשפה לקח אותנו היישר אליה.
בואי נתקשר לפרסקוט שתוכלי לשמוע את זה בעצמך.
באמצעות הקליע הזה דונלד מצא סוף סוף את מה שהוא חיפש מהיום שבו רצחת את רבן.
הוכחה בלתי ניתנת להפרכה.
אני מקשיבה.
ניתן לך את הקליע הזה ואת תפזרי את חבר המושבעים הגדול.
זה לא כזה פשוט.
אני מבין.
אז בזבזנו את הזמן שלך ושלנו.
מעניין מה עוד ימצאו אנשיו של דונלד בשידת הלילה שלך.
את מסוג הנשים שמשתמשות בוויברטור, לורל?
עוד נראה.
אם אסכים לעשות את זה, לעולם לא תזכיר את שמי ואת שמה של רבן רייט באותו משפט.
תגיד את זה.

לא אתה.

ילדים למופת לא מוותרים בכזאת קלות על ההגינות שלהם.
איך אדע שתעמוד בצד שלך של ההסכם?
אני מבטיח לך.
מר קפלן מבקשת לפגוש אותך.
גברת היטצ'ן, מה את עושה פה?
לינדזי, השאלה היא מה לעזאזל את עושה פה.
עורכת חקירה של חבר המושבעים הגדול.
את חוקרת פה את היחסים של האף-בי-איי עם ריימונד רדינגטון?
מה לעזאזל עובר לך בראש?

באמת?

העסקה לכאורה של רדינגטון עם האף-בי-איי היא עניין של ביטחון לאומי.
העדויות שאתם גובים קשורים לעניינים מסווגים מאוד, מעל ומעבר למה שמישהו מהנוכחים פה רשאי לשמוע,
וזה כולל את שניכם.

אני רוצה שתסגרו את החקירה הזאת ותשמידו את כל הרישומים.
תדאגו להשיג את פרוטוקול רשם בית המשפט ואת כל הראיות שהוצגו.
מה יש לו עלייך?
זה בטח משהו טוב.

אז זה נכון.

תמשיך לדבר, הסוכן גייל, בבקשה.
הקריירה שלך עוד לא הגיעה לסיומה, תדאג להרוס את המעט שנותר לך ממנה.
קפלן.
חקירת חבר המושבעים הגדול נסגרה עכשיו.
כל החקירה שלנו בוטלה.

כן, היועצת לענייני ביטחון לאומי לורל היטצ'ן ביטלה אותה.
זה טיוח.

בוטל.
העסקה הייתה שאת תעידי ואחרי זה תקבלי חסינות.
עכשיו שזה ירד מהפרק את... כן, גברתי.
ידיים על ההגה.
ג'וליאן.

אתה נראה טוב.

הצלחת להגיע אליה.
מתי הייתה הפעם האחרונה שהתראינו?

לא, בקייפ טאון?

אל תגיד לי, אני אזכר.
איך?

האמת היא שכן.
בכל אופן...

בסדר.

היא משתמשת בטלפונים חד פעמיים, בטח יש לך מספר עדכני שלה.
ומה אתה מתכוון לעשות?
לרצוח אותי?

הו צ'י מין סיטי, זהו זה.
הצלחתי לחמוק ממך על סיפון ספינת דיג השפמנונים בנהר סייגון.
אלוהים, כמה לח היה שם, אבל זו הייתה תקופה יפה.
המשך יבוא, הסוכן גייל.

היטצ'ן עשתה את זה, לא נועמד לדין.
מה שאומר שגם היא לא.

הוא הואשם בביזוי חבר המושבעים הגדול, שכבר לא קיים.
איפה קין?

התוכנית שלך הצליחה.
אני אתן לך מספר טלפון נייד שאני צריך שתאתר.

לא נועמד לדין.

לא.

אם נמצא אותו, נמצא אותה, ואני חושב שגם את הסוכנת קין.
היא פקפקה בתוכנית שלי, הרולד.
לדעתי היא חשבה על תוכנית חלופית.

היא סמכה על זה שחבר המושבעים הגדול יפריד בינינו, אני חושש שתוכנית הגיבוי של קפלן תהיה קיצונית יותר.
תן לי את המספר.
מר קפלן.
שלום?
את בסדר?
אני נשבעתי לאמא שלך שאקריב את חיי בהגנה עלייך.
אני חוששת שאכזבתי אותך.
על מה את מדברת?
הגענו לסוף, ואני... אבודה.
עייפה.
אני לא יודעת איך להגן עלייך.
את לא צריכה להגן עליי.
כל זה יכול להיגמר, זה יכול להיפסק.
מאשה, אני יכולה להראות לך את האמת.
איזו אמת?

את מפחידה אותי.
אוכל לקחת אותך, נוכל ללכת יחד, אבל זו חייבת להיות בחירה שלך.
איתרנו אותו.
הכביש המהיר של וירג'יניה, כביש 501, דרומית לברוקניל.
אנחנו יוצאים לשם עכשיו.
אנחנו צריכים לנסוע על 501 צפון.
אנחנו קרובים יותר, תעדכנו אותנו.
קייט, לאן אנחנו נוסעות?
אהבתי את ריימונד ואת אמא שלך.
אהבתי גם אותה.
הסוד.
מה שרדינגטון מסתיר ממני.

אם תישארי את בוחרת באמת.
קייט, צאי מהרכב.
תכבי את המנוע, קייט.
באז.

באז?

אני צריכה אמבולנס.

שלום, קייט.
ריימונד.
היה חכם מצדך להשתמש בלורל היטצ'ן לפיזור חבר המושבעים הגדול.
זו הייתה טעות קריטית מצדי.
את מרוכזת כל כך ברצון שלך לחסל אותי שאת מוכנה לפגוע באחד האנשים היחידים שאי פעם אהבת.
אתה צודק.

כל שעליי לעשות זה לספק לה את האמת.
אין לי מושג מה זה אומר.
הסוד שלנו בחוות טנזי.
מה עשית?

הלכתי לשם והוצאתי את זה מהאדמה ואני מתכוונת לתת לה את זה.
אני רוצה להקים מחסום בסמן הדרך של 1.5 ק"מ וסירות משטרה במים.
כל התקשורת תעבור דרך הפיקוד של הסוכנות שהקמנו בצד המזרחי של הגשר.
תסתכלי סביבך, קייט, זה נגמר.
אתה באמת חושב שלא לקחתי בחשבון את הרגע הזה?
שלא צפיתי את האפשרות שאשב בכלא?
אני לא רואה איזו ברירה אחרת יש לך.
אני הבטחתי לאמה של אליזבת להגן על הבת שלה בכל מחיר, ואני לא אוכל לעשות את זה מתא מאסר.
לכן יש לי תוכנית חלופית.
זה לא מה שלימדת אותי, ריימונד?

את בסדר?

ממש לא.

שנינו יודעים למה אתה פה, לסיים את מה שלא הצלחת לסיים לפני כמה חודשים,
לתקוע לי כדור בראש.
זה הרגע שצפיתי.

וכשתעשה את זה איש סודי ידע מכך ואליזבת תקבל את הסוד שלנו מחוות טנזי.
יש רק פגם אחד בתוכנית שלך, קייט.
אני לא מתכוון לפגוע בך.
מלכתחילה לא הייתי צריך ללחוץ על ההדק, ואני לא אעשה את זה עכשיו.
לא שוב.

תלחץ על ההדק.

אני לא מוכן.

אני אהבתי אותך, ריימונד.
קייט.
לא.
אני ממש מצטערת.
לא חשבתי שיש לי ברירה.
הם אמרו לי שיבטלו את הסכם החסינות שלי אם לא אשתף איתם פעולה.

סליחה, מה?
כשהעדתי בפני חבר המושבעים הגדול... רגע, סמאר לא סיפרה לך?
שאלתי את הרולד אם יפריע לו שאביא לך את זה אישית.
רציתי שתדע כמה אני מעריכה את המסירות שלך.
גם רציתי לוודא שאתה מבין את מקומך בנישואים האלה.
אתה תעשה מה שאבקש ממך, מתי שאבקש ממך.
כן, זה לא יקרה.

אתה לא תהיה הגבר בבית שלי, דונלד.

יש לך רגע?

-

אני אשאיר אותך לבד.
בדקתי את הדנ"א שלו שבועיים אחרי שהכרנו.
היינו במשימה חשאית במונטראול ואכלנו ארוחת ערב.
הוא אמר שכל מה שאני חושבת שאני יודעת על עצמי הוא שקר.
זה היה אינטימי ומוזר.
וכשחשבנו שעלו עלינו הוא התגנב מהכניסה האחורית ואני לקחתי את כוסית הוויסקי שלו,
אבל כשהגיעו התוצאות פחדתי שהן יאמתו את העובדה שהשטן הוא אבא שלי.
לא פתחתי את המעטפה.

אליזבת, אני מצטער.

משום מה אני לא מופתע.

ועכשיו היא מתה, בדיוק כמו סם
ואמא שלי.
כל מי שהכיר אותי הכי טוב, שידע מי אני ומהיכן באתי.
אני מקווה שתמצאי את התשובה שאת מחפשת.
הסוכן מוצ'טבאי.
טוב שחזרת.

שחררו אותך.
כשבאת לבקר אותי בכלא,
למה לא אמרת לי שאני שם בגלל ג'נט?
כי ראיתי שאתה מאושר איתה.

שיקרת לי.
ביום שבו הכרנו שאלת אותי מאין הצלקת שלי.
אמרתי לך שאבא שלי עשה לי אותה,
אבל אתה כבר ידעת את זה, נכון?
מה אמרת לי?

למה לא סיפרת לי מי אתה?

נכנסת לחיים שלי, ויתרת על הכול, התרוששת בניסיון להגן עליי ולא סיפרת לי שאתה אבא שלי?
מרושש זו מילה קשה, אני מעדיף בלתי נזיל.
מה נורא כל כך שהסתרת ממני את התשובה לשאלה שאני שואלת כל החיים שלי?
פחדת שאהיה כמוך?
כי נחש מה, אני כמוך.
כל הפעמים שבהן ביקשת ממני לחשוב כמו פושעת,
זה היה מבחן שנועד לבחון אם זה בא לי בטבעיות?
כי זה כן בא לי בטבעיות,
וזה מפחיד אותי.
אליזבת, אם את רוצה לעזוב...

אתה רציני?
איך אתה יכול להיות חכם כל כך ובמקביל כזה שוטה?
כן, אני מפחדת, אני כועסת, אני כועסת עליך, על מי שאני, על העובדה שאני רוצה לעזור לך למרות כל מה שעשית לי ולעצמך,
אבל כעס ופחד ו...

הם רגשות נורמליים במשפחה.
וזה מה שאנחנו.
ואני לא מתכוונת לוותר על זה.
לא הכחשת את זה?

והיא חושבת שזה הסוד של קייט?

אז היא לא יודעת על המזוודה?

היא באמת לא פה.
ריימונד, אני לא בטוח שאליזבת תהיה מוכנה מתישהו לגלות מה עשית לקטרינה.
אנחנו חייבים למצוא את המזוודה הארורה הזאת.
היי, היא אצלי.
ההוראות של מר קפלן היו מדויקות מאוד.
אני בדרך.
-