# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קיבלתי, מוקד.

באזור שרווד... דיווח על רצח, ייתכן שקשור לכנופיות.
מלון יורק.

מלון יורק, כמה שיותר מהר.
תודה, מותק.
היי, פרנק.

'.הבלש

אל תיתן לאף אחד לעבור, בעיקר לא לעיתונאים.
'.הבלש

היי, אנחנו מצוות החקירה.

מה קרה כאן?
כבר סיפרתי הכל לעמיתים שלך.
אז אתה יכול לספר לי שוב.
עמדתי ליד הקבלה, ונכנס אדם חבוש קסדה, והיה לו אקדח עם משתיק קול.
ומה קרה אז?
הוא כיוון את האקדח לעבר מר איבנוב וצעק משהו, אני חושב שברוסית,
ואז הוא ירה בו.

הוא...

רב פקד.
אני מקווה שאני לא מפריע לך, בונוויל.
כלל לא.
קלייר מאדוקס.

היי.

שניכם.
עכשיו, לפני שאעצור אתכם.
רגע, אתה לא בלש?
לא.
אבל באמת קוראים לי פרנק, זה לא היה שקר.
היה כיף, נכון?
בלש, אפשר לקבל תגובה, בבקשה?

היי, היי, מה אתה עושה?

אף אחד לא נכנס.
אני צריך לנתק, מותק.
תשיג לי את חדר הבקרה.

היי.

"מלחמות המאפיה הרוסית".

בסדר, בוא נעשה את זה עכשיו.
תתכונן...

בשעה 54:

חבר המאפיה הרוסית, יצא מחדרו במלון יורק.
הוא אכל ביצים וטוסט ושתה קפה שחור, ארוחת הבוקר האחרונה שלו.
חיי הפאר וההוללות של סרגיי איבנוב, דמות ידועה במועדוני הלילה של מנהטן וניו ג'רזי... שתי דקות במלון, ויש לו סיפור.
רק הסלימו את המלחמה...

הוא בהחלט הטוב ביותר במה שהוא עושה.
מלחמה שרק התחילה...

זה היה מעולה.
אתה צריך עזרה?

"מותק?"
מי זו, החברה שלך?
אני נשוי.
אז זו אשתו.
כן...

'?

אתה בסדר?

אתה רוצה קפה?
כן, אפשר לקבל לאטה עם חלב דל שומן?
אתה בדיאטה?

עשיתי בדיקה, ויש לי 25 אחוז שומן.
זה רע?

טוב.

הנה הוא.
תראו מה זה.
שוב הכתב הראשון עם הידיעה.
לשום עיתונאי אחר לא נתנו להיכנס לזירה.
רגע, מה זה?
"התחזות לשוטר", "שיבוש זירת פשע."
הבאתי תוצאות.

במקרה הטוב אתה כתב כושל בתחנת רדיו מקומית.
ולעתים קרובות שתיין כושל.
היית מעדיף שלא אביא ידיעה?

כן, למה לעבור על החוק?
יש הרבה חדשות גם בלי לעבור על החוק.
אם אין לך חדשות, תמציא סיפור על כלב שהלך לאיבוד.
המצאתי סיפור על כך שאני בלש.
עוד מעידה אחת ואתה מפוטר.

נמאס להם, הם לא צריכים את זה יותר.
אתה מתחזה שחצן ואנוכי ששורד כי כולם חושבים שאתה ידוען מקומי.
אני לא יכול לפטר אותך רק כי אני לא מחבב אותך, אבל אני יכול לפטר אותך אם תעבור על החוק
או בגלל הדבר הבא שתעשה שיפר את הכללים.
אם אגלה שהשתמשת בשירותי נכים, שלום.
זה מגוחך.

קדימה, פרחח, תעשה לי את היום.
יהיו כאן מפורסמים?
הבחורה שמקריאה את התחזית מכירה את אל רוקר.
הוא יהיה כאן?

היי, סשה.

סוף כל סוף, שלום.

הגיעו כבר הרבה אנשים?

מישהו צריך להיות ראשון.

נחמד להגיע בזמן, לראות את העובדים מתכוננים לאירוע יוקרתי כל כך.
נתראה.

היי.

היי.
בלונים.

כמעט יולי, מחשיך רק בסביבות תשע בערב.
אלוהים, תאר לך שהיינו צריכים לצאת בחושך.
אתם הראשונים.

שמפניה?

בבקשה.
מה דעתך על האירוע של תחנת הרדיו הקטנה שלי?
אם זו באמת הייתה תחנת הרדיו שלך, זה באמת היה מרשים.
טוב, אני טכנאי הקול הראשי.
וכשחושבים על כך שרדיו זה רק קול, אז אני בעצם הטכנאי הראשי באחת מתחנות הרדיו המקומיות הגדולות ביותר.
באזור.
כן, אבל לא חשבתי שעדיין תעשה את זה בגיל 50.
למה את מתכוונת?

רדיו זה...

כן, אבל זה לא מלהיב במיוחד.
את מתלוצצת.

אבל, קדימה, ספר לי מה הדבר הכי מלהיב שקרה השבוע.
בסדר.

תחליטי את.

אוסף הפודקסטים שלנו, שנכנס ל-05 הגדולים באייטיונס, או ג'יימי אוליבר, שהיה אצלנו אתמול
ודיבר עם סטיג ארנולד על ילדים שמנים.
הוא יהיה כאן?

התכוונתי לג'יימי אוליבר.

אז לא?

חכי שתפגשי את סטיג.
לא תרצי לראות את ג'יימי אוליבר אחרי שתפגשי את סטיג.
אני מצטער.
אף פעם לא רצית לעשות משהו יוצא דופן?
'.פינץ

זה ג'פרי מלרד, מנהל הרדיו.
זו אשתי אלינור.

חיפשתי אותך.

מה, עכשיו?

איפה קלייר?

נעים מאוד להכיר אותך.

לא, לא, אתה לא משאיר אותי כאן.

אין לי ברירה.

לא, הוא אמר שאתה היחיד בסביבה.
הוא לא התכוון לזה באופן מילולי, אלא לכך שאני היחיד בסביבה שיכול לעשות את זה.
הוא בסביבה, והוא לא יכול לעשות את זה.
אתה לא יודע את זה.

אתה לא יכול לעשות לי את זה, באמת!
אתה יודע מה?

לא, בבקשה.

אני אחזור צ'יק-צ'ק...

לא, במצבים האלה השוטרים בדרך כלל גורמים לחמוש לגשת חלון מהר מאוד, ואז הם יורים בו בשפה העליונה.
הם פוגעים בגזע המוח, ואין רפלקס.
היי.
ראית את מלרד?

אה, זו קלייר מאדוקס.

נעים מאוד.

אנחנו צריכים ללכת.

ניפגש בלובי.

בכל אופן... אני צריך ללכת.

כן?

את תהיי בסדר?
נתראה עוד מעט.
בסדר.

היי.

ראית את פרנק כשהוא הגיע והתנהג כמו איזה ג'יימס בונד?
כן, אני חושב שהוא ממש מגניב.

למה זה מגניב?

היי.
אני לא יודע, אני רק... התכוונתי שאני חושב שיכול להיות נחמד להיות כזה לפעמים.
לי אכפת מכל דבר, ואני עושה כמיטב יכולתי, אבל לא קורה הרבה.
כי אני משעמם.
למה אתה אומר את זה?

אף פעם לא עשיתי משהו יוצא דופן.
אני חושב שזו הסיבה שאני משחק במשחקי וידיאו.
הם מעניינים יותר מהחיים האמיתיים שלי.
"הפיכת המורדים?"

אני מנסה לשחק פחות.

הנה לך, מניאק!
מהלך יפה.
מר בונוויל, אני אוהב את עבודתך.

תודה, לחיים.
אתה פרנק בונוויל המפורסם?
מסתבר.

באמת?

תודה.

את לבד?
כן.

חיי הרדיו הם חיי בדידות.

אין בהם שום זוהר.
כן, אני יודעת.

תני לי לנחש.
יחסי ציבור.
כן, כן, איך ידעת?
בחייך, את יפה מדי למשאבי אנוש ולא מספיק מרירה להנהלה.
יפה מצדך, זה מחמיא.
למה רדיו?

זה מה שאני אוהבת.

זה מה שאני שונא.
לא, בחייך...

אתה ממש טוב, ההתלהבות נשפכת ממך.

זה ממש בולט.

כן...

נועדתי ליותר מזה, ואני יודע את זה.
אז בינתיים אני כמו דג גדול בשלולית קטנה.
כן.

דג גדול שיכור וזועם בשלולית קטנה ומחורבנת.
אתה יודע מה?

כן?

אני מפסיק להיות נחמד.

נשמע כאילו אתה לוחש לי דברים יפים באוזן, באמת.
התהודה טובה יותר אם מצמידים את המיקרופון... סליחה, רגע.
-

-

שום דבר רציני?

יש לי שתי שאלות אלייך, שאלה ראשונה:
זו הייתה הודעה מהחבר שלך?

שאלה שנייה:

רוצה ללכת לשם עכשיו?
למה שאלת מה המרחק לפני שהזמנת את עצמך?
אילו גרתי רחוק יותר, זה לא היה משתלם לך?
חמש דקות זה בסדר, אבל חצי שעה לא שווה את הטרחה?
לא, למה...

בוא נזוז, שלא תבזבז יותר מדי זמן.
משהו לשתות?

תודה.

אתה רוצה את המספר שלי או שתיתן לי את שלך?
לא נראה לי.
את נשואה, נכון?

אולי זו אינטואיציה, אבל אין הרבה נשים שאוספות צעצועים של גיבורי על.
מתברר שאלה לא צעצועים, אלא "פריטי אספנות."
ואת זאת שאומרת לי ללכת ב-03:

אני לא תמיד עושה את זה.
אני לא שופט אותך, אני רק... ואם ידעת שאני נשואה, אתה גרוע בדיוק כמוני.

אני לא אמרתי לבעלך שאהיה נאמן לו ואעמוד לצדו בחולי ובבריאות, בלה, בלה... שוב, אני לא שופט, אני רק אומר.

אתה לא יודע כלום עליי או על בעלי.
רק שבגדת בו ושהוא לא יודע, אחרת לא היית מסלקת אותי ומתגוננת ככה.
נישואים זה לא תמיד מה שתכננת, בסדר?
גם הוא לא ממש קיים את ההבטחה שלו.
חשבתי שהיום הוא יהיה כבר מישהו גדול בתעשיית הבידור ושאני אגור בווילה בבוורלי הילס או משהו כזה.
אני כמעט בטוח שהיום זה כבר לא כלול בנדרי הנישואים.
ולגבי זה שאני מסלקת אותך... הצעתי הרגע שנחליף מספרי טלפון... כדי שנוכל לעשות את זה שוב?
חשבתי שאת לא עושה דברים כאלה כל הזמן.
לך תזדיין.

טוב.
כן, תודה.
פרנק!
הם גדולים בעשרה אחוזים, זה מחמיא לעצמות הלחיים שלי, נכון?
כן.

אפשר לדבר איתך?

כן, שב.
משהו קורה באקוודור.

חיילי מורדים מתקבצים, דיווחים על מצבורי נשק, דברים כאלה.
לא ברור מתי בדיוק המרד יפרוץ, אבל הוא יפרוץ.
אתה מעוניין?

זה מסוכן.
כנופיות סמים שולטות ברחובות, עם רובים.
חוטפים תיירים, עיתונאים.
תקשיב, אם אתה לא אמיץ כמו שאתה מתיימר להיות... תגיד לי עכשיו.

היום אחר הצהריים.
אתה רוצה לקחת את קלייר?

אין טעם שיהיו שני עיתונאים במקום.
אתה זוכר שכשהייתי בפקיסטן היו לי בעיות תקשורת?
אני צריך לקחת טכנאי.

בוא נראה... פינץ' פנוי.

טוב, תסגור את זה איתו.

מארי, אני צריך שני כרטיסים לקיטו.
הוא בסדר?

אתה יכול להישאר כאן איתנו.

תודה לכם.
האמת היא שאתם הדבר הכי קרוב למשפחה שיש לי.
תמיד מצאתי כאן בית.
אני מקווה שזה לא יהיה בית הלכה למעשה.
אתה בא איתי לאקוודור.
תביא את הדרכון שלך לתפעול, הם צריכים את הפרטים שלך בשביל אשרת הכניסה.
עכשיו?

לא.
הייתי בא בשמחה, אבל זה בלתי אפשרי.
למה?

אשתי עזבה אותי כי הלכתי לעבודה עם קלייר אתמול בלילה.
חזרתי הבוקר, רציתי לחבק אותה והיא... דחפה אותי.
היא אמרה שהיא צריכה קצת מרחב וביקשה ממני להניח לה.
אתה מאמין?
אל תדאג, זה קורה לכל הזוגות.
שבוע איתי באקוודור יסיח את דעתך.
תודה על ההצעה, אבל אני אשאר כאן ואנסה לפתור את זה.
לדעתי זה סימן.

כתבתי לה מכתב.

היה לי הרבה מה לומר.

צירפתי גם כמה תמונות כדי להזכיר לה את הזמנים הטובים.
היא עומדת לקבל חבילה רצינית.
האמת היא שאתה טוב במילים.

כן, בטח.
לא ככה כותבים "התאבדות."

אתה יודע מה?

אתה צריך להתקדם.

אלינור חושבת שזה ילדותי שאיש מבוגר משחק במשחקים.
הייתי צריך להקדיש לה יותר תשומת לב.
אבל אילו עשיתי זאת, האם הייתי משיג ניקוד גבוה כל כך?
מי יודע?
אתה יודע מה?

כן.

לכמה זמן אתה נוסע?

אפשר לקבל אס-אם-58 ומידי אם-קיי-2?

שיניתי את דעתי, אני בא.
כך אשתי תישאר לבדה בדירה הריקה ותחשוב עליי.
אולי היא אפילו תתגעגע אליי.

אלה אפודים חסיני ירי?

מה, בשביל?

אחרת מה הטעם?
דרכונים, אשרות כניסה וכרטיסים.
אתם טסים עם יונייטד לקיטו ב-14:

תודה.

למה שאאבד את זה?
סתם אמרתי.
מה, כמו שאיבדתי את אשתי?
יש לך הכול?

חבל שאין לי מזוודה כזאת עם גלגלים.
תקשיב לי.

כשנגיע לשם...

אני לא רוצה להיות שמרטף, בסדר?

מה לעשות במכתב?
שכח ממנו.

מי הגבר ביחסים האלה?

סקסיטט.
מה?

תקשיב, אתה צריך לצמח זוג...

ביצים!

אני אומר "זוג שדיים" אבל לא "זוג ביצים,"
אני אומר רק "ביצים."
זרוק את המכתב... כן.

אל תגיד לי: "יש עוד הרבה דגים בים".
התכוונתי לומר שיש עוד הרבה נשים בעולם.
ראית פעם נשים מאקוודור?

כמו ספרדיות, אבל שונות, עם פונצ'ו.

תודה, אני מצטער.

הבעיה היא שיש לי כתפיים רפויות, וזה קשה.
זו באמת בעיה.
אפשר לעצור בבית שלי?

כי כמעט ואין לי בגדים.

עזוב, תקנה משהו בקיטו.

שמור על עצמך.
שניכם, כמובן.
זה יהיה מסוכן.
סכנה זה שמי האמצעי.
שלי זה דניס.
נתראה בקרוב.

להתראות.
היי, אני לא יכולה לענות.

תא קולי.
היא בטח רואה את המספר שלי ולא עונה.

אפשר לשאול את הטלפון שלך?

אני יודע, אבל רציתי לומר לה שאנחנו נוסעים לאקוודור, מדינה במלחמה.

כן, אתה ממש קשוח, לכן אני מרוצה שאתה היחיד שיגבה אותי
במקום מפחיד, מסוכן ועוין.

תקשיב לי, חתיכת אידיוט רופס, הסכמנו שהבעיות שלך הן שלך, לא שלי, בסדר?
דבר ראשון, אתה גס רוח.
דבר שני, אתקשר מהטלפון שלי, אין בעיה.
תודה על העזרה.
היי, אני לא יכולה לענות.

היי, זה אני.
תקשיבי, אני טס לאקוודור לסקר מלחמה מסוכנת למדי.
נדבר על הכל כשאחזור, אם אחזור.
השיחה ניתקה.

כרטיסים.
אלה לא הכרטיסים, זה המכתב שלך.
זרקתי את המכתב.

אז מה זרקתי?
אל תגיד לי שזרקת את הדרכונים!
אמרתי לי לזרוק את המכתב, אז זרקתי אותו במשאית.
איזו משאית?

כנראה שהתבלבלתי בין...

זרקת את הדרכונים, את הכרטיסים ואת הכסף.
מאיפה נשיג דרכונים מזוינים?
ביום אחד!

לא ייאמן.

אתה חתיכת חרא טיפש, חסר ערך, אידיוט וחסר תועלת.
אתה יודע את זה?

מה?
כן, אני יודע את זה.
לעזאזל...

כן, אלה פינץ' ופרנק.

מה?

אסביר לך אחר כך.

כן.
צריך למצוא פתרון.

סיעור מוחות?

מה זה סיעור מוחות?

ואתה גאון?
מישהו מכם זרק פעם את הדרכון שלו בדרך לנמל התעופה?
כן.
בסדר.
סיעור מוחות.
יש אנשים אחרים שיכולים לנסוע במקומכם?
מה?

אתם יכולים לנסוע למקום אחר?
לא, אני צריך לסקר את מה שקורה באקוודור.

אתה יכול לסקר משהו אחר?
לא, זה צריך להיות הסיפור הזה, באקוודור, ואנחנו צריכים לעשות זאת.
ואין לנו דרכונים.
אני יודע!

אתם יכולים להשתמש בדרכונים של מישהו אחר.
בדרכונים שלנו.

לא, אבל היא...

והמלחמה תיגמר.
זה טוב.

לא, אבל לאנשים.

ימותו פחות.

באמת ימותו פחות.

תקשיב, בוא נלך להסביר.

הוא יפטר אותך כשאספר לו איזה חסר תועלת מזוין אתה.
שמור על הפה.

זה ייתן לו תירוץ מושלם לפטר אותי.
אני אצטרך להרוג אותו, אכנס לכלא, אשתחרר מהכלא ואהרוג אותך.
אז בוא לא נעשה את זה.
תחשבו!

הם מצפים לדיווח מאקוודור בשעה עשר, ואנחנו לא יכולים להגיע לשם.
לא צריך להגיע לשם.
הם מחכים לדיווח מאקוודור, וזה מה שניתן להם, בטלפון נייד.
אותו מספר יופיע אם נהיה בלונדון, ניו יורק או קיטו.
אני יכול ליצור קולות של מלחמה.

זה יצליח.

סיעור מוחות.

תיכנסו, תיכנסו, ברוכים הבאים.

בטח נהדר לגור ממש מעל המסעדה.
אתם אף פעם לא מאחרים לעבודה.

באמת?

כמובן.
תעלו במדרגות.
עוד מדרגות.
מצוין.
טוב, תנו לי חצי שעה.
תודה לכם.

אתה לא אוהב את הדירה?

לא, זה בסדר, פשוט...

אתה מכיר את קים וקניה?
לא, אני לא מכיר.
ביונסה?

חברים?

חבל, הוא לא מכיר אותם.
האחים ג'ונאס?
האחים ג'ונאס.

אתה רוצה לקרוא על הילדה האני בו בו?
אני לא יודעת מה הוא רוצה.

תעצמו עיניים.
מוכנים?
יער גשם יפה.
ציפורים.
קופים, תוכים.
רגע, הנה מגיע טנק.
אש מקלעים.
מטוסים, מסוק חולף מעל.
פיצוצים.
רימוני יד.
ברוכים הבאים לאקוודור.
הממשלה סגרה את הגבולות.
משרד החוץ דיווח שאולי הייתה התרעה על שימוש בגז סארין.
כן, השדר הגיע הרגע.
-אקוודור:

אתם יכולים לצעוק ברקע כדי להוסיף אווירה?
מה לומר?

זה פרנק.
פרנק, איפה אתה עכשיו?
אני בקיטו.
הצלחתם להיכנס?

סגרו את הגבולות ויש התרעה על שימוש בגז סארין.
תישאר על הקו, אעביר אותך לאולפן.
תציגו את בונוויל כסיפור בלעדי.

קיו-365.
כתבנו פרנק בונוויל, שהצליח להיכנס לאקוודור לפני שנסגרו הגבולות, עם דיווח בלעדי לחדשות קיו-563.
בשידור חי מאקוודור הוא ימסור לנו את הדיווח הראשון מהשטח.
פרנק.

אולם סגירת הגבול הפתאומית מאשרת את חומרת המצב.
ריאל מדריד!
והאיום החדש הזה מקשה מאוד על הממשל, פרנק?
זה בדיוק מה שאני חושב.
למעשה, בשלושת הימים האחרונים הם נלחמו נגד אויב ששום פצצה לא יכולה לחסל.
חול.

חולות המדבר העפים בעוצמה ברוח הפראית שיתקו את העיר.
החול מכסה את העיניים ואת הכוונות.
חיל האוויר מקורקע.
השמיים שינו צבעם, הטמפרטורה צנחה והשמש נעלמה כמעט לחלוטין.
המקומיים, הקורבנות החפים מפשע של מלחמת אזרחים עקובה מדם זו, תוהים מה קרה לעולם שהם הכירו?
כאן פרנק בונוויל בשידור ישיר מקיטו.
זה היה טוב, אבל אנחנו צריכים יותר מידע, כי אני כמעט בטוח שסופות חול לא נפוצות באקוודור.
אני חושב שזו ארץ ירוקה עם יערות גשם ועצי בננה, וכאלה.

תדמיינו שאתם בכפר שלכם.

מה זה אומר?
דוד מיגל!
למה שתצעקי "דוד מיגל?"
כי הוא כמעט חירש.
תהיו מפוחדים, תצעקו משהו על הילדים שלכם.
מה זה אומר?
התינוק שלי משמין!
מה זה קשור?
אמרת לומר משהו על ילדים, ואני אוהבת תינוקות שמנים, כי זה אומר שהם אוכלים טוב.

אני יודע, אני אוהב תינוקות שמנים.
מה קרה לטלוויזיה?
העובדה היא שהעוני, בכל מקום, הוא תמיד זהה.
תראה את הטיפוס הזה, בייקר.

הוא לובש אפוד חסין ירי ועומד 20 מטרים מהמלון.
איך אתה יודע איפה הוא?
כי ראיתי את המזרקה הזו מהחדר בפעם האחרונה שהייתי שם.
אבל אף אחד לא יודע.
אני חושב שכאן מצבנו הרבה יותר טוב מאשר באקוודור...

יש לנו יין, נשנושים, לא יורים עלינו.
אתם צוות טוב.
זו הפעם הראשונה שאנו עובדים יחד באופן רשמי על כתבה גדולה כזאת.
הצד החזק שלו זה ספורט.

כמה פעמים עשית את הטור דה פרנס?

בצרפת?

ניהלתי את זה מכאן כדי שהכול יעבוד ללא תקלות.
ועשית גם כמה אולימפיאדות, נכון?
רק ארבע, אבל הן נערכות פעם בארבע שנים, אז זה לא רע.
לאן נסעת, לבייג'ינג?

גם את זה עשית מכאן, נכון?

היית בכלל איפשהו?
כן.
באנגליה.
לא, אתה מאנגליה, זה לא נחשב.

אז כאן.

אנגליה.
וואו.

כל הכלומניקים בניו יורק נכנסו לאקוודור לפני שהגבול נסגר.
אני צריך משהו מיוחד.

אתם עדיין בקיטו?

לא, אנחנו ב... אנחנו בדרום במקום בשם... מצ'לה.
חשבנו שיהיה טוב להתערות עם האנשים כאן.
כן, תביא משהו אישי, זה תמיד עובד.
אתם עולים לשידור בעוד חמש שניות.
נעבור בשידור חי לכתב המיוחד שלנו בקיטו, פרנק בונוויל.
הכפריים יכלו להניח לסמל מיגל למות, אולם הם החליטו להציל את האיש.
איש שכמה דקות לפני כן, יחד עם חייליו, המטיר אש ופלדה על האזור.
המקום הזה הוא אולי מאחז של המורדים, אבל אלה אנשים טובים.
לתת לאדם למות על אדמתם נוגד את טבעם, יהיה אשר יהיה.
שיט!
סליחה, סליחה.
מוקדם יותר היום ראיתי את אחת מנשות הכפר מנסה נואשות להציל את ילדה.
היא ניקתה בקדחתנות את הדם מהמדרכה, כאילו כך תוכל להשיב אותו אליה.
איכר, איכר שמן ומיוזע הביט בה, חסר אונים, חסר תקווה, אפילו חסר ערך,
בידיעה ששום דבר שיעשה לא יוכל להועיל.
כאן פרנק בונוויל בשידור חי ממצ'לה.
יפה.

זו הסיבה שהוא הטוב ביותר.

טוב, שוב הצלחנו.
נראה שריגשת אותם מאוד.
אני לא בטוח לגבי זה.

צריך לנשום קצת אוויר, לזוז קצת.
אני יודע, אבל אם יראו אותנו?

וואו, תראה!
ספיידרמן המדהים 14.
אני אוסף קומיקס, אז אני יודע שזה טוב.
צריך לחזור, בוא.
זה מלרד.
שיט!

'.היי.

הוא בשירותים, כן.
אני לא יודע איפה אנחנו בדיוק, הכול כתוב בספרדית, כמובן.
אז...

ככה אנחנו קוראים למשאיות שמובילות טנקים.
כן, כי הן נשמעות כמו הרכבת התחתית.
בסדר, אני אודיע לו.
הוא רוצה דיווח בשעה אחת.

הוא עלה עלינו.

כן, הוא יצא.
בסדר, רגע.
הלו.

כאן?

עכשיו?

אנו עוברים בשידור חי לפרנק בונוויל באקוודור.
ענן אבק מיתמר באופק.
הדממה מופרת על ידי רעש של שני טנקים שהזחלים שלהם מכרסמים את עפר הדרך הנידחת.
מסוק מרחף מעל.
זו המרפאה של ד"ר שמלצשטיין?

תוכנית טלוויזיה אמריקאית.
נופלים פגזים... טכנאי הקול שלי נפגע מרסיסים!
לא, הוא בסדר.
אבל עלינו להסתלק מכאן במהירות.
שקט.
שקט מדי, אם בכלל.
מסוק קרב נעמד בשמים.
נשמע פיצוץ.
הטכנאי שלי כמעט ונפגע פעם נוספת.
קליע חלף סנטימטרים ספורים מעל ראשו.
למזלו הרב הוא נמוך מאוד, אחרת אין ספק שהיה נהרג.
כאן פרנק בונוויל, חדשות קיו-365.
בשעה שבע נעלה דיווח בלעדי נוסף של פרנק בונוויל.
זה היה קרוב, אסור שיתפסו אותנו שוב בחוץ.
צריך לתכנן את זה, להיות בשליטה.
ואנחנו צריכים משהו חדש.
כשמלרד ביקש ממך לנסוע לאקוודור, מה הוא בדיוק אמר?
שכוחות המורדים צוברים נשק.
מה עוד?

זה מספיק בשבילך, לא?
כל מה שימכור חדשות.
אילו אנשים לא האמינו לכל דבר... בדיוק!
מה?

משהו שאי אפשר להפריך.

ברור שלא מוצאים אותו, הוא חמקמק, הוא גאון מרושע.
שומר עליו צבא נאמן, הוא יכול לעבוד בשביל כל אחד.
כל אחד יכול לממן אותו.
והם יכחישו את זה, לא?
הכותרת תהיה "כך וכך מכחיש שמימן טרוריסטים."
מעולה!

כן, אבל זה חדשות.
אתה מכיר שמות ספרדיים נפוצים?
אלברס, סנטיאגו, אמיליו.
האיש נקרא אמיליו סנטיאגו אלברס, והוא אחראי להתקפות על הכוחות של ממשלת אקוודור.
איש קטן ללא פרופיל או נוכחות בין-לאומית.
אבל כאן, בג'ונגלים ובעיירות של דרום אקוודור, הוא הפך לגיבור עממי,
איש שלא פוחד לעמוד על שלו ולתבוע את המגיע לו.
אבל ברחוב מסתובבות שמועות שאלברס לא פועל לבדו.
חייליו המורדים מצוידים טוב מדי, מאומנים טוב מדי ואוכלים טוב מדי.
מספרים, ואני מדגיש שכרגע מדובר בשמועות לא מאומתות, שייתכן שיש לאלברס חברים בעמדות מפתח,
אולי אפילו חברים באזורנו.
אלוהים אדירים, הוא אומר שהמורדים ממומנים ע"י ארה"ב?
כאן פרנק בונוויל, חדשות קיו-365.
זה ענק!
יפה, לא הייתי עושה זאת יותר טוב בעצמי.
אפשר להמשיך עם זה שנים.

הם יאמינו.
הם יאמינו.
האם בונוויל יודע לאיזו מהומה הוא גרם כשהעלה את האפשרות שאלברס הזה עובד בשביל אמריקה?
סביר להניח, גברתי השרה.
לעזאזל!

סוכנינו באקוודור מנסים לאתר אותו כעת.
רוב הסיכויים שהם מכירים אותו בשם אחר, כינוי, ואם הם לא ימצאו אותו,
כוחות הממשלה ימצאו אותו.
הם מחפשים כעת את בונוויל כדי שיחשוף את מקורותיו.
ואנשיו של אלברס מחפשים אותו, כי הוא חשף יותר מדי.
הוא והטכנאי שלו נתונים בסכנה גדולה.
אני לא רוצה להתמודד עם שני אזרחים מתים או עם הכעס של משפחותיהם.
תורה לפינץ' ובונוויל להגיע לשגרירות ארה"ב בקיטו כמה שיותר מהר.
עלינו לדעת שהם מוגנים.
כשהם יהיו מוגנים, נחלץ אותם.

מעט מאוד ידוע על האחראי להתקוממות, המורד אמיליו אלברס.
מנהיגה הכריזמטי של החזית לשחרור אקוודור הגיע כנראה מרקע פשוט.
בנו של אב מובטל אתאיסט ושמאלני ואם לא נשואה שמזדהה עם הקומוניסטים.
אז לדעתך אלברס בונה בחשאי כוח צבאי מזה כמה זמן.
שמעתי ממקורותיי שאלברס תפס עמדת כוח בחזית לשחרור אקוודור לפני כמה שנים.
תמיד ידעתי שהוא ממציא את רוב השטויות שהוא מדווח.
אז מדוע לא שמענו עליו לפני כן?
זה הגיוני מאוד...

זה מקטין זה הסיכוי...

כדי להצליח במהפכה, צריך להגן על המנהיגים.
אז פרנק בונוויל עשה מה ששום כתב חדשות לא עשה לפניו כשחשף לציבור את דבר קיומו של האיש הזה.

אני יודע על אלברס מזה זמן מה, אבל חשבתי שלא ראוי לחשוף אותו כעת.
נו, באמת... הלו?
כן.
בסדר.
טוב.
כן, בטח.
אתקשר אליך ברגע שנגיע לקיטו.
בסדר, תודה.
אכלנו אותה.

מתברר שכולם מחפשים אותנו.

ברור שהם לא ימצאו אותנו, זה לא העניין.
אז מה?

השגריר מחכה לנו.
הנסיעה ממצ'לה לקיטו אורכת כמה שעות, והבטחתי לו שאתקשר אליו ברגע שנגיע.
כלומר, בעוד כמה שעות מעכשיו.

מה תעשה?

למה לא?

נכון?

שקרה לנו משהו.

כן, שאנחנו נעדרים.
אבל הם יכולים לאתר אותנו.

אנחנו צריכים להרוס את הטלפונים שלנו.
צריך להרוס רק את כרטיסי הסים.
נכון.

למה לא חזרנו בהתחלה ואמרנו:
"סליחה, זרקנו את הכרטיסים ואת הדרכונים"?
למה בכלל זרקת את הכרטיסים ואת הדרכונים המזוינים?
זו השאלה המזוינת!

על מה הם יחשבו שאנחנו מתווכחים?
לא אכפת לי!

לעזאזל.

מה הם יגידו? "על מה התווכחתם אתמול בערב?" בבית שלהם.
אתה כזה חזיר.
לא שמענו מהם מאתמול בעשר בערב.
אולי הקשר ניתק, אולי הם נעצרו.
יהיה אשר יהיה, אסור שזה יתפרסם כרגע.
עזבי הכול, תבדקי בבתי מלון, בתי חולים, כל מי שאנחנו מכירים באזור ושאולי ראה אותם.
ומתישהו נצטרך להודיע לאשתו של איאן.
אני אעשה את זה.

אני צריך מפה של אקוודור כמה שיותר מהר.

חדשות קיו-365.

זה ברימור מ"ניו יורק פוסט."
הנה האיש הקטן שלנו.
ברימור, דע לך שאין לי זמן.

אני יודע שאתה בבעיה גדולה, דיברתי הרגע עם הכתב שלי בקיטו.
אני לא יודע כלום, אני לא יכול לומר כלום.
אני צריך תמונות לכתבת פרופיל.

אתה קצת נמהר, לא?
אם אני יודע על זה, גם אחרים יודעים, וזה ידלוף.
שלח את השליח שלך.
טוב, הסיפור דלף.
שינוי בתוכנית, את עולה לשידור בשבע.
תגידי שהקשר עם כתבינו המיוחדים באקוודור אבד, אבל אל תגרמי לבהלה.

את יכולה לעשות את זה?

טוב.
חכה.
סליחה, יש לך את כתב העת "פי-סי גיימר?"
תראה, תראה.
ו"ניו יורק פוסט."
תודה.
רוצה לשתות משהו?

את יודעת, כשעובדים בתקשורת
יכולים לקרות כל מיני דברים, אבל זה לא בהכרח חמור.
אם זה המצב, הם בטח יתקשרו בכל רגע.
את מכירה את פרנק היטב?
פרנק?
אנחנו עובדים יחד כחמש שנים.
הוא עיתונאי מצוין, זאב בודד, אבל עם איאן אני עובדת תקופה ארוכה אף יותר.
הוא כזה בן אדם טוב.
את בטח מודאגת מאוד.

למה הכוונה ב"זאב בודד?"
טוב... את יודעת מה?

את לא מקליטה את השיחה שלנו?
לא, זה ממש לא לפרוטוקול.
כי דעי לך שזה סיפור מעניין מאוד, חיי לפני שהכרתי את איאן.
לפני?

אולי זה יגרום לאנשים להתחבר אפילו יותר לסכנה שבה הם נתונים.
אולי בפעם הבאה.
אני לא רוצה להכביד עלייך.
לפעמים אני חושבת שחיי היו דרמטיים מדי, והייתי רוצה שהם יהיו יותר שגרתיים ומשעממים.
טוב...

סליחה, אני ממש מצטערת.

אנו ממאנים להיכנע לחששות, אף שכיום עיתונאים זרים חשופים לסיכונים הולכים וגדלים.
תודה לקלייר מאדוקס.

אם לא תיצרו קשר, יחשבו שאתם מתים.
או שחטפו אותנו או...

חטפו אותנו?

חטפו אותנו.
למה אתה מתכוון?

זה גרוע.

זה לא גרוע, זה גאוני.
אתה גאון.
באמת?

הוא גאון.

לא...

באמת?
אני לא יודע.
מותק, את מסתירה את איאן.

טוב.

זה מקליט.
-

אתה מוכן?

טוב.
שלום.
אל תחייך ותגיד "שלום", אלוהים אדירים!

אתה בסכנת מוות, ויש פה שני אנשים שרוצים להרוג אותך.
אלה נעלי עקב?

הן מאריכות לי את הרגליים.
את נראית טוב, מותק.

טוב, בלי חיוכים ובלי שלום, ישר ולעניין.
אנו בני ערובה של החזית לשחרור אקוודור, ואני פונה לנשיא ארה"ב ואומר לך שזה פשוט מאוד.
אם לא תשלם את הכופר, יוציאו אותנו להורג.
תעצור.

למה אתה מדבר בכזו אדישות, בכזו נינוחות?
אתה צריך להתחנן, להתחנן על חייך.
האיש הזה רוצה להרוג אותך, הוא רוצה לשפד אותך כמו חזיר.
אתה צריך להתחנן.

העדשה הזו היא העולם כולו, תתחבר אליה.

אתה מבין?

הנשיא, להתחנן לנשיא, להזכיר את המשפחה.

לא לחייך.
אנו בני ערובה של החזית לשחרור אקוודור, ואני מתחנן אליך, אדוני הנשיא, תעזור לנו, בבקשה.
בנוסף, תמסור למשפחתי שאני אוהב אותה, ולאשתי... למה אתה מבקש מהנשיא שיעשה בשבילך סידורים?
אני לא יודע, אמרת...

כבוד הנשיא, אשתי, משפחתי...

קום.
מה?
תתנער.
מגיע לך!

זה לא חלק מהסרט.
למה עשית את זה?

מי אני?

למה אני בכלל עושה את זה אם אתה הכתב הכריזמטי?
זה בדיוק העניין, אני לא יכול לעשות את זה, כי אף אחד לא ירחם עליי.
אני יפה, כריזמטי, בנוי היטב.

לעומת זאת, אתה...

כמו כלב רחוב צנום ומכוער שאף אחד לא רוצה ושצריך להרדים.
הבנתי את הרעיון.
לא היית חייב להכות אותי.
'.תסתכל

'.קוראים

זה פרנק בונוויל.
אנחנו עובדים בתחנת הרדיו חדשות קיו-365 בניו יורק.
רוצה לראות את זה?
לא, אני לא רוצה לראות כלום ואני לא מדבר איתך.
כרצונך.
בסוף היית מעולה.
אני מצטער על מה שעשיתי, אבל זה היה בשביל האותנטיות, למען המטרה.
לא היית צריך להרביץ לי חזק כל כך.
אז אני יכול להרביץ לך עכשיו?
אתה יכול לנסות.
לא, אתה צריך לתת לי להרביץ לך.

למען המטרה.

זה לא הוגן.
בבקשה, זה מוכן.
קח את זה לתחנת הרדיו ותוודא שאף אחד לא יראה אותך.
קוראים לי איאן פינץ'.

אנחנו עובדים בתחנת הרדיו חדשות קיו-365 בניו יורק.
דיווחנו מכאן על חוסר השקט באקוודור, וחזית השחרור של אקוודור לקחה אותנו כבני ערובה.
לא פגעו בנו.
אם אמריקה תיענה לדרישותיהם, נשוחרר ונשוב לארה"ב.
הם עדיין בחיים.

תתייחסו לאנשים האלה ברצינות, בבקשה.

ערב טוב וברוכים הבאים לשידור המיוחד '.המוקדש

אלו ימים מדאיגים מאוד לתקשורת.
אין דבר שמצדיק חטיפת עיתונאים.
הם לא אשמים בדבר, הם רק עשו את עבודתם.
אתה יודע שהיא דלוקה עליך, נכון?

מעולם לא שמת לב?

היא הביאה קפה לכולם.
באמת?

היא לא הביאה?

ואתה אף פעם לא קנית לה כוס קפה בתמורה.
סליחה, אני נשוי.
כבר לא.

אתה צריך לשכוח ממנה, להתקדם.
אדישות לסכנה שבה הם נתונים, והם יישכחו...

קלייר אינה האורחת היחידה שלנו הערב.
'.נמצאת

ברוכה הבאה, אני שמח שאת כאן.

שבי, בבקשה.
תודה רבה לך שבאת לתוכנית היום.

כן, נכון.
זו אשתך?

החלטתי להופיע בתוכנית בתקווה שהיא תשודר באקוודור ואולי בעלי יראה אותה.
שמרתי על שתיקה בתקווה שהמשא ומתן יצליח, אבל ההמתנה בלתי נסבלת.

המדינה כולה מזדהה איתך כעת.
אני יודעת.

את כל כך צודקת.
ויחד נהיה חזקים עד שאיאן ופרנק ישובו אלינו.
היא אוהבת אותי.

אין לי זכות לעשות לה את זה.
אני מקווה שלא אכפת לכם, כתבתי שיר לחטופים.
משהו שיבטיח שלא נשכח אותם.

חשבתי לשיר אותו, יש לי מוזיקת רקע.

בסדר?

תודה.
טוב, זה...

בואו נשמע את השיר.

אפשר לעמוד?

'.קבלו

"האם תוכלו לתרום דולר לגיבור
ולהחזיר אותו אליי?
אנו שמים מבטחנו באל וצריכים להילחם כדי לחזור לארץ החירות
אני מקווה שאתם נמצאים עם יקיריכם אני מקווה שאתם יחד, מוגנים בביתכם
אבל האם תוכלו לתרום דולר ותפילה למי שנמצא בסכנה ולבדו?
האם תוכלו לתרום דולר לגיבור?
אמריקה, הקשיבי לתחינתי זה אמנם רק דולר אחד, אבל אנו שולחים את ג'ורג' וושינגטון
והוא יחזיר אליי את המתוק שלי הו, אמריקה
ארצם של בני החורין"
זה היה מדהים.
מיוחד מאוד, כל כך מרגש.

אני רוצה גם לפנות לנדיבות לבו של הציבור האמריקאי.
בבקשה.
אם כל אחד מכם יתרום דולר לגיבורים שלנו, החטופים שלנו.
אני פותחת במסע לגיוס כסף... מה את עושה?

למה?

רעיון מצוין.
אתם יכולים לתרום באתר שלי, אלינור-פינץ'.קום.
אלינור זקוקה לעזרתכם.

פרנק בונוויל ואיאן פינץ' מוחזקים כבני ערובה באקוודור מזה שמונה ימים.
אנו לא נשכח אותם.
אתם עדיין יכולים לתרום ל"דולר לגיבורים שלנו."
אני מזכיר שעדיין אפשר לתרום ל"דולר לגיבורים שלנו."
אנו בחדשות קיו-563 רוצים להודות לכם על המיילים המודאגים, אנו מרגישים כמוכם ומקווים שאיאן ופרנק יחזרו במהרה.
רצית לדבר איתי?

הרייטינג משתולל, אנחנו בראש הטבלה.
אנחנו תחנת הרדיו המובילה בניו יורק.
לא חשבתי שאי פעם אומר את זה.
שניים מחברינו מוחזקים כבני ערובה.

אתה בוס טוב, אבל לפעמים אתה אדם מחורבן.

אתה שמח מהרעש התקשורתי סביב שני אנשים בסכנה.
'.לא

רוצים יותר.
אני רוצה שתשימי עליה עין, תבלי איתה, תהיי חברה שלה.
אני לא יודע, יש שם עוד.
תבררי מה, ותדווחי לי.
אתה רוצה לדעת אם היא איבדה את התיאבון?
אם היא נוטלת גלולות שינה?

אתה רוצה שאהיה מרגלת?
אני רוצה שתהיי עיתונאית!
-

השתלטתם על כל הגומיות?

היי!
יש שטר של דולר בחבילה של המאות.
באמת!

דולר לגיבורים שלנו, איזה רעיון מצוין.
זה קליט.

כן, אני טובה בארגון ובגיוס כספים.
יש לי מדד אהדה גבוה וקל לי לגרום לאנשים לתרום.
רוצה חולצה?

אני לא בטוחה, כתום מתאים לך?
לא.
צריך לעשות משהו עם כל המזומנים האלה, יש כאן 124,000 דולר.
כן, יש לנו כספת.

עלינו להיות זהירים מאוד ולדעת איפה נמצא כל סנט.
שלום, היי.

כריס דנבי.
ניו יורק פוסט.

אני צריכה להיות מאופרת מבוקר עד ערב.

את עושה את זה בשביל איאן, אז...

גברת פינץ', בבקשה, אם אפשר...

אלה דמויות הדיסני שלו.

מרוול, וזה קפטן אמריקה.
הם מדהימים.
בטח מעיק להתראיין כל הזמן כשאת כל כך מודאגת.
כן, אבל מישהו צריך לעשות את זה.

רגע.
את צריכה לראיין אותי.

מה שתרצי.
אם יראיינו אותי, אני רוצה שאת תהיי המראיינת.
את מכירה אותי, את הבנים, את יודעת איך קוראים לצעצועים הקטנים.
זו תהיה הזדמנות טובה בשבילך.
לעבור מרדיו לטלוויזיה?

זה הבית שלך.

קלייר.

העמדת את אוסף הדמויות של איאן למכירה...

והתוצאות בטח משמחות אותך מאוד.
אני בעננים, אני המומה...

אלה רק בובות.

הכסף יתווסף לתרומות הציבור האמריקאי, '.ואני

קודם כל, כל הדמויות פופולריות מאוד.
אלה דגמים מקוריים נדירים מאוד, וחשבתי שהם יכניסו את הסכום הכי גבוה.
מה התועלת בגיבורי על מפלסטיק כשבעלי, גיבור אמיתי,
נמק לו אלוהים יודע איפה...

אקוודור.

היא רוצה להיות מוכנה לדרישות שלהם, כבר יש לה את הכסף.
של מי?

אנחנו החוטפים, ואני לא מתכוון לבקש מאשתי סכומים גדולים ולאלץ אותה למכור את הרכוש היקר שלי.
אנחנו לא נבקש כסף.

אז למה היא מכרה את הבובות שלך?

תעקבי.

-'

-האם אלינור היא מובילת הקמפיין

-

-

-

כן, אני מיוסרת.
יש הרבה צער, יש הרבה כאב.
לא הספקתי לומר לו "אני אוהבת אותך."
לא הספקתי.
מצד שני, קורים לי גם הרבה דברים טובים.

השיר נמצא במקום הראשון באייטיונס כבר שבועיים.
שבועיים, כן.

אני יודעת שאת רוצה לפנות לחוטפים ולומר להם שאת מוכנה לשלם תמורת השחרור שלהם.
כמובן, כמובן, ואני רוצה גם לספר למעריצים שלי ש... אני עובדת על אלבום חדש.
אלבום של ממש.

מה זאת אומרת?

היא רק מקדמת את עצמה.
להתנתק מזה, את יודעת...

קצת?

אם כי כבר לא ממש אכפת לי שהיא עזבה אותי.
אתה רואה?

אני רואה עכשיו מי היא באמת וזה...

אני יכול גם להבין אותה קצת.

היא עזבה את משפחתה ואת החברים שלה ובאה איתך לניו יורק.
היא בטח חשבה ששניכם תצליחו ומצאה את עצמה בדירת חדר
עם גבר שבזמנו הפנוי קורא קומיקס ומשחק משחקי וידאו.
חשבתי שהיא מאושרת.

אני שמח שהתגברת עליה, אתה יכול להתקדם בחיים.
יש לך מעריץ גדול.

איך אתה יודע שאני גר בדירת חדר?
"מצאה את עצמה בדירת חדר".
אני לא יודע אם אתם גרים בדירת חדר, זה ביטוי.
"דירת חדר" זה ביטוי?

כמו "אני לא גרה בווילה שחשבתי שאגור בה."
לא התכוונתי לדירת חדר במפורש.

זה נשמע כמו עלבון.
לא, לא, לא התכוונתי לזה.
גם אני גר בדירת חדר.

זה לא דבר רע.
מפיך זה נשמע רע.

וגם אמרת שלשחק משחקי וידאו ולקרוא קומיקס זה דבר רע.
זה לא מה שכל אישה אוהבת בגבר.

העולם ממתין ודואג לשני העיתונאים שלנו באקוודור, ',וכל התחנה חושבת איתי על איאן פינץ שיש לו היום יום הולדת.
יום הולדת שמח.
כאן קלייר מאדוקס...

קלייר זכרה.
היא תמיד זוכרת.
כולם נחמדים כל כך.
אני לא יכול להמשיך בזה, אני מצטער.
הספיק לי.
הספיק לך?

באמת?

מה תעשה?

אנחנו לא יכולים לחצות את הכביש ולומר:

לא, אני יודע.

לא.

למה לנו לנסוע לאקוודור?

למה עשינו את כל זה אם אנחנו עדיין צריכים לנסוע לאקוודור?
קודם כל, זה היה רעיון שלך, ולא ידענו שזה ייצא ככה משליטה.
מה נעשה?

צריך לחצות את הארץ.

באופן בלתי חוקי, כי אין לנו דרכונים.

"סליחה, יום הולדת שמח, אתה בכל זאת צריך להגיע לקיטו".
תודה על הכל.

אילולא היית כאן...

כן, ואל תדאג למכונית שלך, אני אחזיר לך אותה.
תחזרו בשלום, זה כל מה שאני מבקש.
תראו לחוטפים האלה מה זה.
זה לא באמת...

אנחנו צריכים לזוז.

אתם צריכים כסף?

אני יודע איפה יש הרבה כסף.

היא במיטה.

זה ייגמר בחמש דקות.
תיכנס איתי.
לא, הסכמנו שאין צורך.

פשוט הסכמנו.

ללא סיבה.

בסדר.

למה יש לך בכלל כספת?

וגם תמיד רציתי כספת.

כמה לקחת?
עוד קצת, ליתר ביטחון.
היי, הפתעה.
זה פרנק בונוויל.

היי.

את לא שמחה שאנחנו בריאים ושלמים?
אתה רואה?

ממש לא.

לפני שתסביר לי למה אתה לא חטוף באקוודור תסביר לי, למה אתה גונב את הכסף שלי?
אנחנו צריכים כסף כדי לשחד אנשים ולהגיע לאקוודור, כדי... כי זרקתי את הכרטיסים ואת הדרכונים שלנו בנמל התעופה.
למה זרקת אותם?
לא התכוונתי, חשבתי שאני זורק את המכתב שכתבתי לך.
על מה אתה מדבר?

הכסף הזה לא שלך.

הכסף הזה לא שלך.
אנשים תרמו את הכסף כדי להוציא אותנו מסכנה, אבל אנחנו לא בסכנה, אז הכסף הוא שלהם, אבל הם לא צריכים לדעת את זה.
אבל אני אומר שהוא בטח לא שלך.
אז שוב נשארתי בלי כלום.

לא התכוונת לשלם בכסף הזה את הכופר שלנו?
בטח, אבל עכשיו אתם לא צריכים אותו.

את על הגל, כל התהילה ותשומת הלב.
העיקר שאת במרכז.

מה?

אולי הגיע הזמן שהעולם יידע כמה דברים עליך.
אני חושב שהם יגלו דברים גרועים אף יותר עלייך.
לא אכפת לי.

תקשיבו, מה דעתכם שנתחלק חצי-חצי?
אנחנו ניקח את החלק שלנו, נגיע לאקוודור, נצוץ בשגרירות ארה"ב ונספר ששחררו אותנו.
את תגידי ששילמת את הכופר ותשמרי לעצמך את הכסף.
נצטרך הוכחה ששילמתי כופר.
אנחנו ההוכחה.

לא יצפו לקבלות מכנופיית חוטפים מאקוודור, נכון?
למי נתתי את הכסף?

אמרו לך להשאיר אותו מתחת לגשר כי... לא רצית לערב את המשטרה כי אמרו לך שיהרגו אותנו,
אז השארת את הכסף מתחת לגשר.
איזה גשר?

יבדקו את זה.

טוב, בסדר.
כן?

אלוהים אדירים, מה זה היה?
חרקים.
יש שם רכב.
שלום, שלום.
שלום, תודה שעצרת.
לאן אתם צריכים?
קיטו, אנחנו צריכים להגיע לשגרירות.
אנחנו יכולים לשלם לך.

אנגלי.
אף שחייתי ועבדתי באמריקה...

רוצים לאכול?

השגרירות זה כמה שעות נסיעה.

אני מכיר מקום טוב.

הבן אדם צריך לאכול, אז...

בסדר, בואו ניסע.
מעולה, תודה.
זה מקום טוב.

אלוהים אדירים, ג'אז.
יופי, בסוף זה לא ג'אז.
שלום, היי.
בוקר טוב.
שלום, שלום.
כפרי.
אין מיזוג אוויר.
זה גורם לך לשתות יותר, מתוחכם.
נראה שהוא שתה מספיק.

בטח.

היי.

אמריקנו?

אבל אני...

אתה חתיך ועשיר.

מצבי לא רע, מותק.
בוא נלך.

אבל אתה נראה עייף.

אתה רוצה משהו שיעורר אותך?

לא, מסניפים את זה.
מה לעזאזל אתה עושה?
גם אתה רוצה?

אנחנו לא הולכים.
אנחנו הולכים.

אנחנו לא הולכים.
תקשיב לי.

כנראה לטובת מישהו טוב יותר, כי כולם טובים ממני.
אני רק נהנה קצת כדי להיזכר ששווה לחיות.
תן לי לפחות את זה, בבקשה.
לעזאזל!
מוזר, נכון?
שלום.

היי.
אהבתם את הדוגמית?

עכשיו אתם צריכים לקנות.

בסדר, אתה צריך להתפרנס.

אני אקח מנה אחת.

בבקשה.
לא אעשה את זה עכשיו.
אני חושב שאחביא את זה, אני לא רוצה שימצאו את זה בשגרירות ארה"ב.
אל תדאג, לא ימצאו.
שיט...

קדימה.
זוז כבר!

קדימה!
מהר.

שים עליהם עין.
הבוס מגיע!
החוצה, קדימה.
מהר.
היי.
קדימה.
קדימה.

תיהנו מהנוף.
אני מת על תיירים, אנשים נחמדים.
נחמדים מאוד.

אין שירותים פה.
אני מצטער.

מה זאת אומרת "זה בסדר?"
אני צריך לומר לך משהו... אנחנו כנראה נמות כאן ואני לא רוצה למות עם זה על המצפון שלי, אז... מה עכשיו?
אני פשוט אומר את זה.
שכבתי עם אשתך אלינור.
בליל המסיבה.
לא נכון...

לא ידעתי מי היא.

לא ידעתי שהיא אשתך.
איך אתה חושב שאני מרגיש?

המנוול החלקלק הראשון שנקרה בדרכה.
מתחזה, שקרן ונוכל.

אז צחקת עליי מאחורי הגב כל הזמן הזה?
לא, הרגשתי נורא כשנודע לי.

כן, יש לך דרך מוזרה להראות את זה.
בזמנו לא ידעתי שאני מחבב אותך וגם לא ידעתי שהיא אשתך.
לטענתך.
ואם כבר, היא אשמה.

לא היית עושה את זה אילו ידעת?
ברור שלא!

אולי עכשיו היא באמת תנסה לחלץ אותנו, כי היא תהרוג שתי ציפורים במכה אחת.
היא תקבל בחזרה גם את בעלה וגם את המאהב שלה.
בוקר טוב.
אני מצטער, חבל שאמרתי את זה.

באמת התגברתי עליה, אז אל תגיד כלום.
בוא רק נעבור את זה.
אתה בסדר?
תיכנס.

תודה.
תודה.

יש לחם?

גם אתה שבוי?

אולי הוא יכול לעזור לנו.

הוא עוזר לנו.

תן לו ללכת, הוא מפוחד.

צ'ילי לארוחת בוקר.
וזה ממש חריף.
אם סותמים את האף לא מרגישים כל כך את הטעם.
באמת?
מי לדעתך האנשים האלה?

הם יבקשו כופר.

ומי ישלם?

לא ממשלת ארה"ב.

הם לא מנהלים מו"מ עם טרוריסטים.

עיתונאי, נכון?

ואתה?

הבוס שלכם עשיר?

לא.

לא.
לאשתי יש מזומנים כרגע.
באמת, יש לה הרבה.

היא תשלם ואתם תשחררו אותנו, נכון?

כן, כמובן.

תתקשר לאשתך, בסדר?
בסדר.

היא לא תאמין לו.

מה אתה אומר לו?

יפה.

כמה כסף אתם רוצים?
מאה אלף תמורת כל אחד מכם.
זה הרבה.
זה באמת הרבה, אני רק אומר.
אני לא מבטיח כלום, אבל נשיג מה ש... הלו?
אלינור.

אנחנו באקוודור, שודדים לקחו אותנו בשבי והם רוצים 200,000 דולר, ולא, הם יהרגו אותי ואת פרנק.
תפסיק כבר, מאיפה אתה מתקשר?
איפה אנחנו בדיוק?

שמעת?

תראי עם מי יש לנו עסק, הם לא מתנהגים בהיגיון.
אתה חושב שאני מטומטמת?

אני גייסתי אותו ונתתי לכם חצי.

היא חושבת שאנחנו מרמים אותה כי...

היא חושבת שאנחנו מנסים להוציא ממנה את כספה.
היא לא סומכת עליו.

אתה צריך לדבר איתה.

דבר איתה, בבקשה.
אני מעביר אותך לשודד הראשי, הבנדידו.
דבר איתה.
הלו, גברת?

מה שמה?

אלינור.
אלינור, אם לא תשלמי, אהרוג את בעלך ואת מר פרנק.
תהרוג את כולם.
ד"ש מניו יורק.
מה היא אמרה?
היא אמרה שאהרוג את כולכם.
זה מה שהיא אמרה?

תראה עם מי יש לי עסק.

זו אשתי.

ברוך הבא לעולם שלי, בחור.
אני שמח שדיברת איתה בעצמך ושמעת... אני יודע, היא...

כן.
בואו, בואו.

יפה מצדה, מה? "תהרגו אותם."
אני לא מאמין שהיא עשתה את זה.

היא אמרה "תהרגו אותם" ו... אנחנו צריכים להיות מקצועיים.

לא היית מקצועי.

תודה.
מה לעזאזל עשית?
היי, בחייך.
לא, לא, זה בסדר.

עם מי לעזאזל אתה מדבר?
כלום.

סליחה.
מה אתה חושב?

מהירות הקול היא כ-350 מטר לשנייה, מעט פחות.
מהירות קליע היא כ-400 מטר לשנייה.
אם הם ירו בנו, נמות לפני שנשמע את הירי.
יופי, אז לא נקפוץ.

אני מפחד.

בגלל הקוקאין.
תראה.
אולי זה יהפוך אותי שוב לגיבור,
כמו פופאי שאוכל תרד.
איפה זה?
הזיעה שלך בטח המסה את זה.
אני מרגיש את הטעם, רוצה קצת?
כן, אולי גם אמצוץ את הבהונות שלך?
לא.
הכול יוצא החוצה.
יש לי כאב שיניים בכל מקום.
זה היה יותר מדי לפעם אחת.
איך הלב שלך?

איך הביצים?

הן התכווצו, גם הבולבול.
הוא כמו חילזון קטן שנכנס לקונכייה שלו.

כאילו זה אותו חומר, אבל הרבה יותר קטן... וזה עוד כלום.
אלוהים, אני מרגיש שאני עומד להתפוצץ.
אם רע לך, זה מחמיר את המצב.

אתה בסדר?

אני אכניס להם מכות.
הם אפסים.
הם נכנסים, "לך תזדיין, תן לי את זה..." לך תזדיין, אפס.
תמצוץ לי את הביצים.
יש לי כאב בטן נוראי.
מוטורהד, אייס אוף ספיידס.
זה הכינוי שלי ב"הפיכת המורדים," אייס אוף ספיידס.

סימן נהדר.
אז אין אף אחד שאוהב אתכם ומוכן לשלם כדי לקבל אתכם בחזרה.
אתם חסרי כל תועלת בשבילנו, חסרי ערך.
לפחות ניהנה מכם קצת.

קדימה, קומו.
אפשר להשתמש בשירותים, בבקשה?
אני צריך...

מה זאת אומרת "להילחם עד מוות"?

נכון מאוד.
אתם מתכוונים לירות בי עכשיו?

האחרים ישמעו את היריות, הם ייכנסו לכאן... ויפרקו אתכם ביריות.

לא, רק אחד מכם ימות, אתם מבינים?
אתם תילחמו ביניכם עד מוות, והמנצח ישוחרר.
תירה בו.
תירה בו.
אתה חושב שתנצח, נכון?
אני באמת אנצח.

הוא בטוח ינצח.

תסתכל על עצמך ותסתכל עליו.
אתה לא יודע למה אני מסוגל, אז אל... אני לא מסוגל לעשות את זה.
אלוהים אדירים, תן לי.
אתה תירה בי עכשיו?
זה לא פשוט כמו זה נראה, נכון?
חירבנתי במכנסיים.
לעזאזל...

ירית לי בביצים המזוינות, בנאדם.
עצרו!
הג'יפ!
סע!

-

',פרנק בונוויל ואיאן פינץ שני עובדי הרדיו שהוחזקו כבני ערובה במשך כמעט חודש, שוחררו.
הם התקבלו בשגרירות ארה"ב בקיטו, ונמסר שהם מותשים, אבל בריאים ושלמים ובמצב רוח טוב.
החזית לשחרור אקוודור נטלה אחריות על החטיפה, 'ונראה כי אלינור פינץ שילמה את דמי הכופר שלהם
מהתרומות הנדיבות של הציבור.
תודה.
כאן חדשות קיו-365, ואנו אומרים, ברוכים הבאים הביתה.
את בטח גאה מאוד.
כן, זה כנראה השיר הכי טוב שכתבתי.
פרנק, ברוך שובך.
טעיתי לגביך.
כשאמרת שאני מתחזה שחצן ואנוכי שלא אכפת לו מאף אחד?
כן.

ופינץ' סוף כל סוף עשה מעשה אמיץ.
באמת?
עדיין לא.
היי.
אל תדאג, לעולם לא נספר לאיש שלא באמת חטפו אתכם.
אבל באמת חטפו אותנו.

בטח.

תודה, תודה לכם.
אתם צריכים למחוא כפיים לו, כי אני רוצה לומר לכם משהו,
איאן פינץ' הוא גיבור, בסדר?
אולי הוא נראה כמו גוץ עלוב ומסכן, אבל הוא הגבר האמיתי פה.
איך ההרגשה לראות שוב את בעלך?
תודה, תודה.
זה נפלא, זה פשוט נפלא.
'?

חשבתי שלעולם לא אזכה...

היי.

קניתי לך קפה.

כי את תמיד מביאה לי קפה.
אני מביאה קפה לכולם.
באמת?

יפה.

זה הולך טוב, נכון?

אני אחלוף לי על פני... שלום.

האנשים האלה...

זה טוב?
יש לי קפה, אז...

רציתי, אבל...

אני מניח שאסור לנו להיכנס לשם.
זה כמו סוף של סרט.
סרט דל תקציב, אולי.