# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(סירנה גועה במרחק)
(דלת נסגרת)
כתוב כאן את לחצת האשמת אלימות ביתית לפני שלוש שנים נגד התוקף המוצהר שלך,
מיכאל וארגאס.
הוא הורשע ושירת שתיים עשרה חודשים על תנאי.
אני מצטער שזה קרה לך.
הם יצאו שנתיים.
ואת טופלת בבית חולים פסיכיאטרי אחרי המקרה.
זו הייתה בחירה שלי.
אבל אחרי שצוההרחקה פג, את ניסית להמשיך קשר.
מגחח ) אמרי לי, גברת בנקי).
אחרי כל זה מדוע את רוצה להתאחד מחדש עם מר וארגאס?
לא.
הורדנו את התוכן של הטלפון מר וארגאס.
יש לי כמעט 50 עמודים של מסרים בפייסבוק בינך ובין מר וארגאס.
אלה שייכים אלייך?
כן.
אבל אתה לא מבין, אני... האיש מת.
נמצא בבית שלך, עם הפנים שלך בכל רחבי הטלפון שלו והכביסה שלך במכונית שלו.
עכשיו את חייבת לעזור לי כאן.
אלי:

לקחת סיכונים, הרפתקאות.

אף על פי שהיא בפרוש לא הבינה את הכוונה החשיבה הזו מושגת רק להרפתקאות שיש לנו יחד.
(כולם צוחקים) אני לא יכולתי להיות יותר מורטטת לפרק הבא שלה.
ליוליה, האישה שהביאה כל כךהרבה סיפורים לחיים
כעורכת הראשית שלנו עכשיו מקבלת את הזכות לחיים משל עצמה

ותעבוד מרחוק...

(כולם צוחקים)
-ליוליה, אנהחנו אוהבים אותך.

-אני משוגעת?

ומה שקרה עם מיכאל לא באשמתך.
את שורדת.
תראי, אם היקום חייב למישהו משהו, אני חושבת שזה לך.
ואת יכולה תמיד לבוא הביתה.
(מכווצת שפתיים)
-טוב...

-עם הטבעת הזו, את לעולם לא תבואי הביתה.

-הו,אלוהים.

הבאתי לך משהו קטן.
-אני שונאת אותך.

-כדאי לך שזה היה במבצע.

-ומתנה חוזרת.

יש על זה איפור.
זה אכן איפור.

אבל זה נגד כל קרני השמש האלו בקליפורניה דרומית שיזקנו אותך באופן תמידי לפני הזמן.
זה למה הפסקתי לעשן.
(שתיהן צוחקות) הו, את חייבת לאכול מהעוגה הזו.
זו לא העוגה הנוראית שאנחנו קונות למתמחים.
-זה הדבר האמיתי.

(יוליה נאנחת)
דויד:

יוליה:

דוד:

(יוליה נאנחת)
עשר.
(שניהם נאנחים)
אני אוהבת את זה כאן, הבית הזה.
אתה נולדת כאן.
אתה גדלת פה.
זה מדהים.
באמת מדהים.
טוב,
עכשיו זה הבית שלנו יחד, גברת קונובר.
יוליה:

-אנחנו באמת צריכים לקום עכשיו.

יוליה:

דוד:

כן.כי לילי באה.
-בסדר, אני הולך להתעורר וטאסה.
בסדר.

זהו.
עכשיו את מושלמת.
-בדיוק כמו אמא.
וזכרי, אם את מתגעעת אליי, ורוצה לחזור הביחתה פשוט תגידי לאבא, בסדר?
דוד:

-לילי:

בסדר.
הו, את הפכת לכה גדולה.

ברוכה הבאה לשכונה.
זה כל כך נחמד מצדך,טסה.

אין על מה.

גם אני, אני חושבת שאהיה.
טוב, הכנתי ארוחת צהריים ללילי למחר ככה שלא תצטרכי לטרוח.
-הו, לא היית צריכה.

ודוד,בבקשה תזכור, זמן מיטה ב19:

ללא נוזלים לאחר השעה 18:

היי,אל תדאגי.
-אוקיי נכון?
-לילי:

ביי, מתוקה.
מממ, כבר מתגעגעת,.

בסדר, אמא.
דוד:

-תגידי היי ליוליה.

שלום,לילי.
מה קורה, אוראו?
מוכן?

יאללה בואו נלך!
אוקיי, בואי ניקח את הדברים שלך למעלה.
(לילי מגחכת)
(מנוע מתחיל )
(דוד צוחק) זהירות על הראש.
אני מקווה שתאהבי את השמחה הזאת.
קניתי אותה בשוק הפשפשים בברקלי.
דוד:

-יש בזה פרעושים?

אבא, איפה השמיכה האחרת שלי?
הו ובכן, זה למעלה בארון,
אבל אולי ננסה את זאתי, רק להלילה?
יולה השיגה את זה במיוחד בשבילך, בסדר?
אני אלך להביא את השמיכה האחרת.
ביי ביי.
ביי, מותק.
צו הרחקה נגד מיכאל וארגאס פג תוקף.
(לב פועם ) יוליה, את חסרת ערך.
(לב חובט)
(טלפון סלולרי מצלצל)
-היי.

עוד לא, אה, בדיוק קיבלתי פרויקט מגניב חדש.
סיפור אהבה.
הו, זה נהדר, יולס.

אנחנו מלבישים בקבוקים לשלושה משלוחים ואנחנו באיחור משמעותי.
את בסדר עם להיות לבד עם לילי בארוחת הערב?
כן, בוודאי.
תודה לך.

יוליה:

(פעמון הדלת מצלצל)
מצטערת ליפול עלייך ככה.

היא שכחה את הנעליים שלה.
נהדר.

ולידע כללי, יש קישורים על לוח השנה בקבוצת הפייסבוק
ככה שתוכלי להיות מודעת לפעיליות ומי מביא חטיף מתי.
אין לי פייסבוק.
טוב, אז אני מניחה שאת יכולה להסתכל בזה של דוד.
והוא באמת צריך להוסיף אותך לרשימת האסיפה, עכשיו כשאת איתנו.
-היי!
איך את מסתדרת מותק?

אוקיי.
אני אוהבת אותך.
אמא, את יכולה להשאר לארוחת ערב?
לא,לילי.
בבקשה?
בטח.
הכנתי הרבה אוכל.
תודה.
טסה:

יוליה מאוד תתרגז מזה.
זה בסדר, באמת.
(צלחת חורקת) חתכי עם הסכין, לא עם המזלג.
אני לא אוהבת את זה.
אני מצטוערת.

מממ.
יכלתי לעשות את זה.
-את רוצה פסטה מותק?

האם יש לך משהו אורגני.
כן.
(טאסה שרה בצרפתי)
(ממשיכה לשיר)
בסדר, מתוקה, לכי לישון.
אל תדאגי.
בקרוב, תחזרי להיות עם אמא.
בסדר?
אני אוהבת אותך.
(נשיקות)
יוליה:

תודה שנתת לי להשאר.
אני לא התכוונתי שזה יקרה.
זה פשוט קשה לפעמים.
אני מבינה את זה.
לא,את לא.
את לא יכולה אפילו להתחיל.
זו לא אשמתך.
לילה טוב, יוליה.
לילה טוב, טאסה.
(מנוע מכונית מתחיל ) (אנחה)
(אנחות) (רעש לא ברור)
(אוביקט מטרטר) דוד.
דוד.
(קרקושים)
(אנחות) (

(צועקת)
(נשימות כבדות)
(דלת נפתחת)
(התנשפויות)
-אנחות))

את בסדר?
את נראית כאילו ראית רוח.
כן, אני מצטערת, אני פשוט... היי.
לילי:

המממ.
אביא לך כמה שאריות.
-בסדר.

זה בסדר.
אני בא, לילי.
טאסה עם לילי רק יומיים השבוע הזה, את יודעת?
השבועות האלה ממש קשים בשבילה.
אני בטוח שזה למה היא באה.
מממ..
זה נהדר, דרך אגב.
מישהי אחרת לא חשבה ככה.
(מגחך) בואי הנה.
את תתרגלי למאק עם גבינה.
אתתתרגלילטאסה.
והיא תרגע.
היא מתרגלת,גם כן.
אני פשוט רוצה להיות טובה בזה.
אני מתכוונת, אני אהיה טובה בזה, פשוט...

-היי
את לא אמא שלך.
ואני בערך חצי בקבוק וויסקי ביום רחוק מלהיות אבא שלך.
תודה לאל.
פשוט תמשיכי להיות את.
המממ?
הכל יסתדר, אני מבטיח.
טוב, יש לזה טעם כרבולי.

אני רק הולך לטעום.מממ-הממ. (

היא התעוררה רק לפני כמה רגעים.
-הס.

לוחש ) היא ישנה כבד) לא, היא לא.
בואי לפה.
נעלה למעלה.
(להתנשף)
(להתנשף)
יוליה:

אבל זה מרגיש כאילו אני נכנסת לחייה.
ווהוה.
יולס, תקשיבי לי, אוקיי?
תחשבי על איפה היית לפני כמה שנים, אוקיי?
זה היה קשה.

אלו היו דברי חיים, אוקיי?
ותזכרי, החיים שלך הרבה יותר גדולים מפרינס צ'רמינג והנסיכה הקטנה שלו.
תודה, אל.
אלי:

חזרי חזרה לעבודה, אישה.
ביי ביי!
זו שמלה יפה.

(אנחות) זה מושלם.
אפשר להרים את קו הצווארון כאן קצת.
(צחוקים)
את החברה של דוד קונובר, נכון?
כן.
עיירה קטנה.
טאס היא אחת הלקוחות הטובות שלי.
ובכן, הגיע הזמן לספר לטסה וללילי שאנחנו מצתחתנים.
זה לא הוגן כלפיה, והיא חייבת לדעת.
-היי אני מסכים.
פשוט רציתי שתגיעי לפה ושתהיה לך הזדמנות להתמקם.
לתת ללילי להרגיש בנוח איתך.

בואי.
כולם:

-הכל מושלם.

הווו.

דוד:

אוקיי, לילי בין.
אני אוהבת אותך, מותק.
ואני כל כך גאה של כל העבודה שלך.

תודה, אמא.

בסדר, מתוקה.

-בסדר

ביי.

דוד:

-יוליאי נחמד.
יוליה מה את הכי אהבת?
ובכן, אני ממש אהבתי את אטריית הקשת.
-אני זוכה לאכול אותה נכון?

יוליה:

דוד:

יוליה:

דוד:

מוכנה?

אחד, שתיים, שלוש.
(דוד נוחר) לילי:

(רעשי סוס)
תפסיק את זה!

דוד:

-כולם מריעים))

מיגל, תודה על החתימה שלך יחד איתי על זה ולאשתו המלבבת, שרה, עורכת הדין שלנו... אני עדיין לא יכול לשלם לך.
(כולם צוחקים) הרבה מכם כאן ראו אותי בתקופה קשה
כשאבי חלה ומת וזה מה שגרם לי להבין לכאן אני שייך.
ולאלו שחשבתי שאני משוגע כשהתפטרתי ממריל לינץ ומבשל בירה במוסך שלי, ובכן
טעיתם.
למען רדיפת חלומות, חברים.
אני בטוח לחלוטין ששלי כבר מתגשם לחיים!
(כולם מריעים)
(מוסיקה לריקודים מתנגננת בסטריאו) דוד:

החזק את זה.
לבוש יתר על המידה כתמיד.
היי, חברה.
פשוט רציתי להגיד מספר מילים.
אני מכיר את דוד הרבה זמן.

זמן מאוד ארוך.
תמיד ידעתי שנועדת לדברים גדולים יותר.
פשוט חשבתי שזה יהיה בוול סטריט.

אהיה הראשון להודות... לא חשקתי לקחת את הדברים שלי המשפחה שלי, לארוז ולעזוב
ולשנות את חיינו כדי שאתה תוכל להגשים את החלום המשוגע הזה.
אבל עשיתי זאת.
יכול להיות שלא תמיד הסכמתי עם בחירותיך, דוד אבל תמיד האמנתי בך.
אז לחיי המבשלה שלנו!

הבט.

(

(שיחה לא ברורה) (מוסיקה רכה משחקת )
רצה לרקוד?
מממ.
אני הולכת, גם כן.
-ביי אתקשר אלייך מחר.

ביי.
(יוליה צוחקת) שלום.
אני יכול להביא לך משהו?
אתה מתוק לא?
לא.

(צלצולי טלפון סלולרי)
(צלצולי טלפון סלולרי)
(יוליה צוחקת)
(רעם מתגלגל)
(טאסה מתנשף)
(להתנשף)
אתה צריך ללכת עכשיו.
לך!

(מנוע מתחיל )
דוד:

לא, אני לא יכול למצוא את זה בכל מקום שהוא.
טוב, זה לא למטה.

-לא בדקתי את כל המכונית.

(אנחות) האם אתה תתקשר לזה שוב?
כן.
(קו מצלצל) (טלפון סלולרי מצלצל)
(צלצול נעצר)
(נושף)
טאסה, מה יש?
דוד, חשבתי.
כמה טוב אתה באמת מכיר את יוליה?
אתה לא חושב שזה מתקדם מהר מידי?
לא, אני לא.
ולהיות ברור, אני לא שואל לרשות שלך, טאסה.
אני יודעת.
(אנחות) זה פשוט...

היאלאכל אחד.

אמ...

יוליה ואני מתחתנים.
זה נפלא.
אני שמחה בשבילך.
תודה.

אני פשוט מודאגת בקשר ללילי.
כן, אני מבין.

והיא מנסה ממש קשה.
אני יודעת.

אבל אין לה שום מושג איך להיות הורה.
ללילי יש פריחה עכשיו מאיזו שמיכה ישנה.
אין לה מושג איך להאכיל ילד.
הצטרכתי לבוא לפני כמה ימים להכין ללילי אוכל ולהשכיב אותה לישון.
ולילי אמרה לי שהיא שמעה אותה צורחת באמצע הלילה.
כולנו מנסים להבין את זה.
בחייאת.
אני מצטערת, דוד.
אני מצטערת שאנחנו אפילו צריכים לדבר על זה.
דוד :

אין יום שחולף

היי!
תראה מה מצאתי.
נהדר!

במכונית.

בסדר, הסתכלתי שם.
אניהולךלהכיןכריך.

יוליה:

ומותק, שים את האפליקציה העוקבת אחר הפלאפונים, בבקשה.
מממ-הממ.
(טלפון סלולרי מצלצל)
שלום?
שלום?
מכל הימים להביא אותך מאוחר.
אנחות ) ושיער שלך הוא בלגן).
יוליה מעולם לא הייתה צריכה לשלוח אותך הביתה ככה.
-אני מצטערת.

את מתגעגעת לזמנים כשאמא ואבא חיו ביחד?
כשהייתי ממש קטנה?
לא היית כזאת קטנה.
אני לא זוכרת.
(

תני לי לסיים לסדר את שיערך.

(לבאי ולילי שרים בצרפתית)
(דיבור צרפתי) (צחוקים)
הו, אתה לא אפית את הלחמניות?
הם מבית קפה של כולפאקס, אמא.
המועדף עלייך.
אתגוררתאת הסכיןשלך .
והכסף צריך הברקה.
אני מבינה שאבא שלך מתחתן.
אה

ובכן, אני בטוחה שהחברה של אבא היא מאוד נחמדה.
את מחבבת אותה?
אני משערת שכן.
יש לה שיער חום ארוך.
-הכנתי לך צמיד, לאבי!

הו, היא יכולה להראות לי אם היא רוצה.
את נראית עייפה.
אני לא.
אקחאותךלראותאתד "ר מקקי.
רופא עור טוב הוא ידיד הכי טוב שלך וזה זמן בשבילך להחזיק את עצמך בידיים
ולהשיג דוד חדש.
לטובתך, ולטובת לילי.
אניצריכהקצתזמן .
זמן לא קיים בגילך.
דוד המשיך הלאה וכך גם את צריכה לעשות.
אולי אמצא עבודה.
יש לי תואר, את יודעת.
זה לא פשוט, כל השינויים האלה.
אולי היית צריכה לחשוב על זה

לאשוב.

ניסיתי כל כך קשה לתחזק דברים עם דוד.
אמרתי לך, ללדת את הילד שלו יעבוד.
ולילי נושמת, חיה, מוחזקת בצורה מושלמת אז אתה הרסת את זה.
אין דרך חזרה.
אני רק רוצה שתהיי מאושרת.
אנילארוצהשתהיילבד.
(מוסיקה רכה משחקת בוידאו)
(לילי מגחכתן)
אוקיי, לאבי.
יאי!
לבאי:

את מוכנה למסלול ההמראה.

זהו זה.

סארה:

זה גם ממש נחמד לבוא לכאן ולא להרגיש כאילו אני הולכת על קליפות ביצים.
-כל כך רע, אה?

טוב, דברים לא ממש עבדו לטאס בדרך שהיא רצתה.
ביותר מדרך אחת.
למה את מתכוונת?
ובכן, בהתחלה חשבנו שטאסה הייתה מדהימה.
כוכבת בסטנפורד, סופר מקסימה, כל כך אחידה, כל החברות הגדולות העסיקו אותה גם כן.
אבל אז היא השתנתה, הפכה לרכושנית, הפכה לגולום ודוד היה יקר שלה.
הו, וואו.
התרגשנו מאוד שדוד סוף סוף נפרד ממנה ואז, מסתבר שהיא הייתה בהיריון.
מושלם, נכון?
אז,היאואמאשלה , כראאלה צ'אנאל, עברו עם דוד לניו יורק.
כיאתמכירהאתדוד, הוא עשה את המעשה הנכון.
ואז היא הייתה צריכה לראות אותו עוזב הכל למען מבשלה.
בינגו.
(טלפון סלולרי מצלצל)
דוד:

-ו...

בסדר.
מיגל:

דוד:

שלום.
מי זה?
דוד:

"עד שאני פוגש אותך.

ו, אה...

אלי.

הו, רואה?
חברה משוגעת, אלי שוב.

(שואף ונושף)
(כלב נובח)
(מים זורמים)
(אוגר מצייץ)
(מכחכח בגרון)
(פעמון הדלת מצלצל)
(עקבות רצות)
(אנחות)
(נושף)
אני מקווה שאני לא מפריעה.

זה היה משלוח.
טאסה, מדוע את כאן.
בבית שלנו?
הזמנה של צוות שופטים של דוד הגיעה אליי.
הוא חי שם במשך שנים.
לא תמיד הכל עלייך, יוליה.
אםאתהולכתלהיותאמא, במיוחד לבת שלי, הייתי רוצה שתלמדי את זה.

יוליה:

ומה הכוונה שלא ידוע מי שלח את זה?
איך זה אפשרי?
איש בפלאפון:

אני לא בטוח מאיפה זה מגיע.
-בסדר.

-תודה.

(אנחות)
דוד:

לילי:

יוליה:

(אל שמעי)
(נשימה כבדה)
טוב, אולי זה בגלל שצו ההרחקה פג ואני לא יכולה לחדש אותו.
אבל אני פשוט מרגישה כאילו זה הוא שעושה את השיחות האלו.
קחי נשימה עמוקה,טוב?

את לא בפייסבוק או בטוויטר.

-וזה כבר קרה לפני.

-כן, אבל...

את צודקת.
עדיין לא סיפרת לדוד מה קרה לך, אה?
זה הולך להיות ממש קשה לספר לו, אלי.
ממש קשה.
אני לא רוצה שהוא יראה אותי ככה.
היי, מה עם להתקשר לרופא הזה היי, מה שעל להתקשר לרופא הזה
שכל כך אהבת באחוזות?
לא.
אני בסדר.
הוא יאהב אותי, לא משנה מה, נכון?
אין מה לא לאהוב.
אני אוהבת אותך ואני אפילו לא אוהבת אנשים.
(צוחקת) דוד:

חייבת ללכת.
אני אוהבת אותך, גם כן.
-היי
(אנחות) מצטערת, פשוט לא נרדמתי.
ובכן, הכל בסדר?
כן.
בואי.
(שואפת באופן חד)
(צלצולי מסר)
המ...

ובכן, פשוט תלכי עם השמלה השחורה הקטנה.

-בסדר.

אלה נחמדים.

טסה:

-אני חושבת.

שלום, טאסה.
אשה:

בדיוק סיימתי ישיבת הורים בבית הספר של לילי.
אני לא ממש בטוחה מה לעשות עם הזמן לבד.
כן, הימים האלה, גם אני.
---תקשיבי, יוליה

--לא,לא.

אני יודעת שאני יכולה להיות טיפה קשה.
לא.
אני מצטערת.

נסלח.

תודה, טאסה.
אני יכולה לקנות לך ארוחת צהריים?
כן.
יופי.
יופי.
כן, העיירה הזאת ממש היא ממש עולם קטן, לא כך?
כן.

ספרי לי על זה.
היה קשה לי לעבור לכאן, גם כן.
ועכשיו זה נראה כאילו את היית פה לנצח.
זה לקח זמן.
ואז הכל התפרק.
או שאני פירקתי את זה.
כך או כך.
אני משערת שדוד אמר לך.
זה היה הרומן שלי שסיים הכל.
הו, אמ... כן.
רומן זו מילה חזקה מידי לזה.
זה באמת היה רק פעמיים.

דוד היה שקוע בעבודה.
תמיד הגיע הביתה מאוחר.

אני מתכוונת, כל מה שבדיוק אמרת.
את לא מכירה אף אחד, את בודדת.
החיים שלך השתנו לחלוטין, אבל הוא חווה את הכל בצורה אחרת.
יש לך הרבה יותר עלייך.
לי הייתה רק את לילי ודוד.
היא כל כך מתוקה, דרך אגב.
היא אכן כך.

-תודה ואל.

שתיהן:

בטח.

הייתי...

-אותי?

החיים המרהיבים בעיר.

תודה.

אני מתכוונת, מן הסתם בגלל לילי וכל הדברים האלה, אבל מעל הכל, את מושלמת.
תמיד.
תודה לך.

והקשר שלך עם דוד, הוא... אתם מדברים, אתם צוחקים.
מה?

לא ממש.
בחייאת.
תמיד אהבנו אחד את השני.

אבל בינינו זה היה יותר פיזי.
הייתה לנו כימיה נהדרת.
דוד תמיד היה רעב לעוד.

בכנות, זה היה מעט מתיש.
תנוחה שונה כל לילה.
מקומות ציבוריים.
זה פשוט כאילו לא יכלנו להתרחק זה מזו.
אבל אני בטוחה שאני לא צריכה לספר לך איך הוא.
כן.

את יודעת הייתה תקופה שחשבתי שהיינו בדרך לחזור אחד לשנייה.
אפילו הלכנו לטיפול.
אבל אז הוא הכיר אותך.
תמיד נהיה קרובים.
את לא יכולה להיות יותר קרובה מאשר להביא יש משותף.
הקשר האינסופי של הילדה הקטנה והמהממת שלנו.
הו אני ממשיכה לשכוח.

הו.

כן, זו הייתה הטבעת של סבתא של דוד.
הו.
טוב, פעם הבאה.

אני קונה ללילי סוס חדש.
שדרוג מהפוני שהיא בד"כ רוכבת עליו.

אני בטוחה.
אני ממש שמחה שעשינו את זה.

נתראה בקרוב.
(דיבור מרוחק)
אישה:

לילי:

גם אני.

(

מי זה?
מי זה?
נו באמת.
לילי?
אבל לא יכלתי להפסיק.
לילי?
לילי!
(ילדים צוחקים)
היי!
מה קרה?

אני לא יודעת.

בסדר, מתי איבדת אותה?
הרגע.

דוד, שיט, אני מצטערת.
אני הולך לקרוא לאחזקה.

-בסדר חברה, תחזיקו את החזית.

אין בעיה.
דוד:

יוליה:

בסדר.
בסדר.
לילי!
לילי!
-לילי!
מצטערת.

אני מצטערת.
טאסה:

דוד, תקשיב, זה לחלוטין לא מתקבל על הדעת.
זו הזנחה מוחלטת מצדה.

דוד:

אני מבין איך זה נראה.

זה היה יכול לקרות לכל אחד מאיתנו.

איזה בחור?
אני לא יודע.

היא חשבה?

אני פשוט רוצה לדעת אם זה נכון.
אם מה נכון?

איפה הטבעת שלך, יוליה?
איך זה שמעולם לא ראיתי אותך לובשת אותה?
בשום מקום.
(אנחות) הורדתי אותה כדי להתקלח לפני כמה ימים
וחשבתי שידעתי איפה הנחתי אותה.

אז, פשוט חיפשתי את זה.
מדוע אמרת לטסה שהיא בניקוי אם ככה?
אני לא יודעת!

מי שלח אלייך פרחים?
(אנחות)
אני לא יודעת.
התקשרתי לשאול ממי ו... זו כנראה הייתה טעות.
תראי.
אני מבין את זה עוברת עלייך תקופה קשה,
זה, אה, תקופת הסתגלות או משהו כזה.
אולי את אפילו מרגישה אבודה.
אוקיי, אני... אני לא מרגישה...

האם טאסה אמרה שאני מרגישה אבודה?
כי אני לא מרגישה אבודה.
מצטערת שלא סיפרתי לך על הטבע.
אני מצטערת על היום.
טאסה אמרה שהיא לא בסדר עם זה שלילי בבית שלנו.
מה?
היא לא רוצה שתהיי לבד עם לילי.
דוד, זה מגוחך.
כן, אני יודע.

אני לא יכול לתת לה להתחרפן ולקרוא לרשויות.
היא משחקת בי.
יוליה, תקשיבי לי.
הו, אלליי.
טאסה יכולה להיות טיפה מציקה.
אף אחד לא יודע את זה יותר טוב ממני.

היא אוהבת את לילי יותר מהכל והיא מצאה אותה נודדת לבדה בחנייה של הפארק.
בסדר?

אני יודעת.
אני אנסה יותר.
אני פשוט אתאמץ יותר.
כן, אני יודע שתנסי.
אני יודע.
תקשיבי, יש לי עבודה לעשות.

אשוב בקרוב.
טאסה:

אם את מפחדת, יש לה כל זכות לחשובשהיאהאחראית.
אז, שבי מאחורה.

תנשמי עמוק.
נסעתי דרך ארוכה לכאן, יקירתי.
(נושפת) היי, לילי.
היי!
טאסה:

איפה דוד.
דוד תקוע בעבודה.

אני מקווה שכן.
אז, איך מסתדר?
היא יפהפיה.
אני מפחדת.
אהובה, את פשוט מתרגלת לרכב על סוס חדש.

אני לא רוצה לרכוב עליה.
את לא יורדת מהסוסה הזו.
היא לא מרגישה בטוחה.
אני מצטערת, מישהו שאל את דעתך?
היא יותר בטוחה כאן מאשר כשהיא איתך לבד.
את מוכנה?
לילי, תירגעי.
בסדר?
בואי לילי.

אנחנו עוזבות.
זה בסדר.
-לילי
אל תרדי מהסוס הזה.

אני בטוחה.
זה היה נמוך מצדך.
(אנחות)
(דלת מכונית נסגרת)
אני הולכת להיות בבעיה.
(אנחות) כן, גם אני.
לילי אני יודעת איך זה לאהוב מישהו שלא תמיד נחמד אלייך.
אבא שלי גרם לי להרגיש שהכל תמיד היה באשמתי.
אבל אני רוצה שתדעי שאת ילדה מאוד, מאוד מיוחדת.
ואת לא עשית שום דבר שגוי.
בסדר?
מי היה האיש שדיברת איתו בשוק באותו היום?
איזה איש?
לא משנה.
-כן, טוב, טכנית זה היה היום שלנו.

טכנית, זה היום שלי.אבל... (דוד נאנח)
אני לא מצליח למצוא את השעון שקנית לי.
אולי פשוט נשאר בבית הלילה.
יאו יודע?
אתה יכול לבטל את הבייביסיטר... ואני אשאר עם לילי.
לא.
את צריכה להיות בארוחת הערב הזו איתי.
כל המשקיעים הראשיים הולכים להיות שם.
בסדר?
בסדר.
דוד:

אז ממיגל וממני, תודה רבה ולחיים.
-כולם:

מזל טוב.
בדיוק נכון.
(דיבור מרחוק) הו, לא, את צריכה!
דוד:

באמת גאה בדוד...

-הו אתה צוחק עליי.

-זה נכון!

כשחזרתי לראשונה מניויורק, זההיהסוגשלהלםתרבות .
היינו יותר פיזיים.
הוא לא שבע מעולם.
טאסה:

לא יכלנו להתנתק זה מזו.
(קולות מעווותים)
דוד:

אני מאוד מעריך את זה.
ובכן, לא נספר לאף אחד שאמרת לנו את זה.
תסלחו לי לדקה.
-בטח.

-סליחה.

תרצה לנסות מזה אולי?
(נחירות של דוד)
(להיאנח)
(שניהם נאנח)
(חשמל מתפוצץ)
(להיאנח)
(להיאנח)
אולי אני צריך לצאת ראשון.
כן.

רוצה לעזור לי?
אני כבר אראה אותך בחוץ.
כן.

(דלת נפתחת)
(דלת נסגרת)
ואת חושבת שזה היה רעיון טוב לא להקשיב לאמא?
-לא.

כן.
יש לך רק אמא אחת, לילי.
אני רק רוצה מה שהכי טוב לנו.

(אנחות) כעת אם יוליה מתעקשת להחזיר אותך הביתה עם שיער כה מקורזל.
אני מצטערת, מתוקה, אנחנו חייבות לסדר את הבעיה הזו אחת ולתמיד.
(כתיבה) (מסר )
את צריכה אותי.
(פעמון הדלת מצלצל)
בדיוק דיברתי עם דוד.

היי, לילי.
-לילי
לילי קונובר, תחזרי הנה ותגידי לי להתראות כראוי.
מה קרה?
- יש לקחים שצריכים להלמד.

לא.

היא חושבת שזה בגללי?
למה את עושה את זה?
- אני לא יודעת למה את מתכוונת.

בסדר זה באמת קשה לכולם.
אבל זה לא חייב להיות כל כך קשה למעשה.
אני לא עושה דבר, יוליה.
אני פשוט חיה את חיי עם המשפחה שלי.
אם קשה לך, אני מציעה שתסתכלי במראה.
לא.

ואני לא הולכת לאפשר לך לשים את לילי באמצע המריבה יותר.
האם את מאיימת עליי?
כן.

ואם תמשיכי עם זה, את תתחרטי על זה.
דוד:

את מכאיבה לי.
-ואת מפחידה אותי.

למה את פוגעת בי?

תתרחקי ממני!
טאסה!
הו, אלוהים אדירים.
את בסדר?
-תתרחקי ממני.

טאסה,מה קרה?
אני לא יודעת.
היא פשוט נהייתה כל כך עצבנית.
מה?
יוליה...
-אני לא!

אני פשוט מנסה להגן על הילדה שלנו.
דוד, בבקשה פשוט קח אותנו הביתה.
אמא!
זה בסדר, מתוקה.

דוד:

היי.היי, אמא תהיה בסדר.
אוקיי מוכנה?
אוקיי, לאט ובטוח.

אוקיי, לאט לאט.

אוקיי, אנחנו נלך.

אוקיי, לאט ובטוח.
בואי, לילי.
בסדר.
(טאסה נאנח)
דוד :

בסדר, לאט לאט.
(מנוע מתחיל )
(שואף ונושף)
יוליה:

עמדתי מולה, החזקתי לה את היד, אבל לא דחפתי אותה.
ואני חושבת שהיא החליקה בכוונה..
כן, אולי האמת נמצאת איפשהו באמצע.
למה שתאמין לאדם שויתר עליך במקום להאמין לי?
למה את מתכוונת?
טאסה אמרה לי שהיה לה רומצן.
ואתה מעולם לא אמרת לי את זה.
תקשיבי... זה לא למה עזבתי אותה.
רציתי לעזוב אותה שנים לפני זה.
נשארתי בגלל לילי.
הרומן ההוא... הרומן פשוט אישש את הדברים.
היא אמרה שאתם ניסתם לחזור ביחד ואז פגשת אותי.
ושהלכתם לטרפיה זוגית.
מעולם לא.
מעולם.

אין לי מושג למה היא תגיד משהו כזה.
כי היא משוגעת,דוד.

(אנחות)
עזבתי אותה.
עזבתי אותה, אוקיי?
ואני יושב כאן, ממולך, ואני רוצה להתחתן איתך
ואני באמת לא רצה לבזבז את שארית חיי במשחקי "היא אמרה, היא אמרה.
יוליה, אני עייף מכל זה.
אני סיימתי עם משוגע.
זה לא טוב לנו וזה לא טוב ללילי.
אז אני צריכה שתגיד לה את זה.
בבקשה תדבר איתה.
(אנחות) כאשר אני חוזר, אני אדבר איתה על מה שהיא עשתה לשושן.
(אנחות) ואנחנו נדבר עוד על זה, גם כן,, בעוד כמה ימים
תודה.
(קינוחי אף)
(קו מצלצל) (טלפון סלולרי מזמזם)
הו, אלוהים, יולס, זה כל כך מאוחר.

אל, אני צריכה את העזרה שלך.
אני צריכה שתבואי לכאן מיד.
אלי:

יוליה:

אוקייי, אני חילקתי את זה לתיקי בית ספר ולתיקים רפואים.
אוקיי.
תודה, ג'אמאל.
אני לא מאמינה שמצאת את כל זה בשבילי.
כן.

יש עוד.
כל מה שיכלתי למצוא היה כמו, נסיכה מושלמת, מושלמת, מושלמת, מושלמת... טאסה מאנינג, מבקשת לסגור" את התיק על הקלטת קטין?
אוקיי, ובכן חייבים להיות כמה תיקים פליליים אם כך.
(שניהם ממלמלמים)
"דוח שירותים פסיכאטרים לילדים".

טאסה מאנינג,בת 16, כאשר אביה עזב את אמא" ועבר לגור עם המזכירה שלו,
טאסה הפכה ללא יציבה, מראה התנהגות אובססביבית, נגטבית" "ולפעמים אף התנהגות אלימה.
היא שרפה את ביתם.
את הבית של מי?
אה, לבית של האבא, בזמן שהם היו בפנים.
אלוהים ישמור.

-לא, לא, לא.

"האב לא הגיש תלונה.
האמא, הלן מנינג דחתה את ההמלצות לטיפול פסיכאטרי לה ולמשפחתה.
אוקיי,אמממ.
אני מרגישה כאילו הייתי קלילה למדי על כל הדבר הזה.
כאילו רצית לעבור לכאן,לכי על זה, חיים רק פעם אחת.
יש לו אקסית מוזרה, למי אין?

אבל ברבי פסיכית שמדליקה אש בבית עם אנשים בפני, זה... זה איפה שאני שמה גבול.

את יכולה לבוא איתי הלילה, אני לא יכולה לתת לך להשאר פה.
לא,אלי.
סוף סוף יש לי הוכחה, ואני חייבת להראות אותה לדוד.
בסדר, היא מסוכנת.
והיא צריכה להתרחק מכולנו מעכשיו והלאה.
היא לא יכולה להעמיד פנים שאניהמשוגעתכבר.
מספיק זה מספיק.
בסדר.
(דלת נפתחת)
דוד?
הגעת הביתה מוקדם?
(עקבות טאדדינג)
היי, מותק.
(אנחות) את נראית נהדרת.
הבעל שלי מגיע.
לאן את הולכת?
הוא מגיע הביתה כל רגע.
בסדר.

תשחרר אותי, מיכאל.
בסדר.
(יוליה נושמה בכבדות)
כן, אם אתה... אם תלך עכשיו, לא אתקשר למשטרה, בסדר?
-הצילו!

(צעקות ונוחרות)
המשטרה?
איזה סוג של משחק חולני זה?
את ביקשת ממני לבוא.

אין יותר משחקים.
תירגעי.

-אני רגועה!

(להתנשף)
(יוליה מתנשפת)
אני מצטער.
אני מצטער.

אוקיי?

זה בסדר.
בסדר.
-לעזאזל!
עזרה, את חייבת לעזור לי.
את חייבת לעזור לי.
טיפלת בזה בצורה מאוד רעה.
מי את לעזאזל?
לא, לא, לא!

זו היית את.
את עשית את זה... (אנחות של מיכאל)
יוליה:

טאסה קונובר, אמ,
היאהייתההאחתמאחוריכלזה .
אישה לשעבר של בעלך יוצרת חשבון פייסבוק מזוייף, מפתה את הגרוש המתעלל שלך לכאן
ואז הורגת אותו ללא סיבה?
את מבינה איך זה נראה נכון?
(בוכה)
מצטערת שלא סיפרתי לך, פשוט ש... זה בסדר.
הרגשתי מושפלת.
אתה יודע, אני פשוט...

-היי.היי.

אתה יודע, כמוה שאתה תמיד אומר כמה שאני חזקה.
את חזקה.
אני רציתי שתמיד תחשוב עליי ככה.
אני כבר לא האדם הזה.
אני כבר לא האדם הזה.
פשוט מעולם לא רציתי שתראה אותי ככה או שתחשוב עליי ככה.
-אני לא רוצה שתרחם עליי, אתה יודע.

חשבתי אולי כבר לא תרצה אותי יותר.
-בואי הנה.

הקשיבי לי.
שום דבר לא משנה חוץ ממני וממך.
(אנחות של יווליה) אנחנו נמהיה בסדר.
מבטיח?
אני רוצה לשים את זה מאחורינו.

את בוטחת בי?
בסדר.
אני כל כך אוהבת אותך.
מר קונובר?
-הבלש פופ עדיין צריך לראות אותך.

הסתכל בעמוד האחרון.
אתה מזהה את זה?
כן.

אני פשוט לא מבין איך משהו מזה באמת קורה.
זה לא הגיוני.
אנחנו נבדוק את הסיפור ונגיע לאמת.
יש לי עוד כמה שאלות לשאול אותה.
לך תראה את הילדה שלך.

לא יכול להיות שהרגתי אותו.
האם פגעתי במשהו ברגל שלו?
גברתבנקס, הבחור נדקר בלב שלו.
לא היה לו סיכוי.
המפקד התקשר.
מאחר שהראיות הן מקריות, עליי לשחרר אותך.
אבל החקירה ממשיכה.
את נמדרשת להשאר ברדיוס של 10 ק"מ והפלאפון שלך נשאר כאן כראיה.
איפה בעלי?
הוא מחכה לי.
אני מצטער, נאלצתי להראות לו את התיק.
הוא הלך הביתה להיות עם הילדה שלו.
(פעמון הדלת מצלצל)
דוד אתה בבית.
-אני חייב לראות את לילי.

אתה אבא שלה.
תאקולי:

דוד.
הו, אלוהים אדירים.
זה היה צריך להיות שלי.
היא אפילו לא הכירה את סבתא שלך.
-יוליה צדקה.

לא,לא, לא.

זו אשמתה.
מעולם לאצ היית צריך להביא אותה הנה.
עשיתי טעות אחת.
ואתה לקחת ממני הכל.
תפסיקי.
והבאת לה את הכל!
מול הפנים שלי!
אלו החיים שלי דוד, שלי!
טאסה!
אני הולך להשיג לך עזרה.
ואני לוקח את לילי הביתה.
זה הבית שלך.
דוד?
אני אטפל בך.
זה בסדר.
דוד.דוד.
דוד?
לילי...

מיד אשוב, מבטיחה.
-לילי אני הולכת לסחוב אותך למכונית שלי.
ואני רוצה שתשארי שם, תחזרי לישון עם השמיכה שלך ומר וויזל.

-בסדר

-ואז נוכל לחזור לבית?

אז נוכל לחזור הביתה.
בסדר.
מוקד משטרה מוקד חחירום.
אנחנו חייבים להשיג עזרה לדוד.
הוא פצוע טאסה.
זה הבית שלי!
את צודקת.

את בדיחה.
אתלאיכולהלעשותשוםדברנכון, לא כך, יוליה?
אפילו מיכאל.
אחרי כל מה שהוא עשה לך, פשוט נתת לו ללכת.
שוב.
את פתאטית.
איך את מצפה להיות אמא כשאת לא יכולה אפילו לדאוג לעצמך?
את חסרת ערך, יוליה.
את תמיד תהיי חסרת ערך.
לא.
לא הפעם הזו.
מעולם לא יהיה לך מה ששלי!
מעולם לא יהיה לך את דוד!
זה לא בנוגע אליו!
זה מעולם לא היה בנוגע אליו ואת יודעת את זה!
הוא עזב אותך לפני שנתיים!
אני רוצה את החיים שלי.
לא שלכם.
דוד.
עזור לי, דוד.
תפסיקי תפסיקי.תפסיקי.
טאסה.
תראי את עצמך.

את עושה את זה, אבל את יכולה לעצור.
בבקשה עצרי.
למה את תמיד הורסת הכל?
תתרחקי.

יוליה, בבקשה.
אל... אל תתני ללילי לזכור אותי ככה.
דוד.
דוד.
הו, אלוהים אדירים.
דוד :

-היי.

אני כל כך מצטער.
אני מצטער.
בבקשה תסלחי לי.
אנחנו בסדר.

אני אפצה אותך על זה.
אני מבטיח.
אני אוהב אותך, יוליה.
(סירנות גועות במרחק)
גם אני אוהבת אותך.
קצין:

פופ:

אני, אה, אראה אותך בבית החולים.
קצינה:

יוליה!
-היי

דוד:

את יכולה לגעת באף שלי?
הו, תודה לך, גברת קונובר.
אלי:

-שלום, המפארפי, היי, שלום.

אני בהנגאובר ענק מהחתונה.
שלום.
אני חושבת שפעמון הדלת החזיתי שבור.
כן, טוב זה ועוד עשר אלף דברים אחרים רשימת הדברים לעשות הכי גדולה בהיסטוריה.
אני אוהבת את הבית הזה.

-יש להם את הדונאטים הכי טובים.

-תודה.

לא.

אין על מה.
יוליה:

קרוב לודאי עוד סנאי עירוני שמפחד.
המפרי, אין אף אחד פה.

לאבי:

היא כאן!

הו.
ילדתי המתוקה.
לילי:

כן.
אני כאן.