# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  מעבר.
הבן שלך היה מחוסר הכרה במשך 12 שנים.
טום:

אני יודע מי אתה.

אני לא מי שאתה חושב שאני!
אתה יכול לאשר איפה היית אתמול בלילה?
- האם זה על קווין?

Shoemacher:

פרוסט רצתה לראות מה הילד יכול לעשות, ועכשיו אנחנו יודעים.
מי זה?

לוק:

היי, אני ג'יימי.
הולדן!
הם באים בשבילך, הולדן.
הולדן!

אני מצטער.

מה?
הולדן:

איפה?
תראה, זה לא הסבר קל.
אוקיי, טוב... באתי כל הדרך הזאת.
שעשע אותי.
בזמן שהיית בתרדמת שלך, דעתך נסעה.
"נסעתי"?
השארת הגוף הפיזי שלך כאן בפורט ריד
והנפש שלך עברה לעולם אחר.
ואתה מספר לי את כל זה עשיתי בזמן שהייתי מחוסר הכרה?
אני לא מצפה שתבין.
לא, אני...

ובכן, אתה כאן עכשיו, כך שחייבת להיות חלק מכם
- שרוצה...

כל זה.
לפני שמישהו אחר לא ייפגע.
(טרילינג טלפון)
(צלצול טלפון) היי, קווין.

אני לא יכול להסביר עכשיו, תינוק.
- אני חושב שאני שעוקב אחריו.

זה לא הגיוני.
תראה, אני לא יכול להסביר עכשיו, מותק בסדר?
אני פשוט צריך אותך כדי לארוז תיק, בסדר?
רק לארוז תיק.
לא, קווין.

-until אמרת לי מה קורה.

- (גניחות)

קווין?
(לְהִתְרַסֵק) מה אתה חווה ביטויים גופניים
מדעתך פשוט מנסה להיזכר 12 השנים הללו.
שום דבר על זה היה פשוט.
עוד אנגלית.
שמעת של PTSD.
חיילים חוזרים הביתה מרגיש את ההשפעות של הטראומה האחרונה.
כמו במקרה שלך, זה מובא על ידי מתח.
כמה חיילים יכולים לשרוף בתים על האדמה עם דעתם?
התגובות הרגשיות שלך הן קצת יותר...

כֵּן.
המוח שלך רוצה שתזכור.
הזיכרונות שלכם מנסים לכפות דרכם החוצה.
- אבל אתה עקשן.

קראת לי 37 פעמים במהלך 48 השעות האחרונות.
כֵּן.
עכשיו אתה יודע למה.
המפתח לשליטה התפרצויות אלה הוא משחרר את זיכרונך.
לפחות, כי היא הניחוש הטוב ביותר שלי.
שֶׁלְךָ... אנחנו יכולים להזריק לך
עם Propranol מסונתז בזהירות וגם רודף נשים Anisomycin.
כי הוא מצחיק, זה נשמע כמו שאמרת להזריק לי.
אשר מקהה את תגובת הפחד במוח שלך ולהגביר את הזיכרון לטווח הארוך שלך.
זה בטוח לחלוטין.
לא, אין סיכוי אתה דבקת לי עם זה.
אני...

אבל אתה מכיר אותי.
ועד שאתה זוכר, אתה עדיין סכנת לעצמך.
(נושם בכבדות)
- (נאקות)

לְחַרְבֵּן!
(גניחות)
כלומר לא ההחלטה שלך.
באת אליי לעזרה.
כי אני יוצא מדעתי.
כי אתה יודע שאני יכול לעזור לך.
אתה פשוט לא מבין איך וזה מה שמפחיד אותך.
תראה, אני רק צריך זמן.
אני צריך לחשוב.
זמן לא רב מדי.
התפרצויות אלה, הם יכולים להחמיר.
מהן האפשרויות שלי?
האפשרות היחידה שלך היא תאמין לי.
-אני...

בבקשה, רק... לא נותן לי סיבה שלא לעשות זאת.
(לחיצת ידית דלת)
היי, אממ... אלה 12 שנים,
היו הם...

מה לך ולי... היה טוב.
(דלת נסגרת)
בנאדם, זה טוב להיות שוב כאן.
אני בהחלט זוכר את המקום הזה.
אני מתכוון, בחייך.

מחזיר כמה זכרונות נפלאים, לא?
זה היה בערב שבת בשבילנו.
All-אתה יכול לאכול-פסטה, לחם שום...
- כן.

ימין.

זיכרון סלקטיבי שלך הוא אחד שוב ראשון במעלה.
- (דיאן מצחקק)

ראה משהו שמוצא חן בעיניך, הולדן?
מה?

מה נראה לך טוב?
ימין.

אחי, הדבר הזה היה הפרה חוק בריאות עם פרמזן.
הם נהגו להעמיס על הקציצות האלה.

כֵּן.

היי, אבא, לספר לו על, אממ... מטחנת הקציצה ב סנדרסון של.
אני לא יודע מה אתה מדבר.
הו, לוק נהג אחד נהגים אלה מכוניות אד דיאן, דיאן... ואת המאמן היה בחלק הקדמי איתו
ואבא שלך היה בחלק האחורי,
- אתה יודע, כעד.

אוקיי, אני הולך על הרישיון שלי... אוקיי, זה היה כמו המטמורפוזה הזאת
- קרה בתוכי.

טום:

זה פשוט היה תלוי שם כמו 90 מזג אוויר מעלה.
כאילו, זה הוא עבה.
- האם הוא חלף על פניך?

יש מבחן אתה יכול לקחת גם.
מבחן בגרות אקסטרנית.
בסדר.
הוא אפילו לא עבר את כיתת ז 'עדיין, דיאן.
וזה למה הוא צריך לחזור אליו.
זה בסדר.

מי הוא במרוץ עם?
אף אחד.

אני רק איתך היה דן זה קודם איתי.
אתה יודע, אולי יש לי דעה על מה שטוב לו, מדי.
היי, זה בסדר.

כי אולי אף אחד אחר לא מקבל לעשות אחד.
תשמע, הוא הולך לקבל את הדיפלומה שלו, בסדר?
הוא פשוט לא הולך לקרות לפני השקיעה.
אוקיי, אתה יושב בחיבוק ידיים ולראות בעוד דברים נעשים על ידי מישהו אחר.
זה לא הולך "להספיק".
זה לא כמו משימה כמו...

זה הולך לקחת קצת זמן.

האם שניכם פשוט לשתוק?
- לעזאזל אומר שאתה פשוט?

לוק:

אני...

שֶׁקֶר?

אז אתה הולך להגיד לו למה אתם ישנים על הספה, אבא?
(נאנח)
הולדן, אמא שלך ואני, אנחנו כבר נפרדנו.
במשך יותר משנה.
זה לא הגיוני.
אני...

דיאן:

כדי לגרום לך להרגיש בנוח.
כמה זמן היו כל מה שאתה הולך להעמיד פנים?
גדול.

אני מרגיש כמו בבית.
- שני:

הולדן.
הולדן, לחכות.
לעזאזל חשבת לעצמך?
(צופר רכבת)
לא.
(נשימות)
בחייך!
אל תעשה לי את זה.
לא הלילה.
(חֲרִיקָה)
(זמזום חשמל)
(צעקות)
(לחיצה, זמזום)
אתה מאבד שליטה.
להילחם בו.
(מכונת התנדנדות זורק כדורים)
(סירנה מצייצת)
אתה צריך לצאת מהבגדים האלה.
אני מתכוון, אתה כולך רטוב, כל כך... אני אקבל מגבת.
תודה.
היי, אממ... מי זה הבחור הזה כל הזמן אני רואה בכל חזיונות?
המוח שלך מנסה להבין הרבה דברים.
הא.
האיש של מקבל רגל של הפחדה עצבן אותי.
תודה.
(נאנח)
חשבתי אוכלים ארוחת ערב עם המשפחה שלי היה רע.
אתה, אה... ההורים שלך עדיין ביחד?
לא.
אני...

אז כדי לשלוט בהתפרצויות שלך, אנחנו צריכים להביא לך לזכור.
אתה מוכן?
אני מוכן לנסות.
קריין בטלוויזיה:

נערה:

הוא נפגע על ידי מערכות יחסים קודמות.
אתה צודק.

אין שברון לב יותר.
ובכן, הוא איש מכירות תוכנה.
הוא מקבל תשלום כדי למכור דברים.
הנה לך שוב.
המכירות יאסוף בקרוב, מותק.

(טלוויזיה משחק)
קיבלנו מספיק עוד כוס?
תלוי עד כמה אתה רוצה את זה.
(נַהֲמָה)
אתה בטח יכול להשתמש יותר זה ממני, הא?
(הצרחות מעומעמות)
Willa:

העולם בו אנו חיים כיום.
ספוג כי יש לך.
הולדן מתיוס לחיות כאן ועכשיו.
האם אתה... חזרות זה?
כמובן שעשיתי.
כשאתה נכנסת לתרדמת שלך, החוקים המסורתיים של הפיזיקה אומרים
המרחב, הזמן, האנרגיה, ומסה של הולדן מתיוס נשאר
באותה קערה במשך 12 שנים.
אבל אתה אומר לי שאני...

המים ספוגים זה מייצג כל הניסיון אתה נקלט מן העולם האמיתי.
התודעה, הכאב, העונג שלך.
אהבה.
דברים שחוקיים המסורתית של פיסיקה לא מדברים על.
עכשיו המוח שלך, זה העביר את כל שהניסיון מאוחסן אל כאן.
זהו כי מטוס אחר של קיום.
איפה נפגשנו.
אני קורא לזה Realm.
"הממלכה."
המונח יצא כתב עת רפואית ישנה.
בגלל "נרניה" צולמה?
המים שאני התקשרתי מהספוג שלך הסתחררו בברכה הבוצית הזה במשך 12 שנים.
עד שהתעוררת.
והגוף שלך כבש בחזרה.
זהו אתה עכשיו.
מכיוון שאתה התעוררת.
גי, תודה.
מה שאנחנו צריכים לעשות הוא לבודד את הזיכרונות שלך של התחום... ופעם דעתך יכולה להיות הגיונית
של כל מה שאתה חווית... סוף סוף אני יכול לישון טוב בלילה.
שכבי על גבך.
למזל.
- מה זה?

זה יעזור אם אני סופר עד שלוש?
למען האמת, כן.

אני נותן לך מעכב תגובת לחץ משולבת.
הוא כבר ידוע להגביר פונקציות זיכרון בעכברים.
אבל הוא נבדק על בני אדם, מדי, נכון?
ימין.
רק, אה... פשוט שכב ולנוח.
ואתה הולך לספור עד שלוש?
כן.
אני אספור עד שלוש.
תחשוב על הדבר האחרון שאת זוכרת לפני התרדמת שלך.
רק להתרכז בכאב.
היער.
טוֹב.
מתחילים.
אחת שתיים... שְׁלוֹשָׁה.
בצע את האור, הולדן.
- בצע את האור .

(רִשׁרוּשׁ)
(נשימות)
(שואג)
(הצרחות)
(התנשפות)
זה היה התחום?
כיצד זה אפשרי?
נסו לנשום, הולדן.
זה בסדר.
לִשְׁתוֹת.

או בן אדם.
זה היה כמו להיזרק לתוך בלנדר.

אתה נזכר.
זה טוב.
זה טוב מאוד.
אם אלה הם זיכרונות, אז למה אני לא הכי צעיר כמו...

המוח שלך רק משקף את הנוכחי אתה.
האני הנוכחי מרגיש כמו צללתי קפיצת ראש לתוך בריכת שחייה ריקה.
במקרים נדירים, רמת ירד התודעה יכולה לגרום היפותרמיה.
באמבטיה עוזרת מרחיב את כלי הדם שלך.
כאן אני רק חשבתי שאתה רוצה לקבל את החולצה שלי.
מתלוצץ.
נצטרך כמה תוספות עבור בפעם הבאה.
גם מסומם, השליטה בגוף שלך הייתה... בִּלתִי יָצִיב.
ברצינות?
אנחנו פשוט לא יודעים את הדרך הנכונה ללכת לספר לו.
זה בסדר, דיאן.
ידעת הפילוג היה הולך מכה קשה.
אני מתכוון, אתה יודע, אין כיצד להדריך על מה אתה ובני משפחתך עברת.
(פותח דלת)
הוא בבית.

הו, זה אתה.
קבלת פנים חמה.

הלילה מאוחר בשבילך, כומר.
דיאן:

איאן הסכים להמתין עד עבור הולדן איתי.
זה כלום.

אה.

לא נעלם מעיניו.
אבל אתה תהיה חכם לזכור כי הולדן הוא הבן שלי.
ואנחנו מסוגלים בהחלט לדאוג לו בלי הברכה הקדושה שלך.
כמובן, טום.
(צעדים)
Hm.
נראה כאילו הייתי קסם מזל הטוב שהביא אותו הביתה.
(נאנח)
מה עשית כדי הולדן?
אתה מתייחס ההפגנה הוא נתן לנו במגרש החניה באותו לילה.
חומר די מרשים, נכון?
ראשית אני לא מאמין הגורם המעסיק שלי.
מטוס של קיום נוסף, זה נשמע כמו אגדה
הייתי קורא לבת שלי לפני השינה.
אבל אז הכרחתי את היד של החבר שלך.
וואו.
יש הולדן מתנה והוא אפילו לא יודע את זה.
הוא יעשה.
למה אני?
הפירוש המוטעה של פקודה הביא אתה מלשמש עד משהו שלא היית צריך לראות.
אני אוכף עם לנקות אותו.
מצטער.
אני לא הולך לדבר.
אני נשבע.
במקרה כזה, אני אהיה כנה.
אני שונא להרוג.
עושה לי בחילה.
אנא.

היא עומדת ללדת את הילד הראשון שלנו.
אני...

רק כאשר נלקח משם אין אחד לא באמת יודע מה יש לו.
כך... אתה הולך להתנהג?
אה הא.
בסדר.
בואו ניקח אותך הביתה.
(צלצול)
היי, הולדן.
ג'יימי!

מה העניינים?
מצטער על, אה, שבירת אותו לפני כמה לילות.
אוי לא.
היו להבות.

(מצחקק) כֵּן.
אז איזה סוג של סיפון אל לך?
אה, אני מחפש אחד... קסדה.
- (הוא הצחקוק)

היי, מה הוא הסלולרי שלך?
אום, הטלפון שיש לי עכשיו הוא לא... ובכן, נראה.

"יש לך עבודה לעשות."
מי Willa?
אחותי.
הו, אני...

היא...

היא ביישנית, כך.
היא נשמעת חכמה.
(הקלדה)
שם.
עכשיו במקרה המקום הזה עולה באופן ספונטני בלהבות... (הוא הצחקוק) ... יש לך את המספר שלי.
התקשר אליי מתישהו.
אני אעשה זאת.
אה, וגם, אממ... מה עף גבוהה מעשה יש לך מתוכנן,
אלה למעשה להגן הגולגולת שלך הם רק שם.
ימין.
עצה טובה.

כן.
נתראה.
כֵּן.
(צפצוף)
הוא מבקש לראות אותך.
תודה, דניאל.
(דלת נסגרת) אני כאן.
הוא מתחיל להיזכר.
אבל הוא איטי.
רק זיכרונות מקוטעים.
זה יהיה קצת זמן לפני שיוכל להבין מהם.
לפני שיש לו שליטה.
(פעמוני טלפון)
אני מנסה.
אז הוא.
אבל אני יכול ללכת כמה שיותר מהר רק כשהוא נותן לי.
(פעמוני טלפון)
שום דבר לא יסיח את דעתי מלהביא אותך הביתה.
כמה חודשים הוא?
שֶׁבַע.
לוקח אותך הביתה לראות את המשפחה שלך... נראה לי הדבר הנכון לעשות.
תודה רבה לך.
(חֲרִיקָה)
לא.
(שקשוק ממשיך) לא.
(נְקִישָׁה)
אתה יודע, זה הזמן, אני מניח.
אין טעם להמשיך להעמיד פנים.
הולך להשאיר כמה כלים כאן אמא במקרה שלך זקוק לעזרה מסביב לבית.
אבא, חשבתי שאני אודיע לך אני... אני חוזר.
קיבלתי אמצע הקדנציה Econ ו... מה קרה ממריא הסמסטר?
בית הספר יודע מה אתם מתמודדים עם.
כֵּן.
בשלב מסוים, אני צריך מחרוזת יחד כמה רגעים בחיים שאינם כרוכים התרדמת.
אני יודע.

אתה יכול לעזור יותר מכל אחד אחר, לוק.
"יותר מכל אדם"?
עד לפני כמה ימים לפני, אני הייתי רק ילד שביקר בבית החולים,
אתה יודע, כל שבוע איתך ועם אמא.
תן לי את מפתח ברגי ההשפעה, הלא כן?
לא, לא, לא זה.

בחייך.
איך אתה לא יודע מה מפתח ברגי השפעה הוא?
הולדן יידע.
הוא תמיד היה טוב למדי עם החומר הזה.
כן, הוא לא החמיץ הזדמנות לשים את ידיו שמנוניות, זה בטוח.
תראה, לוק.
אתה יודע, עושה פרויקטים ודברים, כי רק... כי אף פעם לא היה הקטע שלכם.
זה בסדר.
כן, אולי בגלל במקום להזמין אותי שם אוהבים אותו... אתה פשוט נכנסת לשם להסתיר.
אני לא מנסה להסתיר.
ניסיתי לשמור על המשפחה הזאת ביחד.
ניסיתי לשמור על גג מעל ראשינו
- זה מה שאני מנסה לעשות.

כמו...

לוק.
לוק!
כל ששמעתי עליו היה איך הרס אתה ואמא היו על הולדן.
זה תמיד על הולדן!
אבל היה לך אותי.
-אני היה עדיין כאן.

לוק, אנחנו יכולים לנסות את זה שוב!
היי!

(לדפוק על הדלת)
זה פתוח.
היי.
אום, יש כמעט כל מה שהיה ברשימת המשאלות שלך.
האם אתה תפצה?
(פעמונים)
אני מרגיש כמו כלי.
אתה מודאג בגלל ניקוד בסגנון?
למה אתה כל כך מתעקש על שעזרת לי?
בגלל שאכפת לי מה קורה לך.
הו, אני... מביא מזל טוב בפעם הראשונה, נכון?
תודה.
(צִרצוּר)
נסה להיזכר.
מה אתה זוכר מהביקור האחרון שלך?
היער.

דגש על האור.
באחד, שתיים... יאללה, הולדן.
אני שם.
רק צריך למצוא אותי.
רק צריך לזכור.
(נושם בכבדות)
אלוהים.
- (נשימות)

(צעקות)
- (צעקות)

- הולדן!

תתעוררו, הולדן!

חוזר!
אני מצטער.
הולדן, תתעורר!
- תתעורר!

- הולדן, תתעורר!

- (התנשפות)

זה בסדר.

יש טירה או משהו זה.
זה בסדר.

אני לא רוצה להרגיש ככה שוב.
אני לא רוצה להרגיש ככה שוב.
בסדר.

תודה.
יכול לאכול במשך ימים.
זוהי תופעת לוואי.
הותקפתי שם, וילה.
זה בגלל שאתה לא שייך.
אני מתכוון, הייתי שם במשך שנים.
בילית שנים במנוסה.
זהו עולם יפה.
מלא פלא וקסם יותר מ תראה בחיים שלך.
אבל זה גם מסוכן מאוד.
היית שם איתי... והיינו במנוסה יחד?
האם אתה הולך מרצון?
למה?
בילית 12 שנים באותו מקום.
כמעט חצי מהחיים שלך.
אבל המקום הזה הוא החיים שלי.
מה לגבי המשפחה שלך?
אמא שלי מתה במהלך הלידה.
ואחרי שנולדתי, אבא שלי פשוט המריא.
מעולם לא ידעתי מי מהם.
הסבים טפלו בי.
גדל אותי.
קרא לי להקשיב לסיפורים לפני השינה על ידי הוקינג, דרווין, סייגן.
אחרי הכל התגעגעתי, אני תמיד אהיה אסיר תודה
על החיים שהוא נתן לי.
הוא גרם לי להרגיש כאילו אני חלק ממשהו.
כדי לעבוד לצדו היה חשוב.
נשמע כמו אדם גדול.
גם אחרי כל מה שהוא עשה בשבילי, אני... אני עדיין תוהה לפעמים
מה זה צריך להיות כמו... צריך אמא ואת אבא.
לדעת אותם.
אוהב אותם.
זה...

אבל זה שווה את זה.
אני לא יכול לעשות את זה בעצמי.
אתה הולך צריך לאכול משהו.
אני מתכוון, חתיכת פיצה, המבורגר, אני...

מה אתה חושב?
יאללה, ברצינות.

זהו המון אוכל.
תודה רבה לך.
אולי להישאר עוד קצת, אם זה בסדר.
אני אראה לך, אח גדול.
תשמור על דברים כאן כמו שאתה אמור, הא?
מניח שאני אצטרך להסתבך לבדי.
אין ללמוד קשה מדי.
כן, אתה השמוק העני נטילת אקסטרנית.
סע בזהירות.
- אני אעשה זאת.

זה היה כל כך טוב שיש לך שני תחת קורת גג אחת.
פשוט הרגשתי שלם.
האבא ציין את הלילה האחר הכומר?
כמובן שהוא עשה.
אתה יודע איך הוא מרגיש לגבי הכנסייה.
בבית איזה לילה, אמא.
נראה די... מוּקדָשׁ.
אני מעלה מחכה לך והייתי מוטרד איך שנפרדנו דרכים.
הכומר איאן כבר ייעוץ לנו מאז התאונה ואתמול בלילה, הוא הציע לארח לי חברה.
הוא היה מודאג אודותיך, הולדן.
טוֹב.
אני שמח שהוא נמצא שם בשבילך, אמא.
תודה רבה לך.
סטודנטים, אתם יכולים להתחיל את הבחינה עכשיו.
(זמזום)
(צעקות)
(נושם בכבדות) (צעקות)
אנחנו צריכים לדבר.
למה את מתכוונת?

איפה אחי?
- אני לא יודע.

לא, לא, לא, בבקשה!
אני לא... (צעקות)
(השמעת מוסיקה סוף)