# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פולי היא האישה שלנו בפנים.

אבא שלי שילם לאבא של ג'אגהד כדי שיחבל בדרייב-אין.
אבא, היה לך קשר כלשהו לרצח של ג'ייסון בלוסום?
אני לא רוצח.
אתה מאמין לו?

הבת של היירם לודג' נמצאת כאן.
היא אמרה משהו על כך שאבא שלה קשור לרצח של ג'ייסון.
הילדים האלה יודעים מה קורה יותר טוב מהשריף.
אני בבלגן, ורוניקה.
בכל יום אני תוהה, מה היה קורה אם הייתי עוזב את ריברדייל עם אמא שלי?
שלום, מותק.
הידד לך...
-תיכון ריברדייל

שמותו של ג'ייסון בלוסום שינה הכול בתיכון ריברדייל.
אך דברים מסוימים, מסורות מסוימות, לעולם אינם משתנים.
למשל, טקס חזרת הבוגרים לבית הספר.
אף שהחולצה של ג'ייסון כבר אינה בשימוש, הריברדייל בולדוגס עדיין מתמודדים נגד יריביהם הוותיקים,
הרייבנס מתיכון בקסטר.
והריבר ויקסנס מעודדות אותם.
אני רק מעבירה כמה ממטלות הקישוט שלי לאת'ל, כדי שאוכל להתרכז בעיתון ה"בלו אנד גולד."

לקחת על עצמך התחייבות, ועלייך לכבד אותה.
במיוחד משום שהטקס הזה הוא גם סוף השבוע של כנס הבוגרים.
כבשנים קודמות, יגיעו לעיירה בוגרים מעברו של תיכון ריברדייל
כדי לשחזר את הימים שבהם היו יותר צעירים וחסרי דאגה.
או...

ארצ'י הסיבה שבאתי...

בגלל שהתקשרתי לאבא.
חשבתי שיהיה לך טוב יותר אם תישאר בריברדייל במקום לעבור לשיקגו.
שתהיה מוגן יותר...

באמת, אני בסדר.
והמצב לא כל כך גרוע.
החברים שלי מדהימים.
אבא ואני קרובים יותר מתמיד עכשיו וגם... אתה שר.
אני כותב שירים, כן, וגם שר.

אני מקווה שתנגן לי כמה שירים לפני שאסע.
כן, בטח.
אני מנגן בנשף, אם תרצי לראות אותי מנגן בהופעה חיה.
זה מדהים, פול.
תמשיך לעדכן אותנו, נכון?
טוב, תודה רבה.
חדשות טובות, לשם שינוי?

מסתבר שההצהרות שלנו באמת הועילו.
נראה שהשופט נוטה להמתיק את עונשו של אבא שלך.
עד כמה הוא נוטה להמתיק אותו?

ואז מה?

או שאבא שלך יעבור לכאן.
מה עם הפשעים שהוא ביצע?
כולל ג'ייסון בלוסום אולי?
תפסיקי, ורוניקה.

הוא בכלא בגלל משפחת בלוסום.

היי, ורוניקה.
את צריכה לתמוך באבא שלך ולא לטפול עליו האשמות.
אני חוזרת, ביחס לדברים שאין לך שום הוכחה שקרו.
אבא, נחטפת על ידי חייזרים?
אני מרגיש טוב, ג'אג.
אני גם רוצה להיראות טוב.
אתה יודע, מגולח, ניקיתי קצת את הבית, צבעתי קצת.
הבאתי קפה וסופגניות.

קראתי את ה...

באמת?

באמת?

חשבתי שאתה רק מעמיד פנים שאתה מתעניין.
זה מצוין.
אני...

תודה לאל שאתה לא מבזבז אותו.
אכפת לך אם אשאל אותך כמה שאלות?

למה ג'ייסון בלוסום, מה?
מבין כל הדברים שאתה יכול לכתוב עליהם, למה לבחור בילד מת?
אני לא יודע.

לספר את הסיפור שאיש לא התכוון לספר או אפילו יודע איך לספר, מישהו שמתבונן מבחוץ פנימה.
מי, לדעתך, הרג אותו?

יש לך בטח דעה.
מבחינתי...

לדעתי, השאלה האמיתית היא, האם ריברדייל היא מקום טוב או מקום אפל ומרושע.
או גם וגם.

אפשר להציע לך הצעה אחת?
זה מה שבטי אומרת ואז היא נותנת לי תריסר עצות.
אני חושב...

אל תיתן לזה להיות הסיפור היחיד שתספר, ג'אגהד.
לעזאזל, זה אפילו לא צריך להיות הסיפור הכי חשוב שתספר.
רוני, חכי רגע.

אמא שלי הגיעה בהפתעה.

אתה לא חייב לי הסבר.

אנחנו באמת לא נדבר על מה שקרה בינינו?
ארצ'י.
היה לנו רגע.
רגע נפלא אבל בר חלוף.
נשארת לישון אצלי.

אני לא מתחרט על שום דבר שאמרנו או שעשינו, ורוניקה.
גם אני לא, אבל אני חושבת שאתה אולי מתאים לקשר רציני.
אני מסכים.

לצערי, אני לא פנויה לבדוק שום דבר עם אף אחד עכשיו.
אם ככה... אולי פשוט נשיר סוף סוף את הדואט שלנו ביחד?
אמרתי לאמא שלי שאני מופיע.
-בטי קופר

ארצ'י, אני מצטערת, אבל בגלל מיליון סיבות, נצטרף להעמיד פנים שהרגע שלנו אף פעם לא קרה.
נתראה אחר כך.
סוף סוף.

גבירותיי, תסתכלו מסביבכן.
כל מי שלא נמצא בחדר הזה הוא בגדר חשוד אפשרי ברצח.
כולל הפוסיקאטס האלה.
אלוהים, אמא.
עכשיו...

יש לו שנאה תהומית כלפי משפחת בלוסום, לכן...

אולי את אבא של ג'אגהד.
את באמת מאמינה בזה?
אבא שלי שילם לאבא של ג'אגהד כדי שיחבל בדרייב-אין.
אולי הוא גם שילם לו כדי...

וככל שידוע לנו, חבר הכנופיה הגיי הזה הוא שותף לעבירה.
על מה את מבססת את ההאשמה הזאת?
כי ראית את אף.פי ואת חואקין מדברים?

זה נראה שהם זוממים.

זה מה שאני צריכה שתבררי באמצעות ג'אגהד או ישירות מאף.פי.
מבלי לעורר חשד, כמובן.
לכן הכנתי רשימה תמימה לכאורה של שאלות.
כבר שאלתי את ג'אגהד ללא כחל וסרק אם הוא חושב שלאבא שלו יש קשר לרצח של ג'ייסון והוא אמר שלא.
האמנתי לו, ואני עדיין מאמינה לו.
בטי, את יותר מדי קרובה אליו.

עכשיו, אם תסלחי לי, אני צריכה לתכנן את נשף הבוגרים.
וי, בואי נלך.
-

-

גברת קופר?

אני מבינה למה בטי לא רוצה להיות מעורבת בעניין הזה.
אבל אני לא מרגישה שאני מחויבת כמוה למשפחת ג'ונס.
אני מקשיבה.
אם אעזור לך לגלות את האמת על אף.פי, אוכל לגלות את האמת על אבא שלי
והאם הוא שכר את אף.פי לרצוח את ג'ייסון.
מה בדיוק את אומרת, ורוניקה?
אני אומרת... שאם את רוצה לחקור את אבא של ג'אגהד, גברת קופר... אני בעניין.
אני מצטערת להפריע, אבל יש לי הודעה.
הודעה שנוגעת לך, בטי.
אני מביאה את פולי לנשף כבת הזוג שלי ואנחנו מתחרות כמלכות שותפות בתחרות טקס הבוגרים.

כי, דרדסית סיוטית, זאת היתה זכותם המלאה של פולי וג'ייסון לעמוד על הבמה ולחבוש כתר.
זה הדבר הכי קרוב לאפשרות הזאת.
לכן...

בטי, בקשר לנשף הבוגרים, אוכל לנגן כמה שירים?

והשירים שלך, אף שהם מדהימים... עושים חשק לחתוך ורידים.
באופן חיובי.

אבל את לא צריכה לדאוג, בטי, כי ארצ'י ביקש ממני לשיר איתו.
ואנחנו חושבים לבצע כמה גרסאות עליזות יותר.
באמת?

אני לא מתלונן, ורוניקה, אבל למה שינית את דעתך?
כי אני מקווה שתשיב בחיוב לטובה שאני עומדת לבקש ממך.
היי, אם מדובר בלעזור לך, אז אני בעניין.
זוכר ששמעת את קליפורד בלוסום אומר שהוא הכניס את אבא שלי לכלא?
אני חושבת שייתכן שאבא שלי פגע בג'ייסון כנקמה.
הוא נקמני מאוד.
יש לי חשד כבד שהוא אולי שילם לאבא של ג'אגהד כדי שיעשה את העבודה המלוכלכת.
אף.פי כבר עבד בשירותו של אבי.

יש מרחק גדול בין השחתה לרצח, רוני.
דיברתי על זה עם גברת קופר ו...

היא תעסיק את אף.פי בזמן שנחפש בקרוון שלו כל דבר שמקשר בין אף.פי לג'ייסון.
או חשוב אפילו יותר, בינו לאבא שלי.
אנחנו רק צריכים לדבר עם ג'אגהד.

מה אם הוא מגן על אף.פי או ינסה להזהיר אותו?
הוא חבר שלנו, רוני.
אבא שלי עומד בקרוב מאוד להשתחרר מהכלא.
אמא שלי בהכחשה ומוכנה לקבל אותו בחזרה בזרועות פתוחות.
אני?

ורוניקה, אני באמת רוצה לעזור לך, באמת, ואני בהחלט לא רוצה שג'אגהד ייפגע,
אבל אני אומר לך שאף.פי חזר למוטב.
אני מקווה שאתה צודק בקשר לזה.

-

מה...

החלטתי במפתיע לבוא לביקור.
קיוויתי להפתיע את פרד עם ארוחת צהריים.
הוא לא נמצא.
הוא אוסף ציוד מספק.
כן, הוא אמר לי שאת עובדת אצלו.
איתו.
כן, הוא אומר שהוא מעריץ את החוצפה שלך.
מאוד מתאים לפרד להגיד את זה, מה?

אני עוקבת אחרי החדשות.
כן.
נקמה קרמטית על זה שהייתי כזאת ילדה מרושעת בתיכון, כנראה.
-ברוכים הבאים לפיצוץ מהעבר

פולי.

ולמה את מזדרזת להיות מלכה שותפה עם שריל בנשף הבוגרים?
כדי להסיח את דעתה.

עדיין לא, אבל הם מסתירים דברים.
תזכרי את העסקה שלנו, פולי.
אם לא תמצאי שום דבר עד נשף הבוגרים, את חוזרת הביתה.
אני רק צריכה למצוא דרך להיכנס לחדר השינה שלהם.

את לא מסתכנת באופן כשלהו, נכון?
בטי, אני צריכה לסיים.

המילקשייק היומי שלך.
את בטח מורעבת.
מכל הסיורים שעשית.
האגף המזרחי, שבו נמצאים חדרי השינה שלי ושל מר בלוסום, הוא מחוץ לתחום.
מר בלוסום אוהב לשמור על פרטיותו, את מבינה.
אני ממש מצטערת.

תודה.
היי, את.
למה לא סיפרת לי על ארוחת הערב?

אמא שלך התקילה אותי במסדרון והזמינה את אבא שלי ואותי לבוא אליכם לפני הנשף.
לא ידעת?

אני רק...

אני קצת מפוחד מהניסוי החברתי הצפוי, אבל אני חושב שזה טוב שהמשפחות שלנו יכירו אחת את השנייה.
נראה לי שזה חשוב בשבילנו, את מבינה?
כן.
אני יודעת מה את עושה, אמא.

אני מכינה פאי אפרסקים לכבוד האורחים שלנו.
לא, את טומנת סוג כלשהו של מלכודת לאבא של ג'אגהד.
להיפך, בטי.
הפנמתי את מה שאמרת קודם.

רק אם הנושא יעלה באופן אקראי כחלק מהשיחה בארוחת הערב.
אני לא משחקת את המשחק הזה איתך, אמא.
וגם ג'אגהד לא.
לא אחרי שאספר לו מה את מתכננת לעשות.
את בטוחה שזה רעיון טוב, בטי?
כשהזמנתי את ג'אגהד, התרשמתי שהוא שמח מאוד.
נראה שחשוב לו מאוד שהמשפחות שלנו יכירו אחת את השנייה.
זה כל מה שאני רוצה, מותק.
אף.פי חף מפשע, אמא.
ג'אגהד אמר שהוא חף מפשע ואני סומכת עליו.
אני בטוחה שהשאלה האם אף.פי אשם או חף מפשע בכלל לא תעלה במהלך ארוחת הערב.
אני לא יודעת.

הנה הוא.
בן, אמא שלך ואני מנסים להחליט בין פיצה ואוכל סיני.

אנחנו תמיד אוכלים פיצה.
תן לי לנחש, פפרוני ופלפל אדום?
בסדר, מסעדת מון פלאס עדיין עושה משלוחים.
נוכל להזמין...

מה הבעיה, בן?
מה?

אני פשוט...

זה נחמד, אבל... שלום?

אני מפריע באמצע מפגש משפחתי?

לא.

אז מי הולך לנשף?
חוץ מאבא שלך וממני.
והרמיוני כי הזמנתי אותה.

נדבר על זה.

ביחד?

שנינו רצינו לשמוע אותך מנגן, אם זה עדיין בתוכנית.
אם זה בסדר מצדך.
כן, לגמרי.

אז הלא יאומן קרה.
מרי ופרד.
תחייה של מערכת היחסים?
זה היה יכול להיות החלום של ארצ'י הקטן.
דברים מוזרים יותר קרו, גבר.
כמו למשל...

שזה הדבר המקביל לתנועת לוחות טקטוניים.
חשבתי שאולי הגיע הזמן שאחזור לגור איתו.
בהסתמך על העובדה שהוא התגלח?
ובכן, הוא גם לא החסיר אף יום עבודה והוא הפסיק לשתות.
זה...

לא, אחי, אני אומר לך, משהו השתנה.
זאת אומרת, הוא אפילו ביקש לקרוא את מה שכתבתי.
החיבורים שלי.

אבא שלך ביקש?

למרבה ההפתעה הוא אפילו התעניין בהם.
הוא שאל אותי שאלות עליהם.

כמו מי, לדעתי, עשה את זה.
אבא שלך שאל מי, לדעתך, רצח את ג'ייסון?
החזרות שלך על כל דבר שאני אומר נעשות ממש מעצבנות.
אוף, אני...

אמא שלי אוהבת לשתות חלב שקדים עם הקפה ואין לנו חלב שקדים, אז...

אתה שקרן איום, ארצ'י.
אתה יוצא לפגישה לילית מאוחרת עם נסיכה שחורת שיער מסוימת?
תירגע, גבר, אני רק יורד עליך.
ארצ'י.
אם באת בשביל לעשות סקס... תראי, חשבתי על מה שביקשת ממני.

מה המריץ את חזרתך לשפיות?

אבא שלו פגע בו ואכזב אותו כל כך הרבה פעמים.
ומה אם אף.פי באמת עזר לאבא שלך?
זה מה שאני אומרת, מה אם?
אבל, ורוניקה...

וגם לא בטי.
פוליקינס... הרבה יותר נחמד להיות חברות מאשר אויבות בנפש.
ואני שמחה שאנחנו מוקירות ביחד את המורשת של ג'יי-ג'יי.
הצבע הזה ממש הולם אותך.
טוב, אז חשבתי.
הנושא של הנשף הוא פיצוץ מהעבר, נכון?
אז, לדעתי, נתלבש בסגנון רטרו ונשאיל מאמא שלך בגדי וינטג' נוצצים לערב.
את ילדה רעה, פולי.
אמא ואבא שלי היו מתפלצים אם היו יודעים שאנחנו כאן.
אז בואי ניקח את הזמן.
כמה פאות יש לאבא שלך?
אחת לכל מצב רוח.
האגדה מספרת ששיערו של קליפורד הלבין בתוך לילה אחד.
לכאורה, הוא ראה את רוחו של סבא בלוסום כשגרונו שסוף.
אני אוהבת בעלי שיער כסוף, אבל בני משפחת בלוסום חיים ומתים בזכות שיערנו האדום.
אבא שלי ניסה לצבוע את שיערו פעם, אבל... אבל מה?
מה זה?

את הטבעת של סבתא שלי.
שהיא נתנה לג'ייסון.
הוא...

אז איך זה שהיא נמצאת אצל אמא שלך?
אני... תורידי את הידיים, גולום.
אמא שלך היתה יכולה להשיג את הטבעת הזאת רק אם היא או אבא שלך קיבלו אותה מג'ייסון.
והוא לא היה נותן אותה, לא אפילו על גופתו המתה.
פולי...

-השדרה השלישית

טעים מאוד, גברת סי.

עבר זמן רב מאז שאכלתי משהו שלא היה חלק מארוחת קומבו או מאריזת חטיף.
ובכן, אף.פי... בטי אומרת לי שאתה עובד עכשיו אצל פרד אנדרוז.
איך אתה מספיק הכול עם כל שאר המטלות שלך?
את מתכוונת לאחריותי כאב?
וכחלק מהקהילה של דרום העיר.

את יכולה לומר סאות'סייד סרפנט, אליס.
אני לא מתבייש.
וזה לא רק אני.
כמה מאיתנו עובדים באתר של פרד.
אז אם לא אכפת לך שאני שואלת, אני פשוט סקרנית.
ממה התפרנסת קודם לכן?
מהיד לפה.

ג'אגהד, אני יודעת שעבדת בדרייב-אין לפני שהוא נסגר.
גם אתה מצאת שם עבודה, אף.פי?
אבא...

מה אני יכול לומר?

אז תגיד לי... כעסת כשהיירם לודג' קנה את הקרקע של הדרייב-אין?
דברים קורים.
תרשה לי לנסח את השאלה מחדש.

אני אפתח.
שלום.

מכאן.
אמרת שהיא רוצה שאבוא.

בסופו של דבר, זה כנס הבוגרים והמשפחות שלנו צריכות...

נכון, אמא?
זה ממש כמו שהיינו ילדים.
תתחיל בחדר השינה, ואני אתחיל כאן.
רצית הסבר.
הפעם האחרונה שקליפורד ראה את ג'ייסון... היתה היום שבו הבן שלי משך את ידיו מהמשפחה שלנו.
ג'ייסון לא רצה יותר שום קשר לשם "בלוסום..."
ולא לשושלת שלנו... לרבות הטבעת,
שאותה הוא השליך בפרצוף של קליפורד כתוכחה האחרונה שלו.
קליפורד נתן לי את הטבעת כדי שאשמור עליה.
אני... חשבתי שהטבעת אבדה.
שום דבר אינו הולך לאיבוד לנצח.
הכול חוזר.
ובכן, אלא אם כן יש לך שאלות נוספות, אעזוב כדי שתוכלי לסיים את ההכנות לנשף.
ותשתי, יקירה, לפני שזה יימס.
אני מקווה שאולי יש לכם כמה קרוונים פנויים בסאניסייד.
אתה מבין, אני ישן במשרד שלי במשרדי העיתון ונעשה לי קצת קר בלילות.
המשרד שלך ללא ספק עדיף על חניון הקרוונים.

אתה מבין, אליס עיצבה מחדש את משרדי "הרג'יסטר."
לפני כמה ימים היא זרקה לבנה דרך החלון.
באמת?

את זוכרת את טקס הבוגרים שלנו, אליס?
האל?

אמא שלך סיפרה לך פעם על הלילה ההוא?
רק שהיא ואבא שלי היו מלכי הנשף.
כן, נכון.

אבא, בבקשה.

פרד ואני... היינו מוכנים לנגן בנשף.
הייתי מאחורי הקלעים ופרקתי את הציוד שלנו כששמעתי קולות צורחים.
אלה היו אמא ואבא שלך.
הם רבו על... אני לא יודע על מה, אבל זה נשמע כמו עניין של חיים או מוות.
תשתוק, אף.פי.

לא אכפת לי מה את חושבת עליי, אליס... אבל אל תשחקי איתי משחקים.
לא לפני הבן שלי.
זה היה רעיון כל כך נחמד, אמא, אבל אני חושבת שהגיע הזמן שנלך לנשף.
אז, זה בסדר אם נוותר על פאי האפרסקים?
-

נתתי לך סם מרגיע על בסיס טבעי, שום דבר שייפגע בתינוקות.
אבל היא תישן כמו טלה עד הבוקר.
הסיפור הזה היה אמת?

כל מילה ממנו.
את יודעת שאחיך דחה אותנו.
את אורח החיים שלנו, את העסק שלנו, הכול.
ואחרי שטיפחתי אותו כיורש של האימפריה.
בעוד, שלמעשה, היה עליי לטפח אותך כיורשת.
כי ג'ייסון אף פעם לא היה מספיק חזק בשביל זה, אבל את... את בלוסום אמיתית, מכף רגל ועד ראש.
טוב.
עוד דבר אחד לפני שתלכי לנשף.
הטבעת של סבתא בלוסום.
היא לא נמצאת בקופסת התכשיטים שלי.

איפה היא?
זאת לא היתה אשמתי.

היא הסתערה עליי וניסתה לחטוף אותה.

נבהלתי.

בביוב.
ככה אם פולי אי פעם תגיד משהו למישהו...

רק המילה שלה... נגד המילה שלנו.
עשיתי משהו לא בסדר?
לא.
מה שעשית הוא בהחלט במקום.
בדקתי בכל מקום, פעמיים, אבל אין שום דבר מוזר או מסוכן למראה.
גם כאן.
רק חלקי צמחים וגלילי אבק.
אנחנו צריכים להמשיך לחפש.

יש משהו שמוכיח את זה.

חוזה חתום בין אבא של ג'אגהד לאבא שלך?
אני לא חושב שהם כל כך טיפשים.

רצית לראות אם נמצא משהו מפליל, ולא מצאנו.
אז נחפש במקום אחר.

ורוניקה...

את רוצה שאבא שלך יהיה אשם?

בדרך אחת או אחרת, אני חייבת להיות בטוחה.
אנחנו יכולים להמשיך לחפש לנצח, רוני...

אז מה יהיה כשהוא יחזור הביתה?

אבל אני אהיה שם, לצדך ואעשה ככל שאוכל לעזור.
אם תתני לי.
ואולי אני טועה, אבל אני מרגיש ניצחון שלא מצאנו שום דבר הלילה.
ניצחון מוחץ לקבוצת הבית.
מה?
רק... גם כי אלך בגיא צלמוות,
ו...

זאת גברת קופר.

ייתכן שאף.פי בדרכו הביתה.

תהיה ג'נטלמן הלילה ,טוב?
הוא תמיד ג'נטלמן, מר ג'ונס.
אכפת לך לתת לנו רגע?

מה העניין?
תראה, חשבתי... זאת אומרת, אם זה בסדר מצדך... אני יכול לחזור.
אני יכול...

אציע לך משהו טוב יותר.
הגיע הזמן שכל המשפחה תחזור להיות ביחד.
אנחנו, אמא, ג'ליבין.
יש להם מקום נחמד בטולדו.
יש שם מקומות עבודה הגונים.

למה לא בריברדייל?
בגלל ארוחות כמו זאת שעכשיו היינו בה ובגלל מה שאתה כותב עליו בספר שלך.
אתה יודע מה קורה לאנשים כמונו בריברדייל, ג'אג.
קורעים אותנו לגזרים.
ובכן, זה לא הנשף במטרופוליטן, אבל... תודה שהרשיתם לי להצטרף, פרד.

אני תמיד אוהב לכרוך את זרועי מסביב לאישה יפהפייה.
הערב יש לי שתיים.
בינתיים, יש לי דז'ה וו מטורף.
אתם זוכרים שאלה היו פעם החיים שלנו?

בטי, אחרי הנשף, אני רוצה לדבר איתך על משהו.
זה קשור לאבא שלי.

כן.
בעצם, המצב מצוין.

אני רק רוצה לברר משהו ביחד.
אלוהים.
תהיה בסדר אם תישאר לבד רגע?

אני כבר חוזרת.
שריל.

היא בסדר.
היתה לה נפילת סוכר וביטלה ברגע האחרון.
ונטשה אותי לגמרי לבד.
ולכן אף פעם לא אעשה יותר שום דבר נחמד לאף אחד.
תסלחי לי.
תראו, תראו.
מרי אנדרוז.

אליס קופר.
ראיתי אותך קודם פוסעת מעדנות פנימה עם פרד והרמיוני.
לא ידעתי שאת פוליאמורית.
אני לא חושבת שיש מילה כזאת.
זאת מחמאה, מרי.

לא ידעת?
את משחקת את אותו משחק מאז חטיבת הביניים, וכבר אז זה היה מעייף.
פרד הוא ילד גדול.

באתי לכאן הערב כדי ליהנות בחברת שני האנשים שיצאתי איתם.
אז אם יש לך בעיה עם זה... אני חייבת לענות.
היי, קוו.

לא חשוב.

מה לעזאזל?
הנה את, מיס קופר.
ראשת העיר מקוי רוצה לעבור על לוח הזמנים של הערב איתך.
מה אוכל לעשות למענך, ראשת העיר מקוי?

תלווי אותי?
סליחה, מה?

בעצם, המנהל ות'רבי, תוכל לקבל את הכבוד?
אני חייבת ללכת.

איפה הייתם?
עצרנו בפופ'ס.

בטי...

אנחנו חייבים להתכונן.

חברים, תלמידים ובוגרים, אני מקווה שהבאתם את נעלי הריקוד שלכם.
אנא הצטרפו אליי לקבל אל הבמה את תלמידי תיכון ריברדייל, '.ארצ

מסתכל מבעד לחלון מלוכלך וישן שם למטה, דוהרות המכוניות בעיר הזאת
אני יושב כאן לבד ותוהה למה
שישי בערב וכולם זזים אני מרגיש את החום אבל הוא מרגיע, יורד למטה
אני מחפש את הקצב בעיירה המלוכלכת הזאת בדאונטאון הצעירים יוצאים
יש לנו צו חיפוש.

אנחנו הילדים באמריקה אנחנו הילדים באמריקה
כולם חיים בשביל סחרחרת המוזיקה
אורות בוהקים, המוזיקה נעשית מהירה יותר תראה, בחור, אל תסתכל בשעון אפילו לא מבט אחד נוסף
אני לא עוזב עכשיו, מותק אין סיכוי
חתיך, אל תעשה לי בעיות מאוחר יותר, מותק, תגיד, לא חשוב
את יודעת שהחיים אכזריים החיים אף פעם לא טובים לבבות טובים לא מספרים סיפור חדש
לבבות טובים לא זוכים לתהילה אנחנו הילדים באמריקה
כולם חיים בשביל סחרחרת המוזיקה
תתקרב, מותק, זה טוב יותר אני צריכה חוויה חדשה אני מרגישה טוב
אל תנסה להפסיק, מותק תחזיק אותי צמוד אליך
בחוץ מפציע יום חדש בחוץ הפרברים משתרעים בכל מקום
אני לא רוצה ללכת, מותק מניו יורק ועד למזרח קליפורניה
גל חדש מתקרב, שימו לב אנחנו הילדים באמריקה
אנחנו הילדים באמריקה כולם חיים בשביל סחרחרת המוזיקה
אתה רוצה להסביר את זה?
אז ארצ'י וורוניקה הם?

אתם הגברים במשפחת אנדרוז, אתם שחקנים מעולים.
זאת הפעם הראשונה שהבאתי חבר לאחד האירועים האלה.
זאת הפעם הראשונה שבאמת יש לי חבר.
בדרך כלל היו לי מפגשים חפוזים עם בחורים בארון.
היי, חבר'ה, אני מצטער להפריע.
ראיתם את בטי איפשהו?
כולכם צריכים מכשירי איתור.
נראה לי שהיא הלכה למסדרון עם ורוניקה ואולי עם ארצ'י.
תודה.
לפני שתכעסי, תני לי להסביר.

שאת משתפת פעולה עם אמא שלי מאחורי גבי?
אני מצטערת, בי, אבל את יודעת שלאף.פי יש הסכם כלשהו עם אבא שלי.
הייתי חייבת לוודא שזה לא קשור לג'ייסון בלוסום.
ומה התירוץ שלך?
אני דאגתי לג'אגהד.
למקרה שאף.פי היה מעורב בעסק מפוקפק, כדי להגן עליו.
תאשימי אותי, בטי.

לעזור לך לעשות מה?

חבר'ה.
בטי.
מה קורה?

אתם רוצים לספר לו או שאני אספר לו?
לספר לי מה?
הלכנו לקרוון של אבא שלך כדי... כדי לערוך בו חיפוש, ג'אגהד.
למה עשיתם את זה?

היא היתה בטוחה שהוא מסתיר משהו שקשור לג'ייסון.
טעינו, כולנו.

עשינו את זה רק בשביל להוכיח ש... שאבא שלי הוא לא רוצח?
הלכת מאחורי הגב שלי, ארצ'י?

ידענו שהוא יהיה בארוחת ערב עם... לא.
זאת הסיבה שאמא שלך הזמינה אותי ואת אבא שלי?
כדי ששני אלה יוכלו לפרוץ לקרוון שלו בזמן שהיא חוקרת אותו?
לא.

אבל, כן, זאת הסיבה שהיא הזמינה אתכם.
ולחשוב על זה שהתכוונתי לוותר על מעבר לטולדו עם המשפחה שלי.
מה?
כשהלכנו לקרוון של אבא שלי, שאלת אותי אם אני מאמין לו.
אמרתי שכן.
זה לא היה מספיק טוב בשבילך?

אני לא...

יכולת להגיד לי.

כל כך שמחת, ג'אג.

אז, שיקרת במקום זאת?
כולכם שיקרתם לי?
לא...

בטי, תודה לאל.

אבא שלי סיפר עכשיו לראשת העיר מקוי על אבא שלך, ג'אגהד.
מה בקשר לאבא שלי?

באשמת הרצח של ג'ייסון בלוסום.
אני לא אבא מושלם, ג'אגהד, אי אפשר להתעלם מהעובדה הזאת.
אבל אני לא רוצח.
קווין אמר שמישהו מסר מידע לאבא שלו.

הייתי בנשף, בטי.

ואל תשקרי.
זאת היית את?
זאת לא הייתי אני.
אבל אני שמחה שאת מוגנת.
ואף שאני מחבבת את ג'אגהד, אני שמחה מאוד שגמרת עם המשפחה הזאת.
גמרתי?

הוא בן משפחה שלי כמוך ועכשיו גם יותר.
את לא הולכת לשום מקום, גברתי הצעירה.

אל תתעסקי איתי הלילה, אמא.
כי אני אשיב מלחמה.
-

ולדבר על העסקים שלנו עם הסרפנטס.
אז לפחות נדע אם אבא שילם לו בשביל... ואם הוא שילם, ולא תוכלי להעמיד פנים שהוא לא?
ננתק את כל הקשרים איתו.
הוא ייחשב כמת בשבילנו.
ייתכן שלא נוכל להיחלץ כל כך בקלות, אמא.
לאף.פי היו תמיד שלדים בארון.
חשבתי שהוא באמת השתנה, אמא.

אתה יודע, אחרי ששמעתי אותך מנגן ולפני כל מה שקרה... התכוונתי לבקש ממך לבוא איתי לשיקגו.
לגור שם.
תוכל ללמוד מוזיקה.
אני אפילו לא חושב על זה עכשיו.
לא, אני יודעת.

העניין הוא שאני רוצה שתהיה איתי.
אני לא חושבת שהעיירה הזאת בטוחה יותר.
אני מרגישה שריברדייל עומדת להחליק במורד המדרון, ואני לא רוצה שתהיה בסביבה כשזה יקרה.
רק תבטיח לי שלפחות תחשוב על זה.
כן, בסדר.
המנוול הרג את התינוק שלי.
הוא הרג את ג'ייסון שלי.
אני רוצה שימות בגלל מה שהוא עשה.
אני מבטיח לך, יקירתי.
אני מבטיח לך.
-פופ'ס

פופ, ג'אגהד היה כאן?

אבל את לא היחידה שבאה לחפש אותו.
בטי, תודה לאל.

אני לא מדברת איתך.
עם אף אחד מכם.

קווין התקשר אליי.
והוא אמר שאבא שלו מצא אקדח, האקדח שבאמצעותו ג'ייסון נורה.
בתיבה עם מנעול בארון של אף.פי.
אבל אנחנו חיפשנו בקרוון של אף.פי.

ולא היתה בו תיבה עם מנעול.
מישהו שם אותה שם אחרי שעזבנו.
הפלילו אותו.