# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי הבלש ריימי סאליבן.
האב נהרג ב

אתמול בלילה...
- זהו WQ2YV.

- היי.

- האבא שלך?

אז אתה אומר לי שבעוד 20 שנה אני הולך להיות על העבודה עם הבת שלי?
- לא, אתה מת מחר.
אבא שרד, אך הציל את חייו שינה את הכל.
שמינו יזהו השרידים מן הביצה.
אני מצטער ריימי, זה אמא שלך.
הרוצח הסדרתי הכי מבוקשים בניו יורק לקחה את אמא שלי.
עכשיו, כל מה שאנחנו עושים, אבל אנחנו מנסים לתקן דברים, ההיסטוריה משתנה כל הזמן.
- השם שלך הוא דניאל לורנס.

אני החברה שלך.
מעולם לא הייתי לקווינס ואני לא מכיר אותך.

כל מה שאני רוצה זה לקבל בחזרה את מה איבדתי.
בעבר על "תדר"... שינינו משהו.

- איך זה בכלל אפשרי?

הוא חי, והוא נהרג לפחות 20 יותר.
אני יודע שגרמתי לך Raims כל מיני כאבים.
אתה צריך לעזוב, פרנק.
אני הולך לעשות כל שביכולתי כדי להציל אותה.
אני רוצה שתדע.
אחרי זה, אני באמת לא אכפת לי מה קורה לי.
החיים שלך הם בסכנה מיידית עכשיו.
זה נייטינגייל, הוא הולך לבוא והוא הולך לקחת אותך.
מהו שם, מתוקה?
_ אתה בטוח עכשיו, בסדר?
אם תגיד לי מה קרה, אני יכול לעזור לך.
האיש, הוא לקח את אמא שלי.
מצאתי את זה ב קבצים נייטינגייל לא מאושרים.

כן, כרמן סלינס.
היא נחטפה לפני ארבעה חודשים;

כן, גם בתה נמצאה צועדים באמצע הרחוב בברוקלין
הלילה הוא נעלם.
המשטרה שחקרה אותה אמרה שאולי היא ראתה את כל העניין.
ומאחר כרמן הייתה אחות, אתה רוצה לדעת למה אנחנו... זה נראה כמו מקרה נייטינגייל די פשוט.
אני מסכים.

אוקיי, הבחורה הזאת, אווה, מה אם...

היא אמרה אדם לקח אמא שלה.

היא היתה טראומה די, ואביה לא רצו אותנו עושה דברים יותר רע בשבילה.
האם מישהו מסתכל לו על כך?
כמובן.

הוא מנהל עבודה בבנייה, אני חושב.
אבל זה כסח אותו, איש.
הוא עדיין מתקשר לראות על ההתקדמות שלנו.
שיכול להיות הנערה מוכנה לדבר שוב.
אני רוצה לנסות לדחוף את הכדור קדימה.
אני אקח מה שאתה יכול לקבל.
תודה רבה לך.
- אחרי הצהריים.

רוב הימים.
מה אני יכול לעשות למענך?
הבלש פרנק סאליבן.

סוויטי, להמשיך פנימה.
אני אהיה כמה דקות.

ראיתי אותך בחדשות.

הם אומרים שאתה איזה גיבור.
מה אתה עושה על נעדרים?
אני בעצם עובד הזמיר עכשיו.
אז, רציתי להעיף מבט מקרוב על המקרה של אשתך.
ובכן, אני שמח לשמוע שיש כמה בעיניים רעננות, אבל אני לא בטוח איך אני יכול לעזור לך.
עברתי על הכול מאה פעמים איתכם.
כן אני יודע.

ואני מצטער על, אה, על ידי הפלה, אתה יודע.
אבל הייתי בדרכי הביתה.

בלי צחוק.

אה, כן, כן.

נו, טוב, אני לא מאשים אותך.
- הלך קרדוזו עצמי.

- שופטי לך.

אני יודע שאתה רוצה לדבר איתה אבל היא לא רואה כלום.
הוא כבר ארבעה חודשים מאז היעלמה.
אתה יודע שתמיד יש סיכוי שהיא תזכור משהו חדש.
העניין הוא, שמנו לו ללכת מפוקפק למדי.
אני בקושי יכול לעשות את זה מתוך הימים ביותר במיטה, ואווה, אותה ואת אמא שלה היו אפונים בתרמיל.
עכשיו וחברותיה אינן לשחק איתה בבית הספר.
מוריה להתייחס אליה באופן שונה.

ובכל זאת, אני חושב שהיא מתחילה להשלים.
ואני לא רוצה לסכן את כל זה על ידי לגרור אותה בכל זאת שוב, כל כך מהר.
הייתי בנעליים שלך, אני מניח שהייתי עושה את אותו הדבר עבור הבת שלי.
אגיד לך מה.
אם היא, אממ, אם היא אומרת משהו על זה, אתה פשוט לתת לי שיחה, בסדר?
אוקיי, את שם בתה אווה?
כן, כן, היא תהיה 29 בשנת 2016.
בוא נראה.

חי בברוקלין, נשר מבית הספר התיכון.
העבודה קבועה האחרונה הייתה ב

יש לך את כל זה על התיק שלה?
- לא, באינטרנט.

אה, זה נכון.

אודות נייטינגייל.

בלי צחוק.

כן, זה היה איזשהו דבר יום השנה ה

מישהו על כוח המשימה לקרוא אותו.

היא מספרת את הסיפורים של הקורבן, תיאוריות שונות.
אבל זה עדיין נשמע כאילו היא סוף סוף לדבר.
אני מתכוון, אתה צריך לאתר אותה.
אבא, הקורבן הבא של הזמיר נעלם תשעה ימים מהיום ב

זה המקום שבו אנחנו צריכים לעבוד.
יאללה, Raims, הבחור הזה, אתה יודע, הוא פשוט איבד את אשתו.
אני מתכוון, הוא מגדל את בתו לבד.
אני מתכוון, רשאי...

אבל אולי זה עוזר לנו לעצור את הזמיר לפני שהוא מקבל הקורבן הבא שלו.
הא!
זהו זה.
אתה מתלהב רדיו חובבים.
- אני עובד על תיק.

אין לך אישה וילד להגיע הביתה?
- אתה שיכור.

האם לא.

אה!

היי, למה אתה לא יוצא החוצה, אתה חנון.
תמצא חיים.

אתה אמור להיות מסוגל לעשות כיף, Raim.
אתה יודע, היית פעם לדעת איך לפוצץ קצת קיטור ולהביא הביתה בחור ומדי פעם.
הו, בבקשה להפסיק לדבר.
אבל עכשיו, אתה סוג של לוזר.
בלי להעליב, חנונים.

- אוקיי, הגיע הזמן ללכת הביתה.

לַחֲכוֹת.

הקמתי חשבון חומר דליק בשבילך.
אתה רק צריך להיכנס, אתה עושה חלקה קטנה.
להתחבר.
אולי להזדיין או משהו.
אני לא מרגיש טוב.
- כן.
אז גורדו עדיין גרה בשכנות.
אה הא.
מממ, כן.
אהמ, כן, בכל מקרה, וכך תדע, אה, תוכל לדבר עם אווה?
כן, אני עליו.

חכה, חכה, חכה, חכה, היי.

לילה טוב.
סלינס הוא לא בסביבה.
- אתה יודע איפה אני יכול למצוא אותה?

מה משטרה?

אווה סלינס 'נעדר במשך שלושה ימים.
תודה.

אחד הבחורים שלך אמרה לי שאת הטיפול במקרה אווה סלינס.
כֵּן.
הבלש ריימי סאליבן, ה

אה הא.
אני עם כוח המשימה נייטינגייל.
למה אתה מסתכל עליי ככה?
סאליבן.
לא, זה בסדר אתה לא לקרוא לי בחזרה.
אני מודה שהייתי קצת מופתע, אבל אתה לא חייב לפעול כל מוזר על זה.
מה?
אתה בסדר שם?
- אני בסדר.

תודה רבה לך.

האם אתה מודע לכך נחטף אמה על ידי Nightingale לפני 20 שנים?
אני מודע המקרה של האמא שלה.
אבל אתה לא חושב להודיע כוח המשימה נייטינגייל לגבי היעלמותו של אווה?
אתה לא חושב כי הוא מידע די רלוונטי?
לא, אני לא יידעתי את כוח המשימה בגלל היעלמותו של אמה מעולם לא אישר לזמיר.
וגם, אווה לא אחות.
אבל היי, אם אתה רוצה לטפל במקרה הזה כאן, לדפוק את עצמך.
איפה אתה בבית עד כה?
לקחתי את הדו"ח מאוחר אמש מאביה.
אנחנו עוברים הטלפון שלה, המחשב שלה, לשחזר את צעדיה.
לא הרבה מעבר לזה בנקודה זו.
תראה, אני כנראה צריך להודיע כוח המשימה.
אולי זה היה קצת פחות... קצת פחות מוזר.
- זה לא מוזר.

תראה, אני רוצה לדבר עם האבא שלה עצמית.
וזה יכול להיות קל יותר אם אתה בא.
בהנחה שנוכל backburner מה קרה... כאן.
מרקו, היי.

בלש, חשבתי שהיינו רבועים.
כן, לא, לא.

זה לא רשמי.

הבינו אולי אתה ואווה תרצה להצטרף.
אבא, אנחנו הולכים לפרק?
הנה לך, טוב אחד.
- אה, זה לה ממש שם.

היי מותק.

אה, ילדונת!

היי, אני רוצה לפגוש את החבר שלי.

למה אתה לא לקחת אותה וללכת לשחק, בסדר?

- בחייך.

- היי.

היי, זה, אממ, זה...

מרקו.

- וואו.

- מדי הוא יליד Bayside.

- כן.

אז אתה, אה, אתה קובע איתה.
כן, לא, אני...

כֵּן.

- בסדר.

- כן.

כמה זמן אתה שני הופרדת?
- זה חדש.

כרמן ואני, לא היינו על שוררים תנאים של חיבה כאשר היא נעלמה.
דברנו על הפרדה במשך חודשים.
אני אפילו לא יודע למה עוד.
זה הדבר שאני מתחרט ביותר:

אם הייתי ידוע רק כמה מעט שהשארנו.
אבא, תראה!
זה היה רעיון טוב.
תודה.
כן אחי.
בפעם האחרונה שדיברתי לאווה, היא אמרה שהיא הולכת לריצה.
היינו אמורים להיפגש לארוחת ערב אחרי.
- ואתה ניסית להתקשר אליה?

לא עברנו כבר לעבור את זה?
מר סלינס, אני יודע שזה קשה.
אבל תמיד יש סיכוי שאתה או אשתך אולי זוכר משהו חדש.
ובכן, אחרי לא שמענו בחזרה, הלכנו לדירתה.
מרקו מצא את ארנקה.
בפנים היה טלפון ומפתחות אותה.
וזה כאשר התקשרנו למשטרה.
לפני שלושה ימים.
דבש, הוא סיפר לנו שהם מחכים 48 שעות.
אני לא צריך 48 שעות כדי לדעת שמשהו קרה.
אנחנו לא יודעים שום דבר לא קרה.
זוהי לא הפעם הראשונה האווה נעלמה ככה.
לפני חמש שנים, זה היה הפתעה טיול לתאילנד אחרי שהתחתנו.
לפני שנתיים, היא כיבתה את הטלפון שלה והסתגר במוטל.
בשנה שעברה, כשכתבתי את הספר, היה ניסיון התאבדות.
מה קרה לה לפני שנים היה נורא.
אמה הננקטת ככה.
אבל אחרי זה, היא פשוט אף פעם לא ממש קיבל את חייה יחד.
זה תמיד היה קשה לה.
אתה יודע, אמון האנשים.
היא לסמוך עליך?
אני מצטער?
בנות לא תמיד לספר הכל אבא.
אולי יש מישהו בחייה שלא ידעת על.
הבת שלי אין סודות ממני.
מה היא עושה כאן?
בקשת השאלות שלך, עניתי להם.

הבלש סאליבן הוא עם כוח המשימה נייטינגייל.
אתה חושב שזה מקרה נייטינגייל?
אדונים, אין לנו סיבה להאמין כי בשלב זה, אבל בהתחשב במה שקרה לאשתך,
אנחנו לא יכולים לשלול את האפשרות הזאת.
מרקו, היא תהיה בסדר.
היא עד תראה בעוד כמה ימים.
אתה לא מבין.
אני לא יכול...
- אני לא יכול לעבור את זה שוב.

שמי אווה סלינס.
תתקשר למשטרה.
אני פשוט בורח הזמיר.
יש מסלול בתיכון ליד הדירה שלי.
אני בדרך כלל לרוץ שם, אבל זה התחיל להחשיך, אז נשארתי קרוב יותר לבית.
זה קרה כל כך מהר.
שמעתי מישהו מאחוריי, אבל הוא תפס אותי לפני שהספקתי להסתובב.
לא יכולתי לנשום.
אני בטח התעלפתי כי אני רק זוכר שהתעוררתי בחדר הזה.
הוא היה, אממ, עטוף הידיים והרגליים שלי עם סרט דביק.
ותחב CLO...

אני

האם תוכל לספר לנו איך הגעת משם?
היה-מסמר חלוד על הרצפה.
אני השתמשתי בה כדי להגיש באמצעות קלטת במפרקי הידיים.
משכתי כמה לוחות מאחד החלונות, ואני פשוט רצתי.
רק רץ מהר ככל שיכולתי.
זהו בודגה איפה אתה הזעיק את המשטרה.
האם יש לך מושג לאן אתה הוחזקו?
אני לא...

האזור היה תעשייתי.
אני זוכר שלט רחוב בשם Barnell.
כלומר ליד הרציפים.
אווה, ראית את פניו של האיש?
לא.
הוא לבש מסכה.
אמרת הקופאית בודגה כי ברחת הזמיר.
איך ידעת שזה הוא?
כי הוא אמר... הוא אמר שהוא לקח את אמי.
אז עשית ואווה להשתעשע בפארק היום?
- אני מניח, כן.

- מה אתם מדברים?

בחייך.

אני לא אמור לספר לך.
בֶּאֱמֶת?
למה לא?
זה סוד.
אתה יודע, לפעמים... לפעמים זה בסדר לספר סודות, במיוחד אם... אם אתה מרגיש בלבך כי אתה צריך.
היא ראתה אותו.
היא ראתה מי?
האיש שלקח את אמא שלה.
ריימס, טוב, אני מתכוון, מה זה אומר "ראה אותו"?
היא אמרה שהיא ראתה את פניו.
- סלח לי.

אני יודע איך אתה רוצה להגיע לשם ראשון.
ברור.
זה המקום שבו היא יצאה.
יש דם על הקיר כאן.
מזון מסוים וסרטי הדבקת צמר גפן עד.
אני אקרא CSU.
- חדשות טובות או חדשות רעות?

החדשות הטובות הן שאני באופן רשמי קוראים לזה לזמיר.
החדשות הרעות הן כי הדברים החמים הוא מקבל נשלח לארוז כי הוא לא על כוח המשימה.
- אתה יודע על זה?

אם היית מנסה לשמור את זה בסוד, עשית עבודה גרועה.
אז זה עושה את זה בשבילי.
כֵּן.
תודה על העזרה.
אז לשבור אותו בשבילי.

האם זה זה?
לא אתה לא עשית שום דבר רע.
אני רק צריך הרבה על הצלחת שלי כרגע.
- אה.

לא, באמת, באמת.

אני רואה סביבך.
תשמע, מרקו, אני נשבע זה היה הדבר האחרון על דעתי בפארק, בסדר?

אתה יודע שאני חייב לעשות הבדיקה הנאותה שלי.
אווה, לבוא לכאן.
שמעת מה אמר הבלש?
- כן.

אמרת משהו לבתו?
מה לגבי האיש, מתוק?
סיפרה לה כלום... משהו על האיש שלקח אמא?
אווה.

אז אם ראית אותו, אם אתה יכול לתת תיאור של אותו,
זה הולך לעזור הרבה אנשים בחוץ, בסדר?
אני לא רואה שום דבר.
מה עם מה שהוא לובש?
- האם אתה זוכר מה הוא היה...

היא לא ראתה כלום, בסדר?

קדימה, אווה.
אתה נראה כמו בחור טוב.
אתה כן.
הייתי רוצה לחשוב שזה ירד כמו שאמרת:
שני ילדים מדברים וכל.
אז מצאת את הבניין?
עשינו.

בסדר.
עשית טוב, אווה.
אולי אתה לא זוכר את זה, אבל, אה, אני דווקא חושב ששיחקנו יחד
כשהיינו קטנים.

אלוהים אדירים.
אני זוכר את זה.
האבות שלנו היו חברים או משהו, נכון?
וואו.

במשך שנים אחרי שנעלמתי, אני חושב שהייתי רק... חסר תחושה.
מנסה להבין את זה.
לאבד אמא שלך ככה לא הגיונית.
אמא שלי היתה ג'ולי סאליבן.
אלוהים אדירים.
הגוף הוא פשוט מצא?
- לא היה לי מושג.

הוא לקח את אמא שלי רק שישה חודשים אחרי שהוא לקח את אמא שלך.
אז אתה יודע מה הוא רוצה.
ההפסד.

נהגתי להתפלל כל יום, בתקווה איכשהו שהיא עדיין בחיים,
אצלינו איפשהו.
נהגתי לחלום על זה.
אבל עכשיו, אחרי זה,
אני מקווה שהיא מתה מהירה.
אני מרגיש כמו כשהיינו קטנים אמרת לי ראית את פניו.
האם אני?
כמו שאמרתי, זה מטושטש.
אתה יודע, הייתה לו צלקת... על ידו השמאלית
בין שלו...

- מעבר בכף ידו?

אולי שני סנטימטרים.
אם אני חושב על שום דבר אחר.
או אם אתה רק רוצה לדבר, בסדר?
בסדר.
תודה.
האם העיתונות עדיין בחוץ?
הם.
וזה חשוב לנו לשמור על הפרטים האישיים שקט, בסדר?
נייטינגייל רווח יתרון אם הוא יודע מה אנחנו יודעים.
אני, אה, אני מצטער על אתמול בלילה.
היו לי כמה עם סטואי במרפק.
איך הוא עושה?

כֵּן.
אתה להחליק ימינה על מישהו?
הייתי עסוק.
אתה הולך למות לבד.
עבדתי מקרה עם בלש היום.
היה אפס היזכרות התחברנו לפני.
זה, אה, אני אוהב את זה.
זה נורא.
- להזמין אותו.

ממ, כן.

אתה תחשוב שאני משוגע, אבל אני מרגיש רע על דניאל.
מי?
- הבחור הזה...

- אולי.

אתה מפחד לישון עם הבחור בעבודה מי אתה לא זוכר
כי אתה בטח בוגדת הבחור מי לא זוכר אותך?
- בושה.
- בושה.
זה מה שהוא אמר.

- בושה.

יש לי, כמו, 67 יותר שיימס.

בפרט מהספר שלך.
מה שנקרא שקרים שהוא אומר?
אני לא בטוח במיוחד.
אני חושב שהוא נעלב ידי האופן שבו כתבתי עליו.
אתה צוחק עלי?
- מי זה?

האם הצלחת לתת למשטרה תיאור?
הוא תמיד לבש מסכה, אז מעולם לא ראה את פניו.
אבל היה לו צלקת על ידו.

סאליבן!
אתה רוצה להגיד לי למה לכל הרוחות היא הייתה בחדשות אתמול בלילה?
תאמין לי, אני סתם מבואס כמוך.
אה, אני בספק אם.
אלה רק הגיעו?
הזכרת את הצלקת על ידו מספר פעמים עכשיו, אווה.
האם אתה רוצה לספר לי איך ראית את זה?
אני מניח שזה היה קשה לפספס.
- אז הוא לא לבש כפפות?

אבל הוא בטח הוריד אותם בשלב כלשהו, נכון?
אני מתכוון, על מנת שתוכל לראות את הצלקת.
כֵּן.

מדפיס רק CSU נמצא בזירה שייכים לכם, אווה.
לא אחת הדפסה אחרת.

מה זה?

כלומר המסכה שלבש, נכון?
בגלל במעבדה נמצאה אפס עקבות DNA במרקם.
אין בעיות, אין זקיקי שיער.

אתה בעצם טוען שזה איזה סוג של מתיחה?
זה מה שמצאנו פחות מ

האם אתה רוצה לחכות עד שנמצאים יותר לפני שאתה סוף סוף לספר לנו את האמת?
אנא אל תכעס עלי.
מה?
אני מצטער.
מדוע היית עושה משהו כזה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
היא קנתה את הציוד בחנות לחומרי בניין ב רד הוק;
ספון במפעל שבמשך שלושה ימים מרעיבה את עצמה.
- אתה צוחק עליי.

זה מה שהיא אמרה.

כמו שעשתה כשהיתה קטנה, ואני נפלתי בפח.
- בזבזתי את כל הזמן...

ריימס, היא יודעת משהו.
בסדר, כאשר אתם הייתם ילדים, היא אמרה לך שהיא ראתה את מי שלקח אמה.
ובכן, הוא כנראה משקר על זה יותר מדי.
- האם אתה שואל אותה על זה?

אני לא מתקדם לשום מקום עם האבא שלה התנגשות.
היי.
האם יש לך סקיצה של נייטינגייל ב

נלקח מתוך עד ב

אז הנה יש להיות תעתיק של התיאור, נכון?
- אי שם.

תקריא לי.
היי, ג'נט, ויש לך הרבה זמן עבור סקיצה?
יש לך העד כאן?
פחות או יותר.
בסדר.

אתה חושב שזה יעבוד?
היי, אווה.
היי.

הוא צריך להיות כאן בקרוב.
לא, בעצם אני די קיוויתי שאוכל לדבר איתך לרגע, האם זה בסדר?
תראה, אני יודע שזה...

אני יודע שלפעמים קשה למצוא את המילים, נכון?
אז אני פשוט הולך צריך אותך לומר כן או לא, בסדר?
האם אתה האיש שלקח אותה?
אווה?
הוא לא תמיד ללבוש את מכסה המנוע, אם כי.
מה...

מה לעזאזל אתה עושה?
היא ראתה אותו, מרקו.

אני לא אכפת לי מי שראיתי.

- היא ראתה את הזמיר.

מרקו, היא יודעת איך הוא נראה.

קיבלת מה שרצית.
אתה בכל מהדורות החדשות.
האישה היחידה לשרוד הזמיר.
- למה לא אמרת להם עדיין?

אני מבין למה עשית את זה.
אני יודע מה יש לך עבר;
איך זה השפיע עליך.
אני יודע שזה כנראה יותר מכל אחד אחר בעולם, וזו הסיבה שאני רוצה להציע לך דרך לצאת.
למה את מתכוונת?
ישנן השלכות על מה שעשית.
המשאבים אתה מבוזבז.
אבל אם אתה אומר לי מה שאני רוצה לדעת, אני יכול לדבר עם התובע המחוזי, בעיתונות.
- נראה אם אנחנו יכולים לגרום לכל זה ייעלם.

למה לא לתת למשטרה תיאור רשמי של האיש שלקח את אמא שלך?
הייתי גם מפחד... בהתחלה.
ואז זה נראה כמו פחות אמרתי, יותר אנשים דיברו עלי.
הייתי בחדשות.
אהבתי את זה.
הלילה הוא לקח את אמי, הוא לבש ברדס.
לא ראיתי אותו מספיק כדי לתת תיאור.
מה לגבי הפעמים האחרות שראית אותו?
אביך אמר לך, לא?
אלה זמנים אחרים, הם היו אמורים להיות סוד.
- למה?

אז אבא שלי היה לגלות כי אמי ניהלה רומן.
לכן אף פעם לא אמרתי כלום, למה אני אף פעם לא לשים את זה בספר.
רומן עם הזמיר?
לא אלוהים, לא.
הוא היה מנהל חשבונות.
והיא היתה...

אבל אז היא הכריחה אותי ללכת לשחק מעבר לרחוב בבית הספר.
הייתה לו משאית.
זה היה להרביץ, כחול כהה, היה אחד מאותם פגזי חניך לבנים על הגב.
היה לו שיער חום.

והוא הרכיב משקפי שמש.

היא ראתה אותו לפחות שבע פעמים.
אז הוא אורב לקורבנותיו.
והוא לוקח את הזמן עושה את זה.
היא אמרה שזה היה במהלך חודשים.
הוא נהג במשאית כחול כהה, היה פגז חניך לבן על הגב.
אַבָּא?
אבא, מה זה?
צא מהרכב, האדוני.
- צא מהרכב, האדוני.
לעצור את המשאית, אדוני!
היא יצאה.

- כנראה, כי זה דבר.

מי היה האיש במשאית, פרנק?
כנראה אף אחד, ז'ול.
זה פשוט...

ממ.
לקחתי ריימי לפארק לפגוש את הבחורה הזאת, אווה.
ובעוד שהיינו שם, אביה התקשר לבטל.
הוא אמר לך הציק בתו לקבלת מידע על הזמיר.
- ז'ול, אני יכול להסביר...

- אתמול היה כל זה?

הייתי את השעון.
ואני באמת מרגיש רע הבחור, אתה יודע.
חשבתי שאני מנסה לעשות משהו נחמד.
כן, בסדר.

אוקיי, בתך אינה חלק כולים אתה יכול להשתמש בעבודה שלך.
אתה לא יכול לחשוף אותה זה...

איזה סוג של חושך?

והאמא של האווה נחטפה על ידי נייטינגייל.
תגיד לי.
מי היה במשאית?
אווה הניח את הזמיר במשאית כחולה עם צדף לבן על הגב, בסדר?
אוקיי, אז מה?

יאללה, ז'ול.

אתה יודע שזה הוא.

כֵּן.

בסדר.
אני בסכנה?

כן.
ז'ול, אתה.
אוקיי, זה אותי וכל אחות אחרת בעיר הזאת.
תראה.

אני

- אני נקיטת אמצעי זהירות, בסדר?

ואני אפילו לחפש משאית הכחולה זה, אבל אני לא רוצה ריימי לדעת שום דבר על זה.
בסדר.
בסדר.
עדיין יש לך אקדח שנתתי לך בארון?
לא, ארזתי כי החומר שלקחת Satch של.
אוקיי, אז אני רוצה לקחת את זה, בסדר?

- לא.

פרנק, לא, אני מצטער.
אני לא רוצה את זה.
65742.
הילדה הקטנה עשתה טוב, פרנק.
תודה.
היי, אני רוצה להודות לך שוב, מרקו, על שהביא אותה ב.
לאחר תיאור של הבחור הזה הוא עניין גדול.
עשית את הדבר הנכון, גבר.
אבא, האם יש עדיין כתבים בחוץ?
אני לא יודע, מותק.

ובכן, ייתכן שיש כמה.

זה בסדר.

היי.

היא הולכת כל עוד היא מסכימה ללכת לייעוץ.
היא חייבת לך בגדול.
כן, אני חושב שהיא משולמת מספיק.
חבל, אתה יודע?

כל כך עסוק במבט לאחור, היא לא יכולה לראות את החיים קדימה שהיא צריכה לחיות.
והוא היה הולך להציע לך?
דניאל פשוט נראה כל כך קטן, אני מניח, לעומת אמא, אז אף פעם לא העליתי את הנושא.
עכשיו הוא אפילו לא יודע מי אתה.
כי הוא מחוספס, ילדונת.
תראה, Raims, אתה לא יכול לשים את החיים שלך בהמתנה.
אנחנו עושים כמיטב יכולתנו כאן, אבל, אני מתכוון, אין ערבויות.
חכה, עכשיו אנחנו מפסידים?
אנחנו לא זוכים לאהדה.

אני רק אומר בלגן אנחנו את זה איכשהו, ויש סיכוי שזה לא לחזור, אתה יודע?

אני לא מוכן לקבל את זה, עדיין לא.
אבל אנו מכינים עבורו.
זה כל מה שאני אומר.
♪ בלב האחד כאב לי עוד ♪ ♪ אז חיים רק פעם אחת לא יכול להיות מספיק ♪
♪ אתה יכול לתת לי ♪ האם אתה רוצה לקבל משהו לשתות?
♪ רק עוד ♪ עוד אתה קונה.
♪ מי הצליח לברוח ♪ קח את זה חתיכה אחרי חתיכה ועד מהרה, אנחנו יש הולך מכונית שלמה.
היי, אתה רוצה לנסות?
בחייך.

תן לזה הזדמנות.

עכשיו, בסדר.

החזק את האחיזה סתם ככה.

- טוב.

עכשיו, תחזיק אותו.
אוקיי, אתה הולך לדחוף את הלהב ממך, ואתה הולך לשים את זה נגד העץ אמיתי החלק.

הנה לך.

- בסדר.

- כמו זה?

הנה לך, כמו נגר אמן אמיתי.
אתה יודע, אבא שלי, הוא נתן לי סכין
- כשהייתי בערך בגילך.

כֵּן.

ואני אשמור אותו השידה בלילה.
מה קורה אם נתתי לך סכין?

הייתי צריך להסתיר את זה מאמא.
זה יהיה בסדר, אתה יודע?
זה יכול להיות הסוד הקטן שלנו.
♪ לבד עכשיו ♪ ♪ יהיו מנוח ♪
♪ לרשעים ♪ ♪ אין שיר המקהלה ♪
♪ אין תקווה ליגע ♪ ♪ אם אתה נותן להם לנצח ♪
♪ ללא קרב ♪ ♪ נתתי אחד הטוב שלי למטה ♪