# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason
- מרגרט.
מה לעזאזל אני אמור לעשות עם זה?
- ההזמנות של הדוקטור, דבש.
אין שומן staturated.
- גברתי, רופא כי הוא גרזן.
והוא הוא פתטי.
הוא לא צריך אפילו להיות בעל רישיון.
להפסיק להקשיב לרופא.
יֵשׁוּעַ.
אתה נותן לי לחם?
קודם כל זה לא קלוי, השני של כל זה הוא חמאת בוטנים ללא כל ריבה.
איך אתה מצפה ממני לבלוע זה או לקבל את זה?
כמה פעמים מחורבנות שאני צריך לספר לך את זה?
קבל את האף מתוך ספר בישול וללמוד לעשות כריך חמאת בוטנים וריבה.
- תמשיך לדבר ככה ואתה תהיה קבלת כריכים משלך.
- מה אמרת?
מה זה היה?
- על פי קונסורציום החינוך לבריאות הגלובלית, ישנן סיבות חברתיות רבות לאלימות.
עוני, אבטלה, בסמים ואלכוהול, נורמות תרבותיות.
אבל אלה השפעות חיצוניות אינם מסבירים את שורש האלימות.
טקסס מול ג'ונסון.
אד ג'ונסון הואשם ברצח מדרגה ראשונה אחרי מותם של האקסית שלו
וילד שהיא רואה.
בגלל נבזותה של פשעים, ואת הגילאים של הקורבנות,
התובעים רצו לדחוף את עונש המוות.
אבל בגלל ed היה כמה חודשים ביישנים של הפיכת 18, השופט נרתע.
הוא שוחרר לאחר שריצה רק חמש שנים, על התנהגות טובה.
שבוע לאחר שיחרור, ed שעצרו אותו על עצירה שגרתית על עברת תנועה.
והמשטרה מצאה את ראשו הכרות של ילדה קטנה בת תשע בתא המטען שלו.
בגלל הגילוי החדש הזה, ed נידון למוות.
אילו המדינה וגזרה עליו לאחר המעשה האלים הראשון שבו שני בני אדם חפים מפשע אבדו,
הילדה קטנה כי הייתה נחסכה ממני.
החלק המעניין ביותר, הוא על פי רישומיו, לא הייתה היסטוריה של מחלות נפש
או מחלות נוירולוגיות.
אז הוא נולד אלים?
שאל את עצמך את זה.
עכשיו, בלי הבנה שבה אלימות מקורו, אי אפשר לשקם,
קל וחומר למנוע מעשי אלימות בעתיד.
- ובכן מה אם האלימות מושרשת כל כך לחברה שלנו, culture-

- שהתפרצות הם בלתי נמנעים?
אין מנוס מכך.
- אני מסרב להאמין כי אנו רחוקים לעצור מגיפת אלימות הגורפת דרך ארצנו.
- אפילו עם מערכת במקום כי רק סוחר מות המוות?
- אוקיי, אז נשלטים להורג מעשה אלימות?
או מעשה של רחמים על יקיריהם של הקורבנות?
- האם לא לאקט ההמתה תמיד אלים?
- האם זה?
אני רוצה אתכם לחשוב על זה כאשר אתה בוחר במקרה.
חפש את המניעים הנסתרים, ורמזים כי הוחמצו.
והיה להם הוחמץ לא, היה נמנע האסון?
וזיכרו להיות אובייקטיבי.
זה המפתח כדי לקבל מדויק ורבים קוראים את הפניות על המצב, בסדר?
הכיתה משוחררת.
ואתה?

עוזר התובע המחוזי.
אני רוצה בשבילך להתייעץ על מקרה בשבילי.
שם ג'ק שיאה, הוא מוגדר לביצוע ב 72 שעות.
עם זה להיות שנת בחירות, לחץ נוסף תחת המושל
לבחון מחדש את עמדת המדינה לגבי עונש מוות.
- ובכן את הדקויות של החוק אינן בדיוק specialty-

- אני לא כאן לקבלת ייעוץ משפטי, miss--

עכשיו שאתה ראית את החדשות, מוקד לאומי היה על המחאות,
הוא קיבל את המושל נסוג לפינה.
עכשיו, אם ביצוע זה הולך קדימה, לוח הזמנים שלנו, בלי ביקורת רשמית,
המושל לא היה סיכוי של משרתים לכהונה נוספת.
אני רק רוצה לדבר איתו, HM?
תן לו חוות הדעת המקצועית שלך.
קח את זה החובה האזרחית שלך.
אולי, רק אולי, תוכל להציל חיים.
הכרטיס שלי ואת של המספר שלי שם.
- היי, מהיר monkeying סביב, garimba.
- אולי טוב אם הפסקת אריה סביב, ליאו.
קום, עצמות עצלניות, הגיע זמן להרפתקאות.
- אמא!
- היי, תינוקת.
אתה לא צריך להיות במיטה?
- סבתא אמרה שאני יכול לצפות בתוכנית אחת יותר בטלוויזיה לפני השינה.
- היא עשתה עכשיו, נכון?
- כן, כל החיות על תכנית זו לחיות יחד בגן החיות.
- אה.
- האם אנחנו יכולים ללכת לגן החיות, אמא?
- ובכן אני אגיד לך מה.
מה דעתך על תעלה למעלה, לצחצח שיניים, ואתה להיות ילדה טובה של סבתא כל השבוע,
ואז אני אקח אותך בסוף השבוע הבא, בסדר?
תעלה למעלה, לצחצח שיניים ואני לכסות אותך.
- סבתא יכולה לקרוא לי סיפור ראשון?
בבקשה בבקשה בבקשה?
- אני חושב שאני יכול להסתדר איתה.
- יאללה, סבתא, בואו נלך.
- תודה אמא.

אה, השארתי לך ארוחת ערב ליד הכיריים.
- תודה.
- לילה טוב, אמא, אני אוהבת אותך.
- לילה טוב אני אוהבת אותך.
- חשבתי שאתה יוצא לפני שלושה חודשים.
אליי היה מתפרס שאתה לא להכין ארוחת ערב.
- אני יודע שהיא היתה.
אתה יודע, אני פשוט לא יכול להגיע לכאן.
אבל תודה לך על לאסוף אותה מבית הספר היום.
- זו לא בעיה.
בוא הנה.

- אל תישארו עד מאוחר מדי, ילדונת.
- אני לא.
לילה טוב אמא.
- לילה טוב מתוק.
- ביער בן.
- היי בן, הוא ד"ר טיילר.

- אני בפנים.
אני אעשה זאת.
יש לי כמה תנאים.
הפגישה שלנו צריך להיות פרטיים, אז אני לא רוצה להיות בחדר ראיון סטנדרטי.
אנחנו צריכים להיות במקום שבו הוא מרגיש בנוח, שם הוא יכול להסתובב לפחות.
אני מתכוון שאנחנו לא הולכים להגיע לשום מקום אם אני לא יכול להרוויח את האמון שלו.
- גברתי.

- טיק טוק.
טיק טוק.
אתה צריך יד עם זה, דוק?
- אני מעדיף להיות מטופל כמו ד"ר טיילר או אמנדה.
שבי, בבקשה.
מצויין שם בשביל הפרוטוקול.
- ג'קסון מייקל שיאה.
- אסיר 78,011.
- יש נקודה לכל זה, doc נכון?
כמו לראות איך החול של שעון החול שלי יש רק על נגמרים.
אני לא רואה את זה לטובת אותי מאוד.
- התכנית שלי היא להגיע אל השורש האלימות המוגזמת שלך.
- אתה מתכוון סיפורים בעיתונים ובמגזינים קורא לי מפלצת.
- קראתי את הקובץ.

קראת כמה ניירות.
קובץ חלק כלא לפרוץ טיפש מכדי לעשות את זה כלפי חוץ לאחר כתבה עליי הוא הראה לי כתמים דיו כמה.
אתה קורא את זה חרא וחושב שאת בתוך הראש שלי?
דוק, אתה לא יודע דבר מזוין עלי.
- אתה צודק, ג'ק.
אני לא יודע דבר מזוין עלייך.
ואם עשיתי, אני לא אהיה כאן מבזבז את הזמן שלי, או שלך.
האם אתה רוצה שתעזוב?
- טיק טוק.
טיק, טוק, טיק, טיק.
אז מה הוא דבר קטן יפה כמוך עושה כאן?
אתה מצייר את הקש הקצר?
- זה על האלימות, ג'ק.
אם אני יכול לאתר במדויק את הזמן, המקום, הגורם, אז אולי אני יכול לפחות לעזור לעצור את המעגל.
עכשיו יש לנו כמה החלטות חשובות מאוד לעשות, לא אנחנו?
בואו נתחיל--

האם אני מקבל מספיק כתינוקת כדי להזין אותי כראוי לחיים בחברה מתורבתת?
- האם אתה?
- טיק.
דוק, אתה מוכן לשמוע סיפור?
טיק טוק.
טיק טוק.
טיק טוק.
זה היה בקיץ

לא היה לנו כסף, אז היינו צריכים לעבור הדודים הרחבים היחיד של מייק.
לפעמים, כשאני עוצם את העיניים, אני עדיין יכול להריח את הקרוואן מעופש.
- דובים ביגר לנסות להעמיד פנים כי הם באו "מעבר לפינה כדי לחפש חבר.
כי הם באו "מעבר לפינה לחפש בזעף.
- תחזיק מעמד.
- והם מנסים להעמיד פנים כי לאף אחד לא אכפת.
בין אם אתם הולכים על הקווים, או על הריבועים.
- טלפון בשבילך, סינתיה.
- תודה, מייק.
אוקיי, טוב, דודך מייק הולכים לעזור שתסיימו לקרוא, ספר בסדר?
- לילה טוב, אמא.
- היי חבר.
- היי, היי דודו מייק.
- מוכן הסיפור לפני שנת יום ההולדת שלך?
- אנשים תמיד מדברים על אלוהים.
איפה היה אלוהים כשדוד היה מתגנב לחדר השינה שלי מאוחר בלילה,
לספר לי סיפורי שינה, אני לא רוצה לשמוע.
- הכל יהיה בסדר, הבן שלי.
אתה נמצא בנוכחות האדון עכשיו.
ספר לי מה קרה.
- איך הגיבה אמך לחדשות?
- לא את הדרך בה אתה חושב.
- גב 'שיאה, אני,
אני באמת הלוואי היה כאן בנסיבות שונות, אני מצטער.
היא כרוכה אחיך ובנך.
- ובכן מה זה?
- האם, יש בנך מתנהג שונה לאחרונה?
דבר מוזר בנוהגו?
- שלי, שלי, הבן שלי הוא ילד טוב.
- כן הוא כן.
אני לא יודע איך להגיד את זה, אז אני פשוט אגיד את זה.
אנו מאמינים כי אחיך כבר נוגע בנך בצורה בלתי הולמת.
- Inappropriately נגיעת הבן שלי?
- אחיך כבר מעשים מגונים בנך, גברת שיאה.
- זה לא נכון.
- אני מצטער.
- זה לא נכון.
אני לא יודע איפה קנית את זה, אבל, זה לא נכון.
- גב 'שיאה, בנך אמר לי.
אני מצטער.
- זה לא היה הגיוני.
זה לא היה הגיוני.
זהו, זה שקר.
זה שקר מחורבן.
אתה ממציא סיפורים.
ואתה בא לכאן עם השקרים שלך והסיפורים שלך.
אתה צריך ללכת.
אתה צריך להרים את הרגליים ולעוף מכאן.
אתה צריך לקבל את לעזאזל לנסוע מהבית שלי.
אמרתי שתעוף לנסוע מהבית שלי.
צא החוצה, לצאת מכאן.
והשקרים שלך, והסיפורים שלך.
אני לא יודע מה אתה מדבר.
מה לעזאזל עשית לילד שלי?
- אני הייתי הקורבן.
אבל אני יכול גם היה להיות העבריין מן האופן שבו היא הגיבה.
- אמרתי לקבל לנסוע מהבית שלי.
- אני מצטער.
אלוהים יכול להיות איתך.
- זה הבית שלי!
זה הבית שלי!
בוא הנה, אומר דברים כאלה לי.
- סינתיה שיאה שתה את עצמה למוות די מהר אחרי.
נהרג, אולי.
מה אתה חושב?
מיועד מגיל במכרז להיות עבריין, או.
- ובכן, זה עדיין מוקדם מדי בתהליך לי לגבש דעה על זה.
- מה בדיוק הוא התהליך שלך?
- אני יודע שאתה מכיר את מערכת הדגל.
אז אני מחפש סימנים בולטים.
והכרת הדגלים האדומים מוקדם מספיק כך ניתן לעצור את האלימות.
אז בואו נדבר על דודך.
- גרתי איתו עד אותו הזמן בערך הייתי בת 17.
אחרי שקיבלתי זקן מדי, דודו מייק הפנה את תשומת לבו אל הילד של הילדה שהוא חזה.
היא לא חשדה דבר.
כשראיתי אותו לרדוף אחרי הילד הקטן הזה, משהו פשוט נקרע.
- לא, לא, בבקשה, אלוהים.
- הרגשתי מואר וחופשי.
- חופשי?
- ובכן זו הייתה הפעם הראשונה בחיי הייתי אי פעם בשליטה על האירועים שהנחו אותי.
שום דבר לא יותר שחרור מזה.
- אתה יודע שאתה יכול כבר עצרת אותו בלי לשים אותו בבית החולים.
בחרת נתקפת זעם.
- אתה לא מבין את זה, דוק?
כולנו חיות רק בכלוב.
עם אינסטינקטים חייתיים.
זמן של מעלה, ד"ר טיילר.
כבאים מן וואקו וערים אחרות - מדווח כי בשל תנאי מזג אוויר ורוח יבשים,
האש עדיין מאוד איום פעיל לקהילות מקומיות,
וכי צווי פינוי יושארו.
האש דיווחה בשלב זה בסכום של 15% כבושים.
מידע נוסף על הסיפור המתמשך הזה ידווח הוא הופך להיות זמין.
- אלוהים, אני מתגעגע אליך.
כאשר מסתכלים על החוק והסדר, ביצוע הממשמש ובא של אסיר טקסס ג'קסון שיאה
שופך אור קשה על עונש מוות במדינת הכוכב הבודד.
בשל דעת קהל קול משני צידי המתרס, המושל הודיע על בחינה מסכמת של האפשרות
לעיכוב ביצוע במקרה של מר שיאה תחת סמכותו של ד"ר אמנדה טיילר,
פסיכולוג פלילי ציין.
הנגיד ציין כי הממצאים של ד"ר טיילר סביר להניח כי יהיה גורם מרכזי בקביעת פעולה מה
מח' טקסס של משפט פלילי תיקח.
- אתה מוכן להתחיל, ג'ק?
- השופט נתן לי בחירה.
כך או ללכת לבית הספר הצבאי, או ללכת כקטין.
אני רוח דרך טירונות, לקבל שנבחרו עבור הספר צלף כי יש לי 20/10 חזון,
ואני aced קליעה.
- ובכן שכתוב בתיק שלך כי אתה בעצם העיפו אותי מבית הספר הצבאי.
זה הביא שחרורים עזב 18 חודשים.
יש השלכות על מעשינו, ג'ק.
פעולה.
תְגוּבָה.
פעולה, תשי דודך בבית החולים.
תגובה, אתה מקבל נידון ל

- 18 חודשים, שירת 12.
- אז זהו, מה?
דוגמא של המערכת הכושלת?
אתה חושב שאתה מעל החוק?
- אתה אף פעם לרמות את חברות הביטוח, דוק?
ביל חולה במזומן ולשים תביעה על זה.
קשר בשיחת ידע כי להכפיל בחזרה החיוב.
קו ההגנה הראשון נגד באז Y2K,
בדיקת כל מכונה לוודא זה עובד כמו שצריך בשנת 2000.
- מיה, אתה יכול לתת לנו שתי אצבעות של חומר טוב?
- כן, מרוט.
- פגשתי מרטו בכלא.
בואו נגיד שהוא היה אדם שמעורב.
ברגע שיצאתי, הוא הציע לי עבודה, cecause בואו נודה על האמת, מי עוד הוא הולך לשכור קון?
- תקשיב לי, ילד.
אני מדבר על רופאים, עורכי דין, רופאי שיניים.
כמויות גדולות של מזומנים שאינם לקבל דיווח למס ההכנסה.
לא אדווח למשטרה אם מדובר דבר חסר.
הם מסתירים את כספם בתוך ארון מעיל במשרדם, או בקופסת נעליים מתחת למיטה.
היה עורך דין זה, הוא החביא 25,000 דולר לדפיקה פחית קפה
שהוא תקוע במיקרוגל.
- יש נקודה איפשהו כאן, נכון?
- כן, זו הנקודה.
קצין מבחן שמוק כי יש לי?
הוא השיג לי בנייני משרדים ניקוי עבודת לילה.
היי.
הבחור הזה, הוא חייב להחליף בחנות-VAC בקומה השנייה.
- לעזאזל אכפת לי?
רק לחתום על הלוח הארור.
- עכשיו באחד הבניינים האלה הוא גינקולוג, מי נותן הנחה לנשים משלמות במזומן,
ואז הוא שמכנה את חברת הביטוח שלהם.
הנה זה.
הוא קיבל בטוח בארונו כי הוא פורץ את התפרים המזוינים.
- כמה כסף אנחנו מדברים?
- לא נדע 'til אנחנו פותחים אותו.
רופא זה חייב להיות איזה אידיוט די.
הוא קונה לעצמו כספת קיר, אבל הוא לא לשים אותו בתוך קיר.
יש לך פטיש, ילד?
מה אתה עושה, לקבל את האזמל, בחייך, גבר, בוא הנה.
בחייך.
עכשיו רק לרדת הצדדים, הוא רך שם, יאללה.
כן.
לא נדע עד שנפתח את זה, אבל אני יכול להגיד לך את זה.
אם מישהו מוצא לנכון להסתיר בטוח Unwired במשרדם,
באופן כללי, זה עבור סיבה טובה מאוד.
לעזאזל.
בדיוק כמו חליבת הציצי, ילד.
יאללה, לארוז אותו, תעוף כאן ולפגוש אותי בחזרה אצלי לארוחת בוקר.
אתה מקשיב לי.
אתה תעשה מה שאני אומר, ושנה יכול לעשות מייק שלנו לכופף אותו.
- היי.
אתה שכחת לצאת.
- מצטער.
גדלתי לעניים, אבל הנה אני, בוהה יותר כסף מאשר אמא שלי עשתה בשנה.
- 16,400 $.
קדימה, לקחת חצי שלך.
- חצי?
- כן, אנחנו שותפים.
קח חצי, זה מה שותפים לעשות, נכון לאמצע.
יאללה, קח את זה, קח את זה, קח את זה.
כל עוד אתה מבין את הכללים, אנחנו זהב.
חוק מספר אחד.
אתה חייב להישאר לא מזיק.
אל תתנו להם לראות אותך בא.
אתה מכיר את שוטרי שוד, הם מחפשים את התחת
מי הולך ברחוב עם רולקס חדש ונוצץ מחרתיים שוד גדול.
וברגע שאתה סומנת, אתה צמוד.
אני מתכוון, ילד אתה יכול לקנות לעצמך זוג הנעליים חדש פעם בכמה זמן,
אבל אתה הולך הליכה לאורך ברודוויי בחליפת משי איטלקי?
אתה תהיה קו-עד לשארית חייך.
אנחנו באותה הרכבת כאן, ילד?
- כן.
הייתי אומר כי הרכבת עזבה את התחנה.
- אתה חייב שתיית קפה התחנה.
פתח את זה.
זה הולך לשים חור בבטן שלך.
זה הדבר הגרוע ביותר בשבילך, קפה.
זה מזיק העצבים שלך.
זה יהיה לעשות את זה קצת יותר טוב, אבל אתה באמת צריך להפסיק את זה.
אני חבר שלך, אתה יודע למה אני מתכוון?
יש לך עתיד גדול.
הנה לפשע.
מי אמר שהפשע אינו משתלם?
Salud.
- הייתי סטודנט, מרטו המורה.
לאחר העבודה השלישית שלנו יחד, מרוט לשים אותי במבחן.
מצא סימן משלי.
אז בדקתי את מספר רופאי שיניים מקומיות.
היי דוק, אין לי תעודת ביטוח, אתם נותנים הנחות במזומן?
- 'ופחד לא.
ביטוח וכרטיסים בלבד.
להרחיב רחב, נראה כאילו יש לך חלל רע.
- על ידי רופא השיניים השלישי, החניכיים שלי היו כל כך נפוחות שהשיניים שלי הרגישו כמו
הם היו מוכנים לנשור.
אבל, היה לי את הפה הכי נקי בעיר.
- אני לא מאמין לך יהיה כל כך טיפש.
כמה פעמים אתה יכול לקבל לנקות את השיניים ביום אחד?
הנה אנחנו.
רופאי שיניים.
- אחר צהריים טובים, תודה שהתקשרת שמש שיניים.
- שלום, אתם מציעים הנחות בכירות במזומן?
אה, כן, אדוני, אנחנו עושים.
- אה, אתה עושה.
אתם מציעים הנחות במזומן.
מדי תקין, אנחנו עושים.
- ובכן זה פנטסטי.
תודה רבה לך.
- ובכן יש לך חשק לעשות an--

בואו האצבעות לעשות הליכה דרך דפי זהב.
- מה זה?
- כלומר מתנה לחג המולד.
- אז זה אחד מאותם, טוב מכדי להיות סוג נכון של עסקאות.
- אנחנו לא יודעים מה הוא נמצאים בכספת המזוינת עד שאנחנו פותחים את זה, נכון?
בחייך.
אני לא יכול לשבת כאן.
אני שונא ספה כי, אתה יודע שמצאתי עכברוש שם פעם.
- למה לא סיפרת לי את זה לפני וישבתי עליו?
- לפני שאתה ישנת עליו.
- ליאו פרנק, עו"ד.
משחק טיפ ידיד ותיק של מרטין שעדיין עושה את הזמן ועליו יתד כשייצא.
מרטין הסכים לשים בצד 20% בשבילו.
- בדיוק בזמן.
בסדר, אנו משיגים גישה דרך דלת התחזוקה בצד של הבניין.
בוא נלך.
- איפה הכספת?

בדיוק כמו שהוא אמר.
- עכשיו למה היית לעבור את כל הצרות עם כספת כמו שאם אתה לא חוט הולך זה?
- אתה לא hardwire משהו שאינו קיים.
- אתה בטוח לגבי האיש הזה, בן?
- חרא.

- הסוללה של מת.

- האם יש לך תוספות כלשהן?
- יש אחד הפנסים, יעבוד האלה?
- לא, זה לוקח AAA.
- חשוב מצאתי משהו.
- צאו מכאן עם זה, זה מגעיל.
- תחזיק מעמד.
- אתה לא יודע איפה זה היה.
אין לכם הגינות?
רק לראות את הדלת.
- לעטוף אותו, מרוט.
- בסדר, בסדר, בסדר.
כן.
- האם ידעת כי תנועה על גילוי אומר התובע והנתבע
חייב להחליף את כל הראיות והמידע רלוונטי למקרה?
- 660,000 $, מחולק לשני, מינוס 20%, היא יצירה של לילה גדול, בנאדם.
זִיוּן.
מה?
מה?
- אני לא יודע, מרוט, הוא פשוט.
אני יודע מתי משהו הוא טוב מכדי להיות אמיתי.
- מה הנקודה שלך?
- הנקודה שלי היא כי אין כל כך כספות רבות זרוקות עם מזומנים די הזאת בו
כי הם לא משהו מיוחד.
- מה הבעיה שלך?
האם אתה נפשי?

- אני רציני.
מרוט, אני אקח את הכסף בחזרה בשבילך, הלילה, אם אתה רוצה.
- קיד, מה אתה מדבר?
אנחנו לא יכולים להחזיר אותו.
- אנחנו לוקחים את הכסף, ולקנות דירות על חוף הים אי שם, לשחק shuffleboard עם הזקנות.
רק, לקבל מהעיר.
- בסדר, בסדר, אני אעשה איתך עסקה.
תן לי שבוע כדי לסגור כמה קצוות פתוחים.
ואז יש לי חבר זה בטקסס, הייתי הולך להכיר לך אותו.
אבל ניקח את הכסף, נצטרך לעזוב את העיר.
שבוע אחד.
זה כל מה שאני מבקש.
בסדר?
- רוברט?
מר בלמונט?

- הקפטן זהו ויליאם ויילדר, חלוקת שוד.
- הנקודה היא זו, מיקי?
יש לי המון שוטרים על שכר, אני לא צריך עוד אחד.
- הקפטן של קיבל הצעה עסקית בשבילך.
- תראה, מר בלמונט.
אשתי רוצה מטבח חדש לגמרי.
הבנים שלי רוצים חדר בידור במרתף.
ואני רוצה האמבטיה שלי אז אני לא צריך להסתכל בבית החרא של אשתי תלויה על המקלחת.
- אני נראה לך כמו מעצב פנים אליך?
- לא.
- אז למה אני שם זין על החרא של אשתך מסירת בחדר האמבטיה?
- מידע.
- בוב, לשמוע אותו.
- אתה הולך לשלם על הדברים האלה אני רוצה, מר בלמונט.
פלוס בונוס קטן בתמורה עבור אל האיש ששדד הבטוח שלך.
- אתה oughtta להיזהר מאוד, קצין המשטרה מר, או שאתה עלול למצוא את עצמך חסר מתחם משלך.
- רוברט.

- האיש הוא גנב ספר ישן.
הסוג שיש לו פלדת כדורים.
בחור סיפור שני.
ליאו בא אלי אחרי בטוח שלך נשדד ואני עושה קצת שקט לחטט.
הקשר שלי אומר לי שהוא חי במרתף של חנות כלבו.
אתה רוצה לדעת את הכתובת?
- מה קצת במטבח האם אשתך רוצה?
- איפה הכסף שלי, בחור קשוח?
- אני לא יודע.
אני נשבע שאני לא יודע.
יֵשׁוּעַ.
- חיפוש המקום.
אתה בן סורר זונה.
- הזרז כי השיק לך לגיהינום.
- לעזאזל יכול להיות קיצוני קצת.
- ובכן מה היית קורא לזה?
גֵיהִנוֹם?

אתה יודע, כי אינטנסיבי הרגשה שאתה מקבל ממש לפני שאתה קופץ לתוך משהו
כי אתה יודע יהיה לשנות את חייכם לנצח.
אני מניח כמו של כור מצרף טוב מילה כמו בכל מקרה.
שים את הידיים על ההגה.
לכבול את עצמך אל ההגה.
למשוך קדימה.
אתה רוצה להגיד לי שרצח Bigg מרטין.
אני צריך שם.
- אני לא יכול.
- אני צריך שם.

- מה איתי?
אני אהרוג אותך ממש כאן, ממש עכשיו, אלא אם כן אתה נותן לי שם מזוין.
- רוברט בלמונט.
שחרר.
הוא הוא המפתח.
- רוברט בלמונט.
מלווה בריבית ובגדול ואיש עסקים.
הוא לא היה קשה לעלות על עקבותיהם.
התחלתי מחלטר כנהג, נהיגה בן זונה.
למד את שגרת יומו.
אני אפילו אספתי אותו מהמקום של פילגשו.
תמיד היה לי משקה מחכה לו.
ואז, לילה אחד, חמקתי פנימה משהו נוסף.
הנה הוא.
בוקר טוב, שמש.
דאגתי שמתי קצת יותר מדי את המשקה שלך.
- שחרר אותי, אתה משתין לזיין נמלה.
- אין צורך להיות גס רוח.
- אוקיי, בסדר.
אתה הוכחת את הנקודה שלך.
עכשיו להתיר לי ותגיד לי מה אתה רוצה.
וואו.
יש לך כדורים, ילד.
אני אתן לך את זה.
אתה יודע, אתה יכול פשוט להיות הבחור שאני כבר מחפש.
הבחור כי הוא הולך לקחת את העסק שלי לשלב הבא.
אני לא רואה מה כל כך מצחיק.
- אתה לבד, קשור לכיסא.
מה לגבי מצב זה מוביל אותך להאמין אתה נמצא בעמדה מתאים מיקוח?
- בסדר.
להתיר לי, ותלך.
אנחנו פשוט נניח את זה ללכת.
- אתה לא שם לב, בובי.
הסיבה היחידה שאתה עדיין חי,
הוא לא הרגתי אותך עדיין.
- כמה?
- אני אתן לך את זה.
יש לך טעם משובח בוויסקי.
- כמה?
- הישאר איתי, בובי, ילד.
הישאר איתי.
- מיליון.
- אתה זוכר את זה, נכון?
מזדיין יהיר.
זה שייך לשותף שלי.
הוא לא ידע שהכסף שלך.
אתה יכול כבר, בוא שאחד ללכת.
- השותף שלך היה זיון מנוון, בסדר?
הוא גנב ממני.
מה אני אמור לעשות, רק ללטף אותו על הגב?
לעזאזל עם זה.
אוקיי, בסדר, אני מצטער.
שני מיליון.
- אתה מדבר יותר מדי, בוב.
אני לא מעוניין בכסף שלך.
אתה מעונה ידידי.
אתה עינית אותו, ולתת לו לדמם למוות כמו חזיר.
זה מיועד מרטי.
נתתי את הממזר הזה תצוגה מקדימה מה מחכה לו בגיהנום.
בלמונט קיבל את מה שמגיע לו, אבל אני רוצה להבהיר דבר אחד אמיתי ברור לך, דוק.
לא תרצח.
הופעתי הוצאה להורג.
יש הבדל.

אני לא מאמין בזה, וגם אתה לא.
- אתה מדבר הרבה, אבל מה שאתה יכול לדבר בשם?
אתה יכול לדבר בשבילי?
- אני רוצה לשאול אותך שאלה.

כאשר הגיע הזמן שלי, יהיה לך אכפת לי אז?
זה הרגע שבו המחט, הראשון מאוד, מחליק לתוך הגוף שלי מרגיע את העצבים שלי.
האם אתה הולך לצפות לי?
האם אתה הולך לצפות לי, או אתה הולך להסתובב ולהסתכל משם?
כאשר המחט השנייה קופאת ריאות שלי, אתה הולך לגרד קשקוש
בפנקס הרשימות שלך לשימוש עתידי?
וכאשר מחט השלישי שעוצר לבי, והם מבטאים הגופים מתים,
אתה הולך צער על מותי?
או שאתה הולך לשמוח כי חוק ארצכם התגשם?
- לא זה ולא זה.
- אי פעם ראית מישהו מת, דוק?
אתה אי פעם לצפות כשאור היום גווע מתוך עיניו של מישהו כפי שהם פשוט,
להיסחף לתוך דבר?
- זה לא העסק המזוין שלך.
זה לא קשור אליי.
- זה קשור אלייך.
המשחק הזה כבר אודותיך.
היחס שחצן השטויות שלך הוא לא יעבוד איתי, doc.
- זה לא קשור אליי.
- אני לא, אני לא מזיין אכפת לי אם זה עלייך.
Fuck השאלות שלך, לך תזדיין.
אני סיימתי.
אני לא משחק משחקים המזוינים שלך יותר.
- אתה עשית במשחקים כשאני אומר לך.
הבנתי?
- כל ראיות צריכות נהרסו בשריפה אז הבנתי שהגיע הזמן לעזוב את העיר.
אתה יודע מי מנהל את המקום הזה?
- מר צ'רלי רוז.
- שמור את העודף.
מצאתי כתובת בספר נסיעות טקסס של מרטי.
ואז היא היתה שם.
היא הייתה האישה היפה ביותר שראיתי אי פעם הנחתי את העיניים על.
- ערב טוב.

אני מאמין שיש לנו אורח.
- בדיוק שם.
- האם אינך מתוק.
- אני מצטער, לא פגשנו אותך?
- לא בדיוק.
אוליביה.
- ג'קסון.

מרטין Bigg היה חבר משותף.
הו, אל תדאגו, אני לא שוטר.
אבל זה היה די עבודה שעשית על בלמונט.
- מי אמר היה לי?
יש לי את המקורות שלי

- אני לא אוהב שעוקבים אחריו.
- ציינתי.
תרקוד איתי.
- ואתה די מכדי להיות שוטר.
- לא ידעתי מרטין.
אבל אבא שלי, מאוד קרוב אליו.
- מי אבא שלך?
- צ'רלי רוז.
בדיוק כמוך.
הוא איש עסקים.
- מה קצת עסקים?
- ורכישות.
- מאיפה אתה יודע איפה למצוא אותי?
- אתה רואה את הבית הזה?
מישהו חדש נכנס העירה, שאני שומע על זה.
חוץ מזה, בילי הקטן שם יש נקודה מתוקה בשבילי.
רוצה לקחת טרמפ?
- להוביל את הדרך.
- היי בנות.

- היי אבא 'לה.

- אבא, לפגוש ג'ק שיאה.
ג'ק, לפגוש צ'רלי.
- מר עלה.
- מרטי לא אמר שאתה כזה טיפוס עירוני.
- האם זה הולך להיות בעיה?
- לא, לא בעיה, אלא אם כן אתה עושה את זה ככה.
כולכם לא עשה כלום יחד, עכשיו, נכון?
- אה, אבא.
- נו, באמת, אני רק משחק איתך.
בואו הנה ולשוחח במשך זמן מה.
גבירותיי, למה אתה לא הולך על פנימה להתקרר קצת?
- אה, תינוק.
- האל?

גבירותיי, יוצא לבריכה, עכשיו.
- אתה יודע שאני רוצה לנצל את אנרגיית הנעורים.
אתה רוצה בירה?
- תראה, מר עלה, הסיבה היחידה שאני כאן בגלל מרטי אמר שיש לו חבר בטקסס,
וזהו.
- מרטי, מרטי היה עבה כמו לבנה.
אבל הוא היה שופט עצום של אופי.
עכשיו, מן המראה, אתה נראה כמו שאתה עומד על הגובה, אבל זה מה שמתחת שמטריד אותי.
אם ייסדק כשהחום מקבל גביר.
אתה חייב לשמור על פרופיל נמוך.
הייתי כל החיים, ואני אף פעם לא קיבלתי כל כך הרבה כמו כרטיס הוקי.
אני רק עושה מחוץ סוסים ושמנים, ואני לא מחרבן איפה אני גר, אם אתה תופס למה אני מתכוון.
אני מבלה שנה שלמה, שנה שלמה, על פרויקט יחיד.
אבל הגמול הוא תמיד כדאי.
ואני לא נוגע בכלום, אלא אם כן יביאו לפחות חמישה מ'ארה"ב
אני משתמש צוות, ואני לסובב אחראי.
אוליביה שם לפעמים מתנהגת כמו בחור אחר, כשהיא אינה גורמת לתוהו ובוהו.
אתה יודע, אני אף פעם לא להעסיק אדם אלא אם הם גבר טקסס.
אני פשוט לא סומך אותם.
אבל מרטי היה כמו אח לי.
אז אני לא הולך לזרוק אותך החוצה.
אבל אתה הולך צריך להוכיח את עצמך.
מה אתה חושב שיש, עיניים כחולות?
- כאשר אנו מתחילים?
- איך 75 קול mil?
- צהריים טובים, מר וגב 'stroblekowitz.
איך תתקבל כולכם עושים היום?

- של מר beeker מוכן בשבילך.
Flynn'll לקחת אותך למעלה.
- אנא עקוב אחרי.
- תודה.

- תודה.

סיימון beeker היה נשיא הבנק הגדול אף אחד לא שמע עליו.
Beeker טיפל עסקאות פיננסיות בחו"ל, איך הכסף זורם.
רק דבר מזה זרם beeker.
- מר beeker, הלקוחות שלך הגיעו.
- היי.
- אחרי הצהריים.
- שב בבקשה.

- מה אני יכול לעשות בשבילך?
- אנו מייצגים מר האינטרסים של ורד.
- כן, מר beeker.
- דובדבן, אתה יכול לשלוח פול, בבקשה?
- מיד.
- אום.
אני, אה,
אני לא מצפה ממך כל כך מהר.
- ציר הזמן מועבר עד.
- עכשיו, מר beeker.
אנחנו יודעים את הקודים של הקמרון משתנים מדי יום.
עכשיו האיש שלך, הם מופיעים בשעה 11:

מה קרה איתי, אנחנו לא הולכים לעשות עסקים.
עכשיו, מר beeker.
אנו יודעים כי יש 75 מיליון באג"ח בכספת זה.
- 75 mil נשמע טוב.
אבל הפעם אני האיש המוביל.
- אין גבר, אתה לא.

- אני מבקש את סליחתך, ילדונת, אבל אתה לא.
- אבא.
- בסדר.
אתה רוצה הגה עסקה, מסים?
אתה לוקח אל.
- תפסתי אותך, בוס.
אני אקח ממש טוב לטפל בה.
- לא, אני לא לוקח אל.
עשינו עסק?
- מר של לחתוך עלה הוא 10 סנט לדולר.
האם אני ברור?
- כן, כי הוא הבין.
- אז בסדר, תענוג לעשות איתך עסקים.
- אוקיי, מציאה, לא אל.
- חופשי על הבר.

- הייתי שמח.
זה נראה כמו, רק פעם אחת,
אלוהים חייך עלי מלמעלה.
- אתה יודע כמה אני אוהב אותך?
אני אוהב אותך כל כך.
- אני אוהב אותך לנצח.
- כן.
- קיבלתי עבודה, אני צריך נהג.
- כן, אני יכול לנהוג.
כמה?
- הסכום הרגיל.
- מה השעה כולכם צריכים אותי שם?
- כמה ימים.
שמור על הטלפון שלך.
אהיה בקשר.
זה נעשה.
- לפעמים אתה חייב לשמור את גלגלי העזר על, למרות שהם רוצים לגלגל לבד.
- אנחנו בדקנו את המקום.
היו לנו שרטוטים, לוחות זמנים שומרים, היה וצ'רלי אפילו כפולה
של מערכת הביטחון עשתה בשבילי להתאמן.
עשינו את כל הבסיסים מכוסים.
- בסדר.
- אנחנו נראים כמו שאנחנו לבושים ללוויה.
- אני רואה שהבאת החברים שלך, הבאת את הקודים?
- זו הסיבה שאנחנו כאן, ג'ק.
- אז בוא להגיע לעבודה.
- היי, לפקוח עין על הסורקים, בסדר?
ודא שכל הקצוות סגורים.
זאת הקומה הפרטית של beeker.
אין מצלמות כאן.
הנה לך.
Beeker לשים מצלמות האבטחה בכספת על לולאה.
נֶחְמָד.
הגענו שעה, ואז beeker יהיה כאן כדי לקבל את חלקו.
- קודים.
- כאן.
- אם אפילו אחד המספרים האלה לא בסדר, מחצית המשטרה department'll להופיע מחוץ.
- תשמע, גברת קטנה.
קיבלתי אותו beeker עצמו.
כתב את המספרים בדיוק כפי שהוא אמר לי.
- לחץ משנה דברים.
עושה אדם לכתוב שישה במקום תשעה.
- לא beeker, הקרח של האדם.
- דיברתי עלייך.
- אתה שניים על לעשות להתקוטט?
- בעלך שמוק.
אתה יכול להשיג משהו הרבה יותר טוב.
יו, מה הוא עושה?
- מסונכרן זה אזעקות, הוא פענוח קודים בשלבים.
לכל שלב בצבע שונה.
- מה לעזאזל אנחנו מחכים?
- זה.
- Beeker של המסחרית.
נתחלק אג"ח שם למעלה.
- אתה יודע, משהו מטריד אותי.
עכשיו למה beeker להופיע כאן באופן אישי ו ויסתכן?
- זין.
- אוליביה, להישאר למטה.
- אוליביה, אנחנו חייבים להסתלק לעזאזל עכשיו.
- אני לא מתכוון לעזוב ג'ק.
- אל תדאגו לי, ללכת איתו.
צא מפה.
- נעילת דלת זו.
- תראה, אני לא יכול לעזור ג'ק, אני יכול לעזור לך רק.
- אתה לא יוצא ג'ק.
- אני מקבל תשלום, בן זונה.
- ג'ק, הו ג'ק, אתה בחוץ, בן?
תקשיב לי וידוי, PAL.
אשתך לחש לי באוזן כי היא רוצה למצוץ את הזין שלי.
אתה אוהב את זה?
אני אעשה איתך עסקה.
אתה נותן לי מה ששייך לי ואני אתן לך ללכת.
זה לא היה אמור להיות ככה, ג'ק.
- הו כן?
איך זה אמור להיות?
אתה להרוג אותנו ולקחת את האג"ח?
- יש לך את זה.
היי, לצאת לעזאזל שם.
ירייה טובה, ג'ק.
חבל שזה לא קרה לי.
תשמע, זיון beeker.
למה הוא צריך לקבל את הכסף?
אני ואתה, אנחנו לפצל את הכסף, 50/50.
איך זה נשמע לך?
- נשמע כמו בולשיט.
- היי ג'ק.
אחרי שאני הורג אותך, אני אדפוק הזונה הקטנה הזאת שלך.
תשמרי מה ששייך לי.
אוי שיט.
אתה שומע את זה?
שנינו הולכים לכלא מזוין.
לא תעשה דבר, אה, אתה לא תירה אדם בחלק האחורי, נכון?
- כן אני הייתי.
אקדח, הוא יש לו אקדח.
וואי, הגענו למצב כאן.
התקשר לגיבוי.
- מרגרט, לא להעלות את זה שוב.
רק לספר לחבר'ה יש סולם במוסך, או שאנחנו נשכור שלהם, cecause יתבעו אותך לשכור.
ויש להם לטפס על הגג ואל תספרו אותם אין לנו ביטוח.
לא, אני לא הולך לדבר על זה איתך עכשיו, אני אעשה את זה כשאגיע הביתה.
- וורדן.
- מה שלומך, אדוני?

- תודה על השירות שלך לקוח.
אבל סיימת כאן, אדוני.
- תודה.
- אני אוהב את פרקליט המילה, תמיד יש לי.
ויש לך את העבודה הכי טוב באמריקה, כשאתה הופך שופט.
כי כל יום אתה מקבל ללכת לעבודה עם סיכוי להיות הוגן.
- שוב תודה, פקח.

ראה, זה חלק מהעבודה שלי.
והתפקיד שלך הוא מנסה להיות ספיידרמן ולטפס לסיפורים שניים ולעשות דברים רעים.
ואתה נתפסת.
האם תעדיף המים חמים או הקרים?
לְהִתְפַּשֵׁט.
עירום מלא.
טוב מאוד, שתעשה.
אתה לא צריך לכסות את זה, נץ, לא יכולנו להזדעזע משהו שהיית צריך.
שלום בן.

- מה שלומך היום, אדוני?

- טוב.
מה איתך?
- אודות מוכן לצאת מכאן.
- טוב מאוד, אדוני.
היי.
ובכן, זה לא עבד.
אולי אתה פשוט לא מנומס.
אין לך נימוסים.
כאשר אחד מאלה המתנשאים הוא בחוץ מול הסורגים,
אתה לקום, להסתובב, ולחפש לו בעיניים הארורות.
זה מתקבל יותר על הדעת.
אתה יודע מה אני צריך ממך?
תשומת ליבך.
ואני הולך לדרוש אותו כל פעם שאני רואה בעיניים המזוינות שלך.
מה שלומך נהנה המתקן שלנו בסדר?
אני מקווה שזה תלוי בסטנדרטים שלך.
האם זה לטעמך?
או ראה טוב יותר?
או שאתה מעדיף להיות בתוך מחתרת חור?
אתה יכול לשמוע אותי?

כי זה חשוב לך לשמוע אותי.
בכל פעם יש לי אי פעם נראה על הפנים שלך, אפילו כבר הגיע למשרדי,
אתה אף פעם לא לקחת את העיניים ממני.
אני לא כל כך, ניצן אטרקטיבי מזוין.
את תמיד נותנת לי מבט זהב, זה לא אומר חרא לי, אתה לא להפחיד הולך אותי.
אתה מבין את זה, נכון?
לא אכפת לי כמה רע אתה חושב שאתה.
אתה לא כזה גרוע כמו התליין.
- היי, דגים.
יש מתלוצץ שלי?
האם אתה יודע מה קורה כאן?
אתה יודע מה קורה?
- לך תזדיין.

מסיבה גדולה.
בוא לפה.
- אני הולך skullfuck אתה, ילד יפה.
- מתנה קטנה מן הכלא.
- ברור שכן, זה מה הוא עד.
- מה לעזאזל אתה?
- זכור אותי, בן זונה?
- היית עד הרבה חרא רע, בן.
למה אני נשאר?
אתה יודע מה אני נשאר, cecause אני אוהב רעים.
כי הם לא רוצים להיות רעים.
והרבה אותם חושבים שאנחנו רעים, ואני בחור רע.
ואני אוהב פושעים, אנשי מקצוע בכל מה שהם עושים.
אני אוהב במיוחד את איש הסיפור השני, cecause הוא חייב להיות אתלטים, הוא חייב להיות זריז.
הוא חושב צריך.
אתה לשים את כל התחכום שיחד, ואתה תוהה, למה אנחנו לא יכולים כל פשוט להסתדר?
- מהי ההצעה, הפקח שלך?
- אתה יודע מה ההבדל בין פושע,
ואיש החוק?
אחד,
חייהם לשכור חינם, שלוש ארוחות ביום, מיטה.
האחר,
יכול אפילו לא לשלם את שכר הדירה שלו.
והדוד שלנו, שגר שם מאחור על החוף המזרחי, לא לשלם לאנשים כמוני חרא.
עכשיו אני חושב על פרישה בקרוב.
ויש לי שלוש בנות.
אז תעשה את המתמטיקה.
- אתה יודע מה ההבדל האמיתי בין נוכלים אנשי החוק הוא הוא, אדוני הפקח?
- נסה אותי.
- באיזה צד של הסורגים הם נמצאים.
- כלומר פיקח.
עם ראש כזה, אתה צריך להיות בשום מקום ליד מוסד כזה.
אתה רוצה להישאר כאן עד סוף החיים שלך?
או שאתה רוצה להיות שם בחוץ?
אתה רוצה את הבחורה שלך מתרוצצת, מחוץ לחומות הכלא הזה, נראה כאילו היא עושה?
ללא השגחה?
לֹא נִראֶה לִי.
עכשיו, בראש שלך, אתה טוב יותר פנימה או החוצה?
כי זה מה שאנחנו מדברים עליו.
אז בואו לעשות עסקה, ואתה יכול לקחת טיול, ואני יכול להפסיק להיות סוהרת מזוינת.
אם אתה הולך לעשות עסקה איתי, אתה הולך ללחוץ את היד.
עִסקָה.
- של הצעת הפקח הייתה פשוטה.
חלק המלשין הניח לה להחליק כי עסקת סמים עומדת ליד הגבול.
שיהיה לי לקבל את הכסף נשמר נקי ידיו.
ובתמורה, קבלתי כרטיס חינם לכלא יעוף עם זהות חדשה, ו הזדמנות שנייה בחיים.
שהביא לי מזל, חלה המתנת אישה וטובה לב.
- אתה בסדר?
אתה לא חייב לעשות את זה.
אנחנו יכולים ללכת, להתחיל שוב.
- אנחנו פשוט צריכים לעשות את זה במקום אחר.
- וורדן.

- כן, אנחנו כאן, אנחנו אריזה.
- רק להישאר איתו עד נעשה את העסקה.
אתה מבין את זה, נכון?
- הבנתי.
כדאי הוא הסנונית שאתה אומר שאתה, ילד.
אני לא רואה שום דבר מחורבן.
- תתכונן עם המגפון.
- אף אחד לא צריך להיפגע אחר.
אתה פשוט עושה בדיוק מה שאני אומר.
תשליכו את הנשקים שלכם, לזרוק את המפתחות שלך, ולהמשיך ללכת.
התרחקתי ולא להסתכל אחורה.
- אתה רק נהרגת שני, לכל הרוחות.
- אין צורך להרוג את השאר.
- אני אגיד את מה שדרוש, אסיר.
- סמים לא היו חלק מהעסקה.
- העסקה שלך, לא שלנו.
- כן.

הם נרשמו לחדר במוטל תפסת.
- זה טוב.
אתה יודע מה הסיפור.
- כן.
- אתה יודע מה אתה צריך לעשות.
הבנתי?

- האיש של וורדן שנטל את התרופות, אבל נאחזתי הכסף.
שיפגוש אותי במלון בבוקר, ואני הייתי מחליף את כספו עבור החיים החדשים.
בבוקר אנחנו רק ניתן את הכסף הזה כדי מורטון.
ואנחנו נעשה.
- אני לא יודע.
כל העניין הזה מרגיש כבוי.
הבטח לי, זה הוא האחרון.
אני לא יכול לאבד אותך.
- בתנאי אחד.
האם אתה מבלה את שארית חייך איתי?
- כן.
- נסה את זה.
זה מתאים.
מה אתה חושב?
- זה יפה.
- תגיד לי איך זה נראה באור.
- היא נוצצת.
- היא נוצצת כמו העיניים שלך.
- אני אוהב את זה.

- אתה פינק אותי.
- כאשר כל זה נעשה, יהיה לנו מספיק כסף.
נתחיל מהתחלה.
אנחנו הולכים לעשות בית, אולי שני בנים קטנים.
אני אפילו אפרוש, אתה יודע, להיות דוור כמו עבודה או משהו ישן רגילות.
רק כדי להיות מסוגל להתעורר כל בוקר לידך.
מה אתה חושב על זה, מותק?
- אני אוהב אותך כל כך.
- אני שמח שאתה עושה.
- תודה בייבי.
- בייבי, לרדת.
- קדימה, לקבל אותו.
- בייבי.
זה בסדר.
לא לא, מותק, לא אתה בסדר, אתה בסדר.
אתה בסדר, היי, אתה הולך להיות בסדר.
אוליביה.
נא להישאר ער.
רק קצת יותר, אנחנו הולכים לקבל את הבית הזה הבטחתי לך.
בסדר.
קיבלנו הרבה שנותר לעשות.
- אני אוהב אותך, ג'ק.
- אוליביה.
אני מצטער.
אוליביה.
אנא.
תִקתוּק.
טיק טוק.
טיק טוק.
טיק טוק.
טיק טוק.
טיק טוק.
טיק טוק.
תִקתוּק.
טוק.
תִקתוּק.
טוק.
וכך זה ממשיך.
- זה היה טוב.
זה היה הרבה התקדמות.
וגם,
מחר נקבל את underlying--

אתה יודע מה החלק הגרוע ביותר הוא?
אף אחד לא מתכונן להיות שם כדי לראות אותי.
בכל מקרה.
היה נחמד לדבר איתך, אמנדה.
- גם אתה, ג'ק.
- אני אומר לך, הוא בן מגעיל אחד זונה.
הוא שוכר צעיר, הוא משלם יותר מכל מתחריו, וכשהוא מקבל ווים שלו יהיו בהם, הוא אינו מרפה.
- בדקו את כל האנליסטים שלו.
אפילו לבחורים שלו שם למטה בתוך התעלות, הם קשרו לטעות.
וכאשר הם עושים, אנחנו נהיה מוכנים.
אנחנו נהיה מוכנים.
עבודה טובה, מר קרטרייט.

- עבודה טובה.
ג'יל, לתת לנו רגע.
- כן בטח, אין בעיה.

- ד"ר טיילר.
- הנה לך.

אתה לא יכול להיות רציני.

- טקסס מול ג'ונסון.
בסדר.
אתה טוען שאתה רוצה להציל את חייהם, רופא.
אתה מטיף נלחם למען הצדק.
אתה מנופף דגל הצדק שלך סביב באולם ההרצאות שלך כמו איזה מלאך נקמות.
אבל זה?
זה לא מקרה מבחן.
לא מדובר תאוריות, אדרה, או grandstanding.
ד"ר טיילר, זה בנוגע לתשלום חוב.
זה לא רק חוב למשפחות הקורבנות, אלא לחברה, ליישר עוולה נוראה,
ומניעת עוולות בעתיד.
הגנה על חפים מפשע.
ואתה, מכל האנשים, צריך להבין כי מאז בעלך נרצח.
האם אני צודק?
- כן, אתה צודק.
בעלי נרצח.
אז תן לי לשאול אותך שאלה.
- לירות.
- מה אם הפעם, הנצחת המחזור והמשך במורד השביל הלא נכון,
והגנת מערכת שבורה, לא מה הוא טוב ביותר מבחינה חברתית?
- מערכת של רחוק שבור, רופא.
אנחנו נוסעים במורד אנושות בנתיב זה כבר ניווט משחר בחברה.
חוק וסדר.
פשע ועונש.
עַיִן תַחַת עַיִן.
בלי מערך זה במקום, אנחנו בוודאי להיות חי במצב של רגישות יתר מתמיד.
האם לא היית אומר?
- לא, אנחנו כבר עברנו מעבר לזה.
אנחנו בעבר מגיבים הנחה של רק האינסטינקט הראשוני שלנו.
- הזזנו מעבר.
אוקיי, דוק.

תראו מי אתה מדבר כאן.
אתה הולך לשבת כאן ולהגיד לי את זה.
למרות גבר שחור משכיל בחליפת שלושה חלקים ממש כאן במדינה הטובה של טקסס
לא יכול לרוץ במורד הרחוב ללא ואולי טועים פושעים
ופל כמו כלב?
שאנחנו התפתחנו.
הייתי צריך להתווכח נגד זה, דוקטור.
זהו איזון עדין.
להעניש בחומרה רבה מדי, יש לך מרד.
אל תענישו מספיק, יש לך אנרכיה.
ראה, הפחד מאוד של אלימות שומר אלימות על המפרץ.
בכך שלא להגיב לאלימות באלימות, אנחנו לוקחים את הפחד כי,
ואנחנו לוקחים את הדבר מאוד שמאפשר למערכת שלנו ללא פגע.
אז לא, רופא, המערכת שלנו לא שבורה, אנחנו לא מתקדמים בכיוון הלא נכון.
אני עושה את העבודה שלי עבור החברה.
בין אם אתה או לא הוא עדיין לא ראה.
- מה לגבי חמלה ואמפתיה?
ורחמים?
- רחמים.
כולנו רק הכלים על הלוח, רופא.
אנחנו רק כלים על הלוח.
- כן, טוב, בסוף המשחק, המלך ואת כלי המשחק ללכת באותה הקופסה מזוינת.
אתה לא רוצה לעזור לי?
אני אקח את זה למושל עצמי.
- זמן ללכת.
- כן, גם כי אלך דרך עמק בצל המוות,
אני לירוא רע, עבור האתה איתי.
מוט ודעתך הצוות שלך, הם לנחם אותי, בוודאי בטוב רחמים
תעקוב אותי כל ימי חיי.
ואני אשכון בבית של הלורד לנצח.
- כל המילים האחרונות, שיאה?
- הוא החלק הגרוע ביותר, אף אחד לא מתכונן להיות שם כדי לראות אותי.
- אני אוהב אותך.
אני אראה אותך בקרוב.
- אלימות.
מה הסיבה?
כדי להבין באמת את מהות האלימות, אנחנו צריכים להסתכל מעבר ליחיד.
אנחנו צריכים להסתכל על התרבות של אלימות שהשתלט על החברה שלנו.
ואנחנו גם צריכים להסתכל על הדרך שאנחנו ולהעניש כי מעשי אלימות.
כי כשאנחנו לענות אלימות עם אלימות ומות סחר למוות,
כל מה שאנחנו עושים הוא ניצחת מעגל קסמים.
- אבל מה אם מישהו שאתה אוהב נרצח?
האם אתה מרגיש כי המענה אלימות באלימות הוא מתאים?
- אני מאמין שהייתי מרגיש את הרגע.
אבל לא הייתי רוצה מותם נקם על ידי מערכת אכזרית קפריזית.
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason