# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כרגע אנחנו זקוקים לזמן ולפרטיות כדי לעכל את ההלם שבאובדן בני משפחה.
מישהו שולח לי דברים.

אני מהמשטרה.
תגיד לי שלא ידעת.

אני אטפל בזה.
'שטיינר פושע.

עזבי אותי.
אחת, שתיים, שלוש.
למה את עושה את זה?
למה את מוצאת את האנשים הרעים?
כי אני כמותם.
האחרים צריכים לדעת מה המשמעות האמיתית של להיות הבת המצטיינת של אליסטר.
אולי אוכל להזהיר אנשים.
צאי מזה.
תפרשי, לפני שתהיי כמוני.
"קליקה"
-

אולי אוכל להזהיר אנשים.
אולי אוכל לעשות את המעשה היחידי הזה.
צאי מזה.
תפרשי, לפני שתהיי כמוני.
נשבר לי.
נמאס לי.
אני רק רוצה שהכול ייפסק.
-

היי, לילה.
כרטיס הכניסה שלי עושה בעיות.

מישהו מיד יבוא.
זה בסדר, אני אמורה לבוא היום.
מישהו מיד יבוא.

זין.
הולי.
אני מפוטרת?

באמת חשבת שתישארי בעבודה אחרי איך שהתנהגת?
ממש גסטאפו מזוין זה.

לא.
עפת.
טוב?

תגיד לרורי שיבוא לכאן עכשיו.
אני אמשיך לדבר, צ'רלי, אני אמשיך לחפור, וממש לא נראה לי שתרצה שאעשה את זה.
צ'רלי?

תרגיע אותה.

בואי.
אתה צריך לחנך אותה, אחי.

רורי.

מה את עושה?
הבטחת לי שתרסני את עצמך.

עכשיו כן, הבנת?
כל פעם את עושה מהומה, את מסכנת הכול.
לא, זה גרוע יותר.

מה?
הוא שלח לי עוד משהו.
ספרי לי.
צאי.
תפרשי, לפני שתהיי כמוני.
לא ידעתי.
חשבתי שזה קשור רק לכסף.
הכסף הוא שגורם להם לחשוב שהם יכולים לעשות את זה.
באיזו מהירות יעצרו אותם?
רורי.
החקירות האלה נמשכות חודשים.
אם המשטרה והרשות לני"ע יצליחו לאסוף הכול כמו שצריך, הם יפילו אותו לתמיד.

הם אונסים אותה.
היא לא אומרת את זה.

אני לא אומר שזה לא נורא, אבל היא לא מתנגדת.
תגיד, אתה בסדר?
אני מנסה לשכנע אותך להתנהג בהיגיון.
את יודעת שאחרי השיחה האחרונה שלך עם אליסטר וג'וד החשבונות של סולאסטה שבמעקב המשטרה נעלמו פתאום?
אלה ראיות שנעלמו בגללך.
ההשקעות של שטיינר כבר בתהליכי סידור.
את עלולה להרוס את כל התיק, הולי.
פיי מתה.
זאת מילה של איש עשיר נגד מילה של בחורה מתה.
מי לדעתך ינצח במקרה כזה?
אני צריכה להוציא משם את ג'ורג'יה.
הוא פוגע בה.
היא...

הורדתי את הסרטון.

אני צריך שתמחקי אותו מחשבון המייל שלך.
למה?

אני לא רוצה שמשהו יוביל אלייך, מבינה?
תני לי לטפל בזה.
הכנת עותקים?
לא.
טוק-טוק.
כדורי שינה?
כמה לקחת?
זה טיפשי.
את צריכה לקום.
יש לי יום חופשי.
ג'וד רוצה לדבר איתך.
אני לא עובדת אצל ג'וד.
בואי, אני אעזור לך.
פיבי, אני לא הולכת.
בואי.
יופי, ידיים למעלה.
לא נראה לי שזה התפקיד שלך, ג'וד.
רוצה לעזור לי?
זה ממש לא התפקיד שלי.

רציתי לבדוק איך את אחרי הלילה ההוא.
אני בסדר.
שמעתי שעשית עבודה נפלאה עם שטיינר.
כל הכבוד ששמרת על קור רוח.
לא בטוח שהייתי מסתדרת עם כל נוהלי ההשקעות.
טוב, נו... אני טובה בדברים האחרים.
דברים אחרים?
את מתכוונת לאירוח תאגידי?
כן, "אירוח".
זה כמו שאמרת.
אחרי שאת מתגברת על עצמך, זה לא צריך להיות דבר ענק.
מה שאמרתי?
מה שלימדת אותי.
להשתמש במה שיש לך, כמו הגברים.
עכשיו אני מבינה את זה.
שטיינר היה... זה דפק לי קצת את הראש, אבל עכשיו אני בסדר.
הולי בחיים לא תקלוט את זה.

ג'וד.
כואב.
הוא לא היה כמותם.
הוא גרם לי להרגיש שאולי גם אני לא כמותם.
אני חושבת שהייתי עומדת בזה, אם רק אני הייתי יודעת.
אבל ג'יימס... אולי אוכל להזהיר אנשים.
אולי אוכל לעשות את המעשה היחיד הזה.
איפה המקום הזה?
אתה יודע, נכון?
מו, בבקשה.
ג'וד.
היי, מה את עושה פה?
רק נהנית מהעיר היפה שלי.
רוצה לשתות?
האמת היא שבאתי לבקש ממך שתניח לאח שלי, ושתתרחק מהבנות שלי.

כן, טוב אולי לא כדי לבקש, אלא פשוט להגיד.
את בהחלט יודעת לתת לגבר הרגשה שהוא מיוחד.
אני יודעת מי אתה, פלוריאן.
אני בוחר להאמין שאת חושבת שזאת בדיחה, ג'וד.
הבדיחה לא כל כך מצחיקה, מה?
אז כדאי שתיזהרי מאוד.
אח שלי תמיד הסתבך בצרות.

והתפקיד שלי הוא לדאוג לו.
אליסטר יכול לדאוג לעצמו.
הוא דואג לעצמו טוב מאוד.
קח את הכסף שלך ועוף מאיתנו.
את זונה קטנה שחושבת את עצמה, מה?
זה באמת כל מה שאתה יכול?
זאת הייתה הדירה של פיי וג'יימס.
הם אמרו לי לשמור עליה בסוד.
הם היו משאירים במכונית שלי הודעות זה לזה.
שמרתי על הדירה הזאת בסוד.
זה היה הדבר היחיד שאליסטר לא יכול היה לגעת בו.
זה הדבר היחיד שנשאר.
היא הייתה מאושרת.
ג'יימס הסב לה אושר.
אני חושב שבגלל זה היא לא התאבדה כאן.
היא לא רצתה שהוא ימצא אותה.
נבהלתי כל כך.
ואז את הופעת.
חשבתי שהצלנו אותה.
חשבתי... עשית כל מה שיכולת, מו.
והיא בכל זאת מתה.
הם גורמים לך להרגיש בדיוק כמותם.
רעה ומטונפת בדיוק כמותם.
צריך ללכת למשטרה.
כבר פניתי, בערך.
מה זאת אומרת?
חוקרים את אליסטר ושטיינר באשמת הונאה.
אמרו לך את זה?
הם לא ידעו על מה שקרה לפיי, אז... אז דאגתי שיראו את זה.
מסרת עדות?

אז מה אמרו?

הולי, תגידי את האמת.
יש מישהו שתול.
בתוך סולאסטה?
מי?
רורי.
ידעתי שיש משהו.

אני יודעת.
אז כבר עלו על אליסטר?
צריך לחכות עד שהם יעצרו אותו.
כמה זמן?

מה עם ג'ורג'יה?
היא לא רוצה שום קשר אליי.
רורי ביקש שאבטיח שלא אספר שום דבר, אני עלולה להרוס את כל החקירה.
אבל זאת ג'ורג'יה.
אליזבת, את גרועה בהאזנה.
לא נראה לי שלעמוד ליד החדר שלי נחשב להאזנה.
מה שמעת?
שהחבר שלך עובד בשביל המשטרה ושאת חושבת להתעלם מהעצה שלו.
היא ראתה את זה?
היינו חברות הרבה לפני שאת הופעת, רייצ'ל מאדוקס.
אפשר עדיין לטפל בזה גם אם צריך לחכות לרורי.
מה את עושה?
ג'ורג'יה, היי, יקירה, זאת אני.

אליסטר רוצה לדעת אם תוכלי להיפגש לצהריים בשתיים?
היום?
כן, היום בשתיים.
איפה?

בסדר.
טוב, מצוין, אני אשלח לך הסעה.

להתראות, ביי.
"המקום הרגיל"?
הם נפגשו הרבה מחוץ לשעות העבודה.
איזה זונה.
לא הייתה לי ברירה.
מה את רוצה?
אני רוצה לדבר על מה שקורה באמת.
וזה?
שאנסו אותך.
שאונסים אותך.
אני חושבת שזכותי להחליט אם נאנסתי, הולי.
את בונה סיפור סביב מה שקורה.
לא, זה מה שאני אחליט שזה, טוב?
זאת ההחלטה שלי.
זה יכרסם אותך, ג'ורג'יה.
טוב, נו... לכולם יש דברים שצריך לשמור בפנים.
סודות.
שכחת מהילדה הקטנה שמתה?
נראה לך שלא שמעתי מה שאמרו עלייך הילדים בביה"ס?
אמרו שאת מרשעת.
רקובה מבפנים.

ואני אף פעם לא הכרחתי אותך להסביר.
כי אהבתי אותך.
כי היינו חברות הכי טובות.
את הצלת אותי.
אבל אנחנו עדיין אוהבות.
אז תעשי את זה בשבילי.
פשוט תעזבי את זה.

אני לא יכולה.
אז זה נגמר.
החברות נגמרה.
ואני אגרום לך להפסיק.
הייתי קטנה, אבל זה קרה באשמתי.
זאת לא אשמתך.
תחזרי.

תחזרי.

אני מצטערת.
אני מצטערת.
אולי את צריכה לשחרר אותה.
ולהפסיק לנסות ולהציל אותה.
אני לא יודעת איך לעשות את זה.
את עושה את זה.

העניין הזה גדול יותר מג'ורג'יה לבדה.
נוכל לתקן את זה.

נספר את האמת.
ברוכות הבאות לסולאסטה.

לא.
אולי?
אוי, בשום אופן לא.
טוב לראות שהשיפוט שלך עדיין מבוסס רק על המראה.
מה פתאום, אני קולטת אנשים מצוין.
מה חשבת עליי כשרק הכרת אותי?
חשבתי...
"וואו, איזה פתית שלג מיוחד".
הן נראות צעירות.
הן נראות צעירות יותר מבעבר, נכון?
כדאי מאוד שיגישו אלכוהול באירועים האלה.
הייתי בת 17 כשבאתי ליום הפתוח.
שמעתי אותך מרצה.
ובאותו ערב החלטתי ללמוד באדינבורו בעדיפות ראשונה.
ותראי לאן הגענו.
-

אליסטר.
צריך להתחיל.
ברוכים הבאים.
אני רק רוצה לומר כמה מילים לפני שאקרא לפרופ' מקדרמיד
שתסביר לכם טוב יותר על מה שאנחנו עושים.
זאת השנה הרביעית ליוזמת סולאסטה לנשים.
היא נוצרה מסיבה פשוטה מאוד.
העסק שלי מפיק תועלת מכוח עבודה נשי, אבל משום מה,
משהו מקשה את השגת המטרה יותר מכפי שצריך.
אם סולאסטה תוכל למלא אפילו תפקיד קטן בתיקון חוסר האיזון הזה, אז אני אהיה בעננים.
כמה מהאנשים הכי מלהיבים שעובדים אצלי באו ישירות דרך היוזמה הזאת.
אז אני אצפה לראות כמה מכם גם בעתיד.
פרופסור?
תודה רבה שבאתם.
נפלא לראות שרבים כל כך כבר נוקטים פעולה ומבחנים כמה חשוב להפיק את המרב מהלימודים באוניברסיטה.
את נחמדה.

-

סלחו לי לשנייה.
אליסטר פיקח.
וכמו תמיד, הוא נמצא צעד אחד קדימה.
ברגע שגילה מה אנחנו מתכננים לעשות, הוא פעל במהירות.
ובקלי קלות, הכול מוביל אליי ואל ג'יימס,
כל עסקה, כל קיצור דרך...

כל פעולה לא חוקית, מגעילה, של תאוות בצע, מופיעה עכשיו על שמי ועל שם ג'יימס.
ג'וד מקדרמיד מציעה שירות בהתאמה אישית לנו, הבנות.
בוחנים את יכולות שלנו כדי שישבצו אותנו במחלקה המתאימה.
אבל מחכה לך מבחן נוסף, אם את מעוניינת בניהול לקוחות.
זה המבחן המיוחד.
אבל האחרים צריכים לדעת.
האחרים צריכים לדעת מה המשמעות באמת של להיות הבחורה המצטיינת של אליסטר.
ואיך גורמים לך להרגיש בדיוק כמותם, רעה ומטונפת בדיוק כמותם.
הצלחנו.
זה מופיע בכל מקום.

אני אתייחס רק לעובדות.
מעולם לא תקפתי מינית אישה שעובדת אצלי וכל אישה אחרת.
אני יודע מי אני, וכך גם המשפחה, החברים והעמיתים שלי.
וזה לא האיש שאליו התייחסו בסרטון.
המשטרה בחנה את העובדות והגיעה לאותה מסקנה.
אבקש מהתקשורת... עוה"ד שלי אמר שעדיף שאבוא לכאן.
את תגידי משהו?
כל החיים שלי חשבתי עליך רק דברים טובים.
ג'וד.
עשית ממני צחוק.
גרמת לי להאמין שאתה טוב.
כלום לא השתנה.
"כלום לא השתנה"?

קיימתי סקס בהסכמה.
מה לא בסדר אצלך?
ג'וד, אני לא אנסתי אותה.
למה את לא מאמינה לי?

ומה זאת אומרת בדיוק?
טיפחת שבט של כלבות קטנות, דוחות, שחושבות את עצמן ובוגדניות.
פיי רצתה לספר עליך את האמת, ואתה גרמת לה לחשוב שאין לה שום מוצא.
אני לא יכול להיות אחראי לכל דחף מטורף שיש לאישה בלתי יציבה.
רייצ'ל ידעה שהיא משוגעת.
היא הזהירה אותי ממה שפיי תכננה.
אתה לא מסוגל להפסיק לשקר, מה?

אולי פשוט תפסיק?

צא החוצה.
זיינתי כמה בנות.
את ידעת.
שנינו השגנו את מה שרצינו.
גם את עשית את זה.
את עזרת לי לבנות את זה.
אני יודע מי אני, וכך גם המשפחה, החברים והעמיתים שלי.
וזה לא האיש שאליו התייחסו בסרטון.
המשטרה בחנה את העובדות והגיעה לאותה מסקנה.
אבקש מהתקשורת שתנסה לפעול כמותה.
סיפור טוב אין פרושו שהוא אמיתי.

לא קורה כלום.
אליסטר מקדרמיד בוס נפלא וג'נטלמן.
ההאשמות האלה מגוחכות.
קל מאוד להרוס חיים של בן אדם בשקר פשוט.
אני רוצה שכולם ידעו שהאיש שאני מכירה לא מסוגל למה שטוענים.
הוא עוזר לנשים להגיע להישגים.
אני חושבת שחבל שזה מיד מעורר חשד ושיפוטיות עליך.
זה לא עבד.
הוא יצא מזה בלי עונש.

הולי.
אני חוזרת למעונות, אני רק רוצה לישון.
יש לך מושג מה עשית?
את לא יכולה לחזור למעונות.
בואי.
איפה היית?
בשום מקום.
אז את מתכוונת להגיד לנו על מה העניין עכשיו שהמלכה פה?
אנחנו סוגרים את העסק.
ממש נפלא.
אני בטוחה שיש לכן הרבה שאלות ואתן חשות נבגדות מאוד.
אני כן.
למה לפיי לעשות דבר כזה?

את לא יודעת מה קרה.
אני יודעת שהיא הייתה דפוקה.

היא הייתה...

אני חושבת שזה בדיוק הזמן להתחיל לשאול שאלות.
יש לי רושם שהולי היא היחידה שחושבת כמו שצריך.
הולי תמימה.

לעזאזל עם זה.
לואיז, חכי.
עוד משהו?
את ואני נהגנו לדבר.
היית מספרת לי דברים.

הם השתנו.
פתאום את מדברת רק עם אח שלי.
את מתכוונת שאני עושה את העבודה שאת סידרת לי?
הוא אמר שעשית מעבר לתפקיד שלך.
הוא אמר שאמרת לו שפיי וג'יימס יחשפו אותו בעניין שטיינר, אבל זה... זה שקר, נכון?
לכל אחד היה תפקיד משלו במשחק.
רייצ'ל.
זה נגמר, ג'וד.
את בטח מבינה את זה.
לא עמדת בקצב, ועכשיו הכול קורה בלעדייך.
אני בכלל לא מכירה אותך, מה?
מה את עושה?
ביי, פרופסור.
רורי, דבר איתי.
רורי?
מה אתה עושה?

מה?
את צריכה לעזוב.

עכשיו הוא יבוא לטפל בך.

השתמשת בקלף הלא נכון וזה לא הלך.
מישהו צריך היה לעשות משהו.
למה המשטרה עוד לא עצרה אותו?
מסרת להם הכול, נכון?

בטח שכן.
אז למה לא קורה כלום?

אני חושב שאת לא מבינה.
לפיי וג'יימס הייתה דירה משלהם.
אולי יש שם דברים, ראיות.
אולי נוכל ללכת עדיין...

לא סיפרתי לך.

איפה?
ברחוב טיירל, על המים.
אוכל להראות לך.

זה לא משנה יותר.
חשבתי שאולי נמצא משהו שיוכיח שאליסטר...

לכל הרוחות, הולי, הוא מוגן.
מי מגן עליו?
אנשי עסקים, פוליטיקאים, המשטרה.
יש לו חברים בכל מקום.
אתה מטורף, אתה... אמרת שהם עומדים לעצור אותו.
אתה לא מדבר בהיגיון.

תני לי להגן עלייך.
את מבינה?
את מבינה?
אני אלך להביא את הדברים שלך מהמעונות.

כשאחזור, נוכל ללכת.
אני אוהב אותך.
אני צריך את מכשיר הטלפון שלך.
אני צריך לאתר מאין שולחים לך את הדברים האלה.
מסרת להם הכול, נכון?

היי.

את יודעת לאן היא הלכה?
לא.
אין בעיה.
אני דואגת לה.
היא לא צריכה להסתובב בחוץ, כן?
הולי יודעת לשמור על עצמה.
היא עלולה להיות בסכנה של ממש.
אולי היא אוהבת את זה.
הולי?

בסדר, תירגעי.

אני אצל רורי.
הכול עדיין כאן, הוא לא מסר שום דבר למשטרה.
אני כבר לא יודעת אם קיימת בכלל חקירה.
אני לא יודעת מי הוא.
את צריכה ללכת משם.
אני חושבת שאני יודעת לאן הוא הלך.
לפיי וג'יימס הייתה דירה.
תישארי במקום.

אני חייבת לדעת.

מה את עושה פה?
לא נתת להם את הדברים ששלחו אליי.
את הדברים שמסרתי לך.
את לא מבינה נכון.

לא.
המשטרה לא
תעצור את אליסטר, נכון?
אני אוהב אותך.

אני חושבת שגם אני יכולתי לאהוב אותך.
אז תפסיקי, לא חייבים לדבר על זה.
מאוחר מדי.

נוכל ללכת.

אתה תגיד לי את האמת.
אתה תגיד לי מי אתה.
את יודעת את הקטעים החשובים.

אתה שייך לאליסטר.
אלוהים אדירים.
אלוהים.
ניסיתי להתבסס בחיים.
המשטרה לא התכוונה לפעול.
כולם מסביבי התקדמו ורק רציתי...

רק רציתי להרוויח משהו משלי, הולי.
יש לך מושג מה ההרגשה?
רק רציתי להרוויח משהו משלי.
אז הלכת לאליסטר וסיפרת לו?
הודעתי לו על חקירת המשטרה.
סיפרתי לו מה מחפשים.
ומה קיבלת בתמורה?
כסף?
כל זה בגלל כסף?
לא ידעתי שכל זה יקרה.
לא ידעתי שפיי וג'יימס... ג'יימס לא היה מוכן להפסיק.
אחרי שפיי מתה הוא רצה לנקום.
ניסיתי לשכנע אותו להפסיק.
בבקשה, תאמיני לי, ניסיתי לשכנע אותו שיפסיק.
אתה... הרגת אותו, רורי?
הוא עמד להפיל את כל העסק, כולל אותי.
לא ידעתי מי זה אליסטר ומה הוא.
לא ידעתי מה הוא עשה לפיי.
אף פעם לא רציתי להרוג את ג'יימס.
זה קרה מהר כל כך, כאילו שזה לא קרה.
כאילו שהמצאתי את זה, כאילו שחלמתי.
פיי לא התאבדה, נכון?
הרגת גם אותה.
לא.
אתה שקרן.
לא, הולי, את מכירה אותי.

נוכל ללכת מכאן, נוכל לברוח.

אני... אמרתי לך להפסיק, למה לא יכולת להפסיק וזהו?
עזוב אותי.

אמרתי לך לחכות בדירה.

מה תעשי?
בבקשה, דברי.

תן לי ללכת.
את לא יכולה.

הולי.
הצילו.

שקט, בבקשה, שקט.
הצילו!
הולי.
בבקשה.
תפסיק.

לא יכולת לעזוב את זה בשקט?
תפסיקי.
תפסיקי!