# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז, אם Amberle נכשל הניסוי, Ellcrys יהרוג אותה?
אם היא נכנעת הפחד שלה, כן.
וגם נאבד כל תקווה להציל את העולם הזה מן Dagda מור.
גדול.

אהה!
קום, Amberle.
תראה, לא התכוונתי לפגוע בך.
- למה אתה משקר?

לא אהבת אותי.
יש לך רגשות כלפי  לו .
מילים אינן מספיקות, Amberle.
אתה צריך להוכיח את המחויבות שלך בחיפוש.
אני אעשה כל מה שנדרש.
יוכיח.
יהרוג אותי.
מה?
לא יהיו רחמים מעבר לקירות האלה.
השדים ניזונים חולשה.
ואתה?
אתה נמצא כחלש כפי שהם באים.
אם אתה הולך לשרוד, אתה צריך תאמץ את לבבך.
עכשיו להרוג אותי!
בבקשה אל תכריחו אותי לעשות את זה!
השאיפה היא יותר חשובה יותר מכל אחת בחיים!
אתה לא יכול לתת לרגשות שלך להפריע.
עכשיו לעמוד ולהילחם לי, או למות עם כולם.
אתה חלש.
אהה!
האם זה מראה הקבר הרגיל שלך או צריך להיות מודאג ואני?
הוא מאבד את הקרב.
אתה מוזנח השבועה שלך בעוד העולם נשרף.
אתה לא גיבור.
Ellcrys יודע את האמת.
מזל טוב, Amberle.
אתה עברת את המבחן.
עכשיו, אל תיתן לשום דבר להסיח את דעתך.
לא לפחד.

גורלו של העולם תלוי בו.
איפה Bloodfire?
Ellcrys בחרה Amberle לבצע הזרע שלו אל Bloodfire.
כמו העץ העניק לה עם החיים שלה, אז עכשיו אנחנו צריכים למקם את חיינו בידיה.
ילד יקר, אני כל כך מצטער כי הנטל נופל על הכתפיים שלך.
בוא, עכשיו.
אין לנו זמן לבזבז.
_
_ _
_ _
_
מה שלומך?
זה מה שראיתי בחזון שלי על חלון זכוכית צבעונית.
האם אתם מכירים אותו?
לא בקודקס יש מפה או משהו?
סייפהולד נקרא פעם אחת בלבד בקודקס, לפיה היא נמצאת מעבר
Wilderun, בעולם הישן.
אני לא יודע על השאר, אבל יש לי מספיק הפרסומים הנסתרים של הקוסם הזה.
אתה יודע דבר על העולם של קסם.
- Allanon, ממ...

מתחת הגלימה ואת המצח המקומט, הוא זהה האויב שאנחנו השקענו
כל חיינו נלחמים.
אני לא האויב שלך, הנסיך.
שליחת נערה צעירה למדבר ללא מפה אין הגנה... כלומר תוכנית רעה.
Ellcrys דבר.
זה מסיים את הדיון.
האם אתה זוכר את הקיץ ששלחת
Aine, אריון אותי ואת פורט דריי עץ?
נפגשנו עלף שם בשם רין Katsin.
הוא סיפר לנו סיפורים על הרפתקאותיו מעבר אלווין העתיקה זקיפים, בתוך Wilderun.
שלח מילה דריי ווד.
אני רוצה רין Katsin הביא לשם מיד.
קריספין... תוכלו ללוות Amberle, וויל,
ו Allanon לפגוש אותו.
אתה תצא עם אור ראשון.
כן, הוד קדושתך.
אין אזכור של תכנית זו יכול לעזוב את החדר הזה.
Dagda מור עדיין יש בוגד שלו חומות אלו.
Amberle, לחכות.

ובכן, כמעט מתתי על הזכות ללכת למסע כדי להציל את ארבע הארצות.
אני לא יודע איפה אני עומד, אבל אני חושד שזה יהיה מקום מלא שדים.
אז לא, וויל, אני לא בסדר.
ובכן, זה דבר טוב אני בא איתך.
אני יכול להרגיז את השדים למוות.
זה לא זמן לבדיחות.
מה קורה, אתה יכול להגיד לי.
אני לא צריך אותך כדי להחזיק לי את היד, ואני לא צריך את הרגשות שלך
המפריעים של מה שאנחנו צריכים לעשות.
בסדר, אתה הולך להתגנב לתוך הארמון, למצוא את בן התערובת, ועל מכשול הרולינג.
אם אני אתפס, אני אבלה את שארית חיי בתא כלא.
כן?

עכשיו, ללכת!
אפילו אל תחשבו על שבגד בי.
תודה שבאת.
רק שאני חייב לראות אותו בפעם אחרונה.
כמובן.
אני כל כך מצטער על ג'ייס, קטאניה.
- על כל זה.

אני פשוט לא מאמין שאתה עוזב שוב.
לאבד אותך פעם היה מספיק קשה.
אני הולך לחזור.
היי, מה קרה לך שם?
ראיתי לורין.
זה היה כל כך אמיתי, יכולתי לגעת בו, להריח אותו.
הוא אמר שמעולם לא אהבתי אותו.
זה שאני פחדן.
לא, אתה אף אחד מהדברים האלה, Amberle.
זה היה רק אשליה.
דרך עבור Ellcrys כדי לבחון אותך.
אני יודע...

לא אהבתי לורין.
ואני פחדתי.
כולנו.
מפקד טילטון... יש לנו מצב במקדש.
הלך.
אנחנו צריכים להגיע Amberle חזרה אל הארמון.
בואו נלך!
Bandon?
מה אתה עושה כאן?
רציתי לראות את השמיים.
כשהייתי ילד... חלמתי לבוא Arborlon
וראיית הארמון המלכותי.
עכשיו אני כאן... כל מה שאתה רוצה לעשות זה ללכת הביתה.
אין לי בית.
אם תתנה לי לחבוש הפארקים שלך,
- הם להחלים מהר יותר.

האם משהו יקרה כשאנשים לגעת בך?
אני רואה את הדברים.
כמו מה?
מותם.
האם זה מה שהתכוונת על Amberle?
טרם כניסתה Ellcrys, אמרת משהו נורא יקר
אם לא הלכתי איתה.
כאשר נגעת Amberle, ראית דבר כזה?
כן, הסמל הזה.
זה היה בחדר שבו הם מתו.
הם?
- אתה מתכוון Amberle ו Allanon?

Amberle ועוד בחורה.
אדם.
היי, טיפים קצרים.
הרבה זמן לא התראינו.
קיבלתי מילה מפי מפקד פורט ב דריי ווד.
רין Katsin זומן.
הוא יהיה שם פחות בעוד יומיים.
תודה, אריון.
נא להעביר את זה הלאה כדי Allanon.
על מה שאמרתי קודם, אני... כן, אני כבר חושב על זה.
ואני באתי לכלל החלטה.
גם אם אנו להביס כנופיה שד זה... אני לא להתפטר.
אם המשבר הזה לימד אותי משהו, זה כי אתה עדיין לא מוכן להיות מלך.
אני מתנצל על מה שאמרתי קודם לכן, אבל...

- ההישגים שלי...

מה הם יהיו?
מגיע לי הכתר.
לאף אחד לא מגיע הכתר.
אחיך הבין.

קשה להתחרות עם רוחו של אח שמפעל חייו מגביר במוחך עם כל שנה שעוברת.
הגיע לידי החלטה.
יש לנו בעיה.
יש לך בדיוק חמש שניות לפני שאני קורא לשומרים.
נא לא.
תן לי סיבה אחת טובה לא לעשות זאת.
Cephalo ראה אותך להשתמש האבנים.
הוא שלח אותי לכאן כדי לגנוב אותם.
אמרתי סיבה  טוב .
האם, הוא יהרוג אותי אם אני לא.
אתה באמת מצפה ממני להאמין לאבא שלך הייתי עושה את זה.
Cephalo הוא לא אבא שלי.
אני רכושו.
הוא קנה לי כשהייתי ילדה קטנה.
ביליתי את הימים ללמוד לגנוב ולילותי להדוף ואנשיו.
אז, כן...

אני מצטער.

אבל אני לא יכול לתת לך את האבנים.
תראה, אני לא רוצה הרולינג.
אני רק רוצה את עזרתך.
אני רוצה להתרחק ממנו.
ואני רוצה חיים חדשים...

יראה, החיים החדשים שלי יכולים להיות מאוד, מאוד קצרים.
אני בדרך מעל הראש שלי.
אבל מה עשית במחנה, קפיצות מול שד זה.
מעולם לא ראיתי מישהו לעשות משהו כל כך לפני אמיץ.
הנסיכה כלומר מזל שיש לה אותך.
Amberle ואני לא ביחד.
למעשה, אין דבר שהיא רוצה לעשות איתי.
ובכן... אם היה לי מישהו כמוך,
אני לא נותן לו ללכת.
ניסיון יפה.
אבל אני לא מתאהב Ro הקטן שלך... אני מבין למה אתה לא סומך עלי.
אבל אני מצטער.
ההתנצלות התקבלה.
הלך נהרג על ידי אחד מהשדים של Dagda מור, כנראה אותו אחד שרצח את הנבחרים
ו הסגיר את מעמדנו אגף הוב.
כן, אבל זה אחריי, לא?
אתה הדבר היחיד שעומד בין
Dagda מור והחופש שלה.
טוב, אז אנחנו צריכים לצאת דריי עץ הלילה,
- בחסות החשיכה.

אחרת, זה ישמור ליידע את Dagda המור של התנועות שלך.
ואם מדובר בשבילי, מה אז?
עוד אתם נשארים בתוך הארמון, וויל ואני אקח שומר מכם, בכל העת.
אם כבר מדברים על וויל, איפה הוא בדיוק?
אני לעולם לא אקרא לך טיפים קצרים שוב.
אוו, מצטער!
אתה בסדר?
אתה הולך למות.
סליחה?
אל תלך למעלה.
אין זה בטוח.

אתה חייב להקשיב לי!
תקשיב לי!
- מה זה?

אה!

חכה, אתה לא יכול לעלות לשם!
תפסיק עם זה רובר!
יש לאן לברוח, Eretria.
אה!
אל תתנו לה לברוח.
גלימת תוספת נחמדה, רובר, אבל המגפיים שלך הסגיר אותך.
עבודה מצוינת, מפקד טילטון.
תודה, הוד קדושתך.
הנסיך Ander וסייע וחשש.
אם על ידי סייעה התכוונת חטף מכות, כן, הוא היה עזרה גדולה.
רובר, האם יש לך שם?
האם זה משנה?
כולנו נראים אותו הדבר אליך, בכל מקרה.
אתה תעסוק המלך עם הכבוד הראוי לו.
הוא לא המלך שלי, שדון.
קוראים לה Eretria.
פגשתי אותה על הכביש.

תחויב עם הרצח של הגנן המלכותי ואת ניסיון החיסול של הנסיכה, Amberle.
אתה מבין?
האם אתה משוגע?

מלבד אלי Allanon, היו שני עדים אחרים.
תראה, אני הרבה דברים, אבל אני לא רוצח.
אז מה אתה עושה Arborlon?
הוא בא על Elfstones.
אבל לא הייתי שם שום דבר מעבר לה בשלב זה.
בית משפט אלווין יחליט גורלך.
אם אתה אשם, העונש יהיה מוות.
קח אותה אל התאים.
Amberle, בבקשה!

לא עשיתי את זה!

אני צריך לדבר איתה.
חשוב.
אתה חייב 30 שניות.
- איפה הם?

בכיס יד ימין.
שקרן וגנב לא היה טוב מספיק, נכון?
אתה צריך להוסיף רוצח לרשימת ההישגים שלך.
לא, כאשר Amberle זיהה אותי, הורדתי, אבל אני לא ניסיתי להרוג אותה.
שמור את זה.
Amberle צדק לגבי אותך לאורך שנים.
אתה רק שם קצוץ על עצמך.
תחשוב על זה, וויל.
למה אני בא כל הדרך לכאן כדי להרוג Amberle כאשר היה לי מיליון סיכויים בחוץ ביער?
איך לרצוח אותה אפילו לעזור לי?
אם מישהו באמת מנסה להרוג אותה, אז הם עדיין שם בחוץ.
זמן של מעלה!
חרבו של אבי.
אנשי אלווין... נשללה מלך גדול
כשהוא נלקח מאיתנו.
יהי להגן לך על המסע שלך.
אני מתגעגע אליו כל יום.
גם אני.
עכשיו יותר מתמיד.
אתה מזכיר לי אותו כל כך הרבה.
הוא היה בדיוק כמוך.
עקשנית, אבל אנוכי... ומאוד אמיץ.
Arborlon לא היה יכול לבחור מגן עדין.
אתה תחזור אלינו.
אני אעשה זאת.
האם משהו מטריד אותך?
אני לא מבין למה אנחנו לא יכולים לעזוב מיד עכשיו שהרוצח לא נתפס.
אני לא כל כך בטוח שזה המקרה.
מדוע איני מופתע שאתה לוקח את הצד של רובר?
אין לי אהבה Eretria, אבל היא באה רק עבור Elfstones.
איך היא היתה מסוגלת לגנוב את אבני מלכתחילה?
הוא תקף אותי בחדרים.
נאבקנו והיא דפקה אותי.
אה, אני חוזר בי, אז.
הוא נשמע לגמרי אמין.
תראי, היא יכולה להרוג אותנו ביער או במחנה רובר.
למה לבוא עד לכאן כדי לעשות את זה?
אולי יש לה כשרון עבור דרמטי.
אבל זה לא משנה.

ובכן, עינינו אינם עמידים כדי הטעיה.
כלומר דרואיד-מדבר בעד "אולי כדאי לשקול מחדש."
אני יודע שאתה שונא Eretria, אבל אתה לא יכול לתת רגשותיך cloud שיפוטך.
אם יש לך ספקות כי Eretria עשה את זה, למה לא סיפרת לה?
מאותה סיבה שלא סיפרת לה לה ששכבת עם הבחורה רובר.
זה לא משרת את המשימה שלנו.
אתה ברצינות צריך להפסיק עם קריאת מחשבות.
ישן שד חזק בתוך הארמון הזה.
עד עכשיו, הוא היה מוצלח הסוואה עצמה ממני.
אם נוכל לשכנע אותו שאנחנו כבר לתת את השומר שלנו למטה... זה עלול להכות שוב.
והפעם, אנחנו נהיה מוכנים.
אבל אנחנו עדיין לא יודעים מה שד זה נראה.
חכה, אולי Bandon יכול לעזור.
הילד?

הוא אמר לי כשהוא נוגע באנשים, הוא רואה את מותם.
הוא חוזה.
כלומר מתנה חזקה ומסוכנת.
אתה חושב שהוא יכול לראות הרגעים האחרונים של אדם מת?
למה הבאת אותי לכאן?
וויל סיפר לי על המתנה שלך.
ראיית מוות היא לא מתנה.
אתה הרואה, Bandon.
אתה פשוט לא רואה מוות.
אתה רואה את האפשרויות.
ההורים שלך לא מבינים את זה, אבל אני כן.
המורה שלי, ברמן, היה חוזה.
צפיתי בלכתו אדן מסוכן בין חושך ואור.
Allanon!
ניסיתי לעצור אותה.
אנא, ולתת לשאר הנבחרות שלי בשלום.
התוכנית שלי היא להציל את Ellcrys, ויש לא יהיה שלום עד אשר נעשה.
לורין התחייב עצמו כדי להגן על העץ.
תן לו לעזור לנו.
כל מה שאנחנו צריכים הם רגעיו האחרונים.
חפש את פרצופו של הרוצח.
אהה!
מה ראית?
זה היה לה.
אתם הרגתם אותו.
מה?
היו לה את הסכין...

זה לא היה הנסיכה שראית.
זה היווה איום.
The Changeling הוא שד עתיק, מחלף צורה שיכולה לאכלס
בצורת לכל ברייה הוא בוחר.
זה מסביר כיצד הוא הצליח להסתיר בארמון.
הדבר נהרג לורין.
Ellcrys ניסה להזהיר אותי, ואני רצתי.
אם לא היית לרוץ, אתה היית מת עכשיו וכל התקווה תהיה אבודה.
עכשיו, השד אינו יודע שאנחנו מודעים לקיומה.
זה יכול לעבוד לטובתנו.
The Changeling רוצה אותי.
- לכן זה עדיין כאן.

מה אם נשתמש דמה?
מישהו שאין לו מה להפסיד.
Eretria לא יעזור לנו.
היא תהיה, אם הוא נמצא האינטרס העצמי שלה.
טוב, עכשיו לך תשכנע אותה.
וויל!
הילדה האנושה ראיתי עם Amberle בחזון שלי... היה רובר.
בואו לבדוק את הנוף?
אולי יש דרך לנצח את החופש שלכם.
אז, אתה הבנת שאני לא מי תקף אותך.

אנו זקוקים לעזרתכם כדי לתפוס את הרוצח האמיתי.
שד.
ואתה רוצה להשתמש בי כפיתיון.
זה או זה או עומד בפני בית משפט אלווין.
ולפני שאתה משחק "ליטל מיס חף מפשע,"
בואו לא נשכחנו כי אתה פרצת הארמון, תקף Wil וגנב את Elfstones.
"מותקף"?
זה מה שהוא אמר לך?
הפרטים אינם חשובים.
הוא אמר לך פרץ לחדרו.
שהוא נאבק, אבל אתה משאיר אותו חסר.
כלומר דרך אחת לשים את זה.
אבל אתה צריך לדעת שהמאבק היה הדדי ונמשך כשעה.
ובכן, אמר שניכם לא הייתם יחד.
והוא צודק לחלוטין.
האם אתה הולך לעזור או לא?
אתה תהיה בטוח כאן, נסיכה.
מה עושים עכשיו?
אנחנו מחכים.
הנסיכה לא נראתה מאוד שמחה לשמוע עלינו.
אין "לנו."
וואו.

מה זה אמור להביע?
לפתות את הילדה, ואז להוריד אותה?
אותי?

- כן.

לא, אני קורא לזה כמו שאני רואה את זה.
אתה לא יכול לעשות לי להתחרט על מה שקרה יותר ממה שאני כבר עושה.
טוב, אני מניח שאתה באמת מזל עכשיו.
נסיכה זה לא תרצה שניות המרושלות של רובר.
סיור פשוט מצא את גופתו של משמר Blackwatch מוסתר ליד הקיר הצפוני.
הוא היה מת במשך כמה ימים.
אם Changeling הסתתר בתוך Blackwatch, זה אולי יודע שאנו משתמשים דמה.
אנחנו צריכים להזהיר Amberle!
פתח את הדלתות!

Amberle, אתה בסדר?
אני בסדר, למה?
אתה לא בטוח כאן.
זה בסדר.
מה קורה פה?

בגלל זה אתה אני אחרי!
Amberle!
- עצור!

צרוב שד ולאטום האפר שלה זה.
כן, אדוני.
אם אנחנו עושים כאן, אני פשוט לקחת את הדברים שלי וללכת.
אני חושש שלא.

מה אתה עושה?
אני לא עושה עסקות עם רוברס.
אה, ידעתי כלבה אלווין לא הבטחתה.
תן לה ללכת.
זה הלך רחוק מספיק.
אתה צריך להגיד לנו מה אתה יודע, נסיכה.
Amberle... ראית Eretria בחזון שלך.
מה אתה מדבר?
Bandon אמר לי כשהוא נגע בך, שראה אותך ואת Eretria יחד.
אבל אני מנחש שאתה כבר יודע את זה, קורא מחשבות.
קיוויתי שאת הולכת לספר לי של מרצונך.
כן, היא היתה בחזון שלי.
אבל אני לא יודע מה זה אומר.
חשבתי שזה יכול להיות אזהרה, וכשהיא הופיעה ותקפה אותי,
אישרה זאת.
אתה צריך להתחיל אמון Ellcrys, אחרת שלושתכם לא יעשה את זה כדי סייפהולד.
"שלוש"?
הנסיכה, רובר, Elf, ו דרואיד עושה ארבע.
Allanon לא היה החזון שלי.
אם מור Dagda שולח שדים יותר, עלינו להיות מוכנים להם כאן.
לכן לך שלוש... חייב לנסוע סייפהולד יחד.
האם אתם מכירים את זה?
לך לעזאזל.
אה, אנחנו עלולים להגיע לשם בקרוב.
"אנחנו"?
אני לא הולך לשום מקום איתך.
ככל שאני אשמח לראות אותך להירקב בתא זה,
Ellcrys אומר שאתה חלק את המשימה.
מה לעזאזל הוא Ellcrys?
מאהב יכול לעדכן אותך.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה בלעדיך.
אתה Shannara, וויל.
לעולם אל תשכח את זה.
כאשר אתה לומד איך לנצל את הכוח של Elfstones, השדים לא היה סיכוי.
כן.
זה לא שדים אני מודאג.
אני לא יודע מה איתכם, אבל... אני מרגיש נהדר על תוכנית זו.
העבר החוצה!
אל תדאג.

לא היה לי שדון לפני.

אנא, עזור לי!