# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הומלנד":
אסטריד.
מישהו משלם לאוקיף ליצור מכונת תעמולה ענקית.
אם המישהו הזה הוא משרד ההגנה או הסוכנות לביטחון לאומי או דר עאדל
הם עוברים על כעשרה חוקים פדרליים.

מר פיוטרובסקי?

מר פיוטרובסקי, הכנסת טלפון נייד לקומה הזאת?

בוא איתנו בבקשה.
מה זה?
משהו שאני עוד עובד עליו.

אני הנשיאה הבאה של ארה"ב, מי לעזאזל בחר בך?
אף אחד.

אל תילחמי בממסד הביטחון הלאומי שלך.
אתה מאיים עליי עכשיו?
יש חיילים שרצים לכיוון הלחימה, אנדרו קין ברח ממנה.
פחדנות, זה עובר בתורשה.
אנחנו חייבים להגיב.
הם מכפישים את השם של הבן שלי.
-

קווין?
מה אתה עושה?

אלוהים.

האיש שעקב אחרייך.

"וביתם של האמיצים".
המהפכה הראשונה היא כשאתה משנה את דעתך לגבי הדרך שבה אתה מסתכל על דברים,
ואתה מבין שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שאיש לא הראה לך.
אלימות נגד המפגינים...

אז אנחנו צריכים להמשיך לנסות.
לא צריך שהמדינה הזו תהיה מדינת משטרה כדי להילחם בטרור.
אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה.
מערכת של חקירות אינסופיות... האף-בי-איי והסי-איי-איי רודפים אחר מוסלמים... אבטחה, יש לנו מטופל שמגלה התנגדות...

קוראים לו...

פיטר קווין.
לא תוכל להישאר בבית, אחי.
לא תוכל להתחבר, להדליק ולכפור באשמה.
זה אישום מפחיד.
הרוסים פרצו למחשבי הוועדות שלנו.
המשך המלחמה האינסופית.
את לא קולטת?
המהפכה תשים את המושכות בידיים שלך.
ארה"ב ממשיכה להיות מעורבת במלחמה החשאית, והסיכון גבוה.
הבטחתי הבטחות שלא עמדתי בהן.
העולם הזה התחיל מיד אחרי פיגועי 11 בספטמבר.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה, לא תשודר בטלוויזיה.
המהפכה לא תשודר בשידור חוזר, אחיי ואחיותיי.
המהפכה תהיה בשידור חי.
איזו סוכנות?

הצלת אותי.

למה?
"הומלנד"
עונה 6:

קווין, בגלל זה אני פה?

כי אני לא אוכל לתת לזה לקרות, ואתה יודע את זה.
לא בגלל זה הבאתי אותך לפה.
אז למה?
כיבוי אורות.
שום דבר לא יקרה עד הבוקר.
יופי, אז אולי תוכל להגיד לי מה לעזאזל קורה פה.
בפעם האחרונה שהתראינו סניטרים בבלוויו גררו אותך לאנשהו.
אתה רוצה להגיד לי איך הגעת לפה?
הוא פוצץ את הבחור במסחרית.
סייקו בהא.

כן, התמונות ההן שצילמת, אני יודעת, ראיתי...

הוכחות.

המסחרית האמיתית?

החלפה.

אתה רוצה להגיד לי שהיא בחניה הזאת עכשיו?

אלוהים ישמור, קווין.
קווין, אתה לא חייב לירות בו, אני מכירה את פרקליט המדינה, הכרתי אותו דרך הנשיאה הנבחרת.
הוא יכול להזיז דברים, הוא יכול לאבטח את הראיות, לעצור את האיש הזה, את כולם.
אל תתקשרי לאף אחד.
המסחרית היא מתנה ממני אלייך.
הבחור שלי.
תוכל להגיד לי למה?

זה ישנה כשישפטו אותך בגין רצח.
לא אכפת לי.

לא אכפת לי.

מה זה אמור להביע?
שלא אכפת לי?
שלא אכפת לי עד כדי כך שביקרתי אותך בביה"ח מדי יום?
לא אכפת לי עד כדי כך שהכנסתי אותך לבית שלי?
איבדתי את הבת שלי.
לא אכפת לי עד כדי כך שעזבתי הכול כשהחברה הזונה שלך הופיעה משום מקום ואמרה לי שאתה צריך אותי.
לא הייתה לך ברירה.

את חייבת לי.

כי בגללך אני ככה!
בברלין את הערת אותי מתרדמת כדי לקבל תשובות שאין לי לתת לך.
את טוענת שהצלת את החיים שלי?
את הרגת את החיים שלי.
בגללך חטפתי את השבץ הזה.
מי סיפר לך את זה?

לא, קווין.

מה שחשוב זו תמיד המשימה שלך, המשימה שלך, המשימה.
זה לא נכון, זה לא נכון.

קווין, תקשיב לי.
אלפי אנשים עמדו למות.
לא הנשיאה שלי, לא הנשיאה שלי, לא הנשיאה שלי... סליחה.
סליחה.
בסדר.
זכותכם להחזיק בדעה שלכם, אך אין לכם זכות להחזיק בעובדות משלכם.
הסרטון של הבן שלי הוא לא דיבור פוליטי, הוא לא דעה מוגנת של מישהו.

בסרטון נטען שהוא ברח, וזה לא נכון, הוא רץ לעבר חייל שנפגע במטרה להציל את חיי החייל.
המעשה הזה, שעליו העידו שישה חיילים שהיו שם, המעשה הזה עלה לבן שלי בחיים שלו.
ועל המעשה הזה הוא זכה בעיטור כוכב הכסף.
מי שהפיק את הסרטון הזה לא מנסה רק לבטל את זה ולפגוע בו אישית
אלא גם לפגוע בנשיאות שלי.
אני קוראת לפחדנים, לאנשים שהפיקו אותו, לצאת מבין הצללים ולחשוף את פרצופם.
גברתי הנשיאה, את טוענת שזו קנוניה נגדך?
אני מבקשת מהאנשים שהפיקו את הסרטון לקחת אחריות על מעשיהם.
אבל את טוענת שהאנשים שמופיעים בסרטון שקרנים?
כן.
ואני קוראת לתקשורת לעשות את תפקידה ולבדוק את העובדות.
את מודעת לעצומה להוציא את גופת בנך מבית הקברות בארלינגטון?
זה מגוחך.
על העצומה חתמו כבר רבע מיליון איש ברשת.
מה לגבי השמועה שהמועמד שלך לתפקיד שר ההגנה משך את המועמדות שלו?
למיטב ידיעתי, אתם מפיצים את השמועה הזאת עכשיו.
אז את לא מודעת לזה?

מי שאל את זה?
אזרחי המדינה בחרו בי להיות הנשיאה הבאה שלהם.
אני אייצג אותם.
זה הכול.
האם שמעת שקבוצות של חיילים לשעבר מאיימות להחרים את טקס ההשבעה שלך?
תודה, גבירותיי ורבותיי, תודה.
נשוחח עכשיו על הלו"ז של הנשיאה הנבחרת.
זה נכון?

יש לו חששות ואני מטפל בזה.

מה הוא עושה פה?
הוא צריך לדבר איתך על משהו חשוב.

אני חושב שאת צריכה לשמוע את זה ממנו.
ראית מה היה שם?

ו...

רוב אמר לי שאתה רוצה לספר לי משהו.
הסרטון של הבן שלך, שגורם לך לכל כך הרבה סבל,
אני יודע מה המקור שלו.

זה מורכב יותר מזה.
הרבה יותר מורכב מזה.
לאן אתה הולך?

לא לבד.
הם עוזבים.
השארתי לך משהו, תמצאי את המפתח, את הקוד של הדלת, תוכלי להיכנס פנימה.
זה נכון מה שאמרת אתמול בלילה, על ברלין.
אמרתי לעצמי שעשיתי מה שהיית רוצה שאעשה, שאמנע פיגוע...

ולא רק המשימה חשובה לי, זה מעולם לא היה ככה.
את חייבת לתת לי ללכת.
כבר דיברת איתו?

אני הקשבתי לנשיאה הנבחרת.
למסיבת העיתונאים שלה, היא קוראת לפחדנים שהפיצו את השקרים הנתעבים האלה על בנה לצאת מבין הצללים.
אתה לא באמת שוקל לעשות את זה.
אם מישהו קורא לי נתעב אני חושב שהוא צריך להגיד לי את זה בפנים.
יש לך בעיות גדולות יותר מזה כמו החבר שלנו שצילם סרטונים של שנינו יחד.
הוא אומר שזו אי הבנה.

אני יודע מי הוא.
שלום, מקס.

אתה יודע מי אני?
היית פה אתמול.

לא.
נאמר לי שצילמת סרטון בזמן שהייתי פה, סרטון שלי ושל מר אוקיף.

איפה הוא?
בשום מקום.
מחקת אותו מהטלפון שלך.
שלחת אותו לאנשהו?
איך יכולתי?

מה שלום קארי?
בסדר.
אז אתה יודע מי זו?

היא אמרה לך להתחיל לעבוד פה?

היא אמרה לך לצלם אותי?

שום דבר?

אין לך מושג מי אני.
אני סתם מישהו שהיה פה אתמול.
איך אתה יכול להיות בטוח בזה כל כך?
הייתי צריך עבודה.

אני רוצה עורך דין.
זה מרמז לי שאין לך מושג לאיזו תסבוכת הכנסת את עצמך.
אתה רוצה להגיד לי משהו?
בסדר.
תסגרו את העסק.

תגיד לי אתה.

לדברי סול, המקום הזה, המשרד לתיאום מדיניות... שדרך אגב מעולם לא שמעתי עליו... סליחה.
המקום הזה מקבל הרבה מאוד כסף.
הם מעסיקים מאות עובדים, הם משתמשים בנוהלי אבטחה לגישה מיוחדת.
שם דר עאדל נראה.

בואו נעקוב אחר הכסף ונגלה
כי אם הסוכנות מממנת מסע תעמולה מקומי, הם פועלים מחוץ לחוק.
יכול להיות שזה היתרון שחיפשנו.

אולי משהו טוב יכול לצאת מזה.
גברתי הנשיאה הנבחרת?

את תרצי לשמוע את זה.
זה היה ברט אוקיף.
הוא טוען שהוא הפיק את הסרטון.
הוא מודה בזה עכשיו?

הוא אומר שהוא נענה לקריאה שלך לצאת ממקום מחבואו.
הוא רוצה לדבר איתך על זה בתוכנית שלו היום אחר הצהריים.
בלי עימות, בלי הכנה מוקדמת, רק שני אנשים שמשוחחים.
אלה המילים שלו.
וברור שאת לא רוצה לעשות את זה.

למה הוא לא רלוונטי?
לאתר שלו נכנסים מיליון אנשים ביום 15.
וכל אחד מהם מטורף כמוהו.
אז ניתן להם להמשיך לצרוח עלינו ולא נגיב?
הנה תגובה, הוא מטורף.
סול?
לא היינו יודעים את כל זה לולא היית מגיע.
נו?

קשה לי להקשיב למה שנאמר בחדר הזה
כי אני לא שומע תוכנית פעולה.
לעקוב אחר הכסף?
תאמינו לי שזה יהיה הרבה יותר קשה מכפי שנדמה לכם.
זה מה שתעשו כשהעולם ידרוס אותך
כי כולכם מפספסים פה את העיקר.
זה קורה עכשיו מול העיניים שלכם.
יש לנו את אוקיף, יש לנו מסע הכפשות שנועד להטיל דופי בנשיאה הנבחרת.
ומהיום יש לנו חיילים בשטח,
כמו המפגינים שדרכם נאלצתי לפלס דרכי כדי להגיע לפה.
זה נשמע מוכר למישהו מכם?
כי לי כן.
זה מה שעשינו בניקרגואה, בצ'ילה, בקונגו ובעוד עשרות מקומות אחרים החל מאיראן בשנות ה-50.
וזה לא נגמר טוב עבור השלטון הנבחר.
את נלחמת פה על החיים שלך, את מבינה את זה?
אסור לך לשתוק.
ואני לא מתכוון למסיבות עיתונאים.

ביקשת ממנו שיחשוף את הפנים שלו.

את חייבת להתעמת מולו עכשיו.
בסדר.
לא.
לא.
אני אחזור עוד רבע שעה לאסוף את זה.
היי.
הם יהרגו אותי, האנשים שמחזיקים אותי פה.
אז למה היה חשוב להם כל כך להביא לך ארוחת צהריים?
אתה חייב לעזור לי.
אל תשכח לשתות את החלב.
בדיוק שוחחתי עם ג'ורג' פייליס, פרקליט המדינה.
הוא שמח לשמוע על המסחרית.
המשטרה כבר בדרך לפה.
חוץ מזה שהוא יגיע אישית לטפל בחסינות שלך.
אמרתי לו שתקפו אותי, שאתה הצלת אותי
ושהתוקף מת תוך כדי.
לא נכנסתי איתו לפרטים, חשבתי שעדיף לעשות את זה פנים אל פנים.
אתה רוצה לדבר על זה?
אנחנו צריכים.
לא התכוונתי לחסינות, התכוונתי למה שעובר עליך.
אמרתי כן?
בסדר.
אבל תעשה לעצמך טובה, תחליף את החולצה המגואלת בדם לפני שהם מגיעים.
הוא רצח את אסטריד.
מה?
היא הגיעה מברלין לטפל בי, ו... ומה?
אני ממש דפוק בראש.
חשבתי שהיא הגיעה כדי לפגוע בי.
הוצאתי את הכדורים מהאקדח שלה.
היא לא יכלה להגן על עצמה כשהוא הגיע.
אני הרגתי אותה.
לא, אתה לא.
אתה לא.

תקשיב לי, בסדר?
כשפייליס יגיע לפה אתה חייב לספר לו מה שסיפרת לי הרגע.
אני יודעת שזה לא יהיה קל, אבל... לפחות עכשיו אני מבינה מה קרה פה.

קווין.

זה מה שאני עושה.

זה כל מה שאני יודע לעשות.

כי אין פה כלום.

אתה השתנית אחרי השבץ.
שנינו יודעים את זה, ואני ממש מצטערת על מה שעשיתי לך.
לא עשית לי כלום.
תמיד הייתי כזה.
גברתי הנשיאה הנבחרת, זה כבוד גדול.
מר אוקיף.
וגם הפתעה, עליי להודות.
יש לנו לוח זמנים לחוץ, ברט.

אלוהים, הבאת איתך צבא שלם.
באמת, גברתי, את בטוחה פה.

תעזוב אותו, תעזוב אותו.
יש לנו חבר משותף, לך ולי.
כן, כבר אמרת.
אני לא מתכוון לקארי, אני מדבר על פיטר קווין.
תהנהן בראש אם שמעת עליו.
כן, אני מכיר אותו.

אני מכיר אותו הרבה מאוד שנים.
הוא פיתח נוכחות ברשת בזמן האחרון, אתר, וזה מדאיג אותי.
אתה רוצה לדעת למה?
זה כבר מתחיל לעייף אותי, מקס, אם הייתי רוצה לפגוע בך כבר הייתי פוגע בך,
אתה בטח יודע את זה, לא?
אז...

לא מתאים לקווין להקים אתר.

ממש לא.
וזה לא כי הוא תמיד חשאי כל כך לגבי הכול,
מעולם לא ראיתי אותו גולש ברשת.
אני חושב שהוא בכלל לא משתמש במייל.

אולי מישהו מתחזה לו.
מי יעשה דבר כזה?
זו בדיוק המטרה של המקום ההוא שבו עבדתי.
אבל למה מעולם לא ראיתי את זה?
כי המקום היחיד שבו זה קיים בינתיים זה במחשב של הבוס שלך במשרד שלו.
אז למה שלא תשאל אותו על זה?
הוא לא רוצה שאדע מזה.
תוכל לפרוץ למחשב שלו?
לא.

יש גיבוי יומי מחוץ למקום.

אחר צהריים טובים, גבירותיי ורבותיי, חברים ואויבים, ברוכים הבאים למהדורה מיוחדת של "האמת האמיתית".
זו מהדורה מיוחדת כי האורחת שלי היום היא הנשיאה הבאה של ארה"ב, אליזבת קין.
ברוכה הבאה, גברתי הנשיאה הנבחרת.

אני אשאל אותך מה שכולם שואלים עכשיו, למה את פה?
כי אתה הזמנת אותי.

תאמין לי, חטפתי ביקורות גם מתקשורת המיינסטרים.
אני פה כי אתמול בערב הופץ סרטון שהכפיש באופן נתעב את זכרו של הבן המנוח שלי.
קראתי לאנשים שאחראים להפקת הסרטון לחשוף את עצמם, וזה מה שעשית, אז אני פה.
את יודעת שאלה לא הכפשות אם זה נכון.

לא נכון?
את צפית בסרטון?

אולי אוכל להזכיר לך?
מה סרן קין עשה?
הוא חלף על פניי, הוא צעק.
זוזו, תפנה לי את הדרך.
יש חיילים שרצים לכיוון הלחימה, אנדרו קין ברח ממנה.
פחדנות, זה עובר בתורשה.
כפי שאמרתי, צפיתי בו.
ואני חייבת לשאול, למה אתה רוצה לאלץ אמא, כל אמא, לצפות ברגעים האחרונים של חייו של הבן שלה?
אני יודע שזה ודאי מכאיב לך, אני מצטער.
אבל אני רוצה שזה יהיה ברור, את אומרת שזה לא נכון.
את מאשימה את הגברים האלה שהם משקרים?

או שהם מבולבלים או שהסיתו אותם לעדות שקר.
מה לגבי התצלומים?

למה התצלום מסתיים בנקודה הזאת, כשהבן שלי בורח?
כי זה מה שהוא עשה.

שישה עדי ראייה העידו שאנדרו נהרג כשהוא משך חייל פצוע מאש האויב, אז מה קרה לאחר מכן?

אתה הפקת את הסרטון, הוא בטח בידיך.
את יודעת למה הפקתי את הסרטון?
כדי להכפיש את זכרו של הבן שלי, כדי לפגוע בי וכדי לפגוע בנשיאות שלי.
לא, לא ולא.
הפקתי את הסרטון כי יש אנשים, אנשים שאת מכנה פחדנים, אף שכל אחד מהם שירת בצבא, שפנו אליי עם סיפור של חוסר צדק.
איש לא האמין להם כי הסיפור קשור לאדם בעל השפעה עם אמא בעלת השפעה גדולה עוד יותר.
הם היו חסרי קול, הם כאבו.
תודה לאל שהיה להם סרטון ותודה לאל שאני יכולתי לתרום את חלקי
כדי שהדמוקרטיה שלנו תהיה קצת יותר שוויונית.
יצירת סיפורים כוזבים לא הופכת את הדמוקרטיה לשוויונית יותר אלא דווקא פוגעת בה מאוד.
תן לציבור לצפות בסרטון במלואו.

הם כבר עשו את זה, מיליון צפיות בשעה הראשונה 5, יותר משני מיליון תגובות.
מיליון מהתגובות פורסמו 1.5 דקה אחרי הפצת הסרטון.
איך זה ייתכן?

שגנבת את הבחירות על הגב של ההיסטוריה הצבאית הכוזבת של בנך אז הם הגיבו.

המספרים האלה קיימים כי את רוב הפרסומים האלה עשו בוטים, ישויות דיגיטליות שמתחזות לאנשים.
תבדוק לעומק את הישויות האלה ולא תמצא איש, אין להם שמות אמיתיים, אין להם מספר ביטוח לאומי,
אין להם כתובות, אין להם עבודות, רק זרם של שנאה.
אם תנבור עמוק יותר תגלה שרוב הבוטים האלה, מקורם במקום שנקרא "המשרד לתיאום מדיניות"
בבניין ליד כביש 95, שבו יש מרכז בקרה שש קומות מתחת לפני הקרקע.
מתחת לפני הקרקע?

באמת?

לא הפקת רק את הסרטון השקרי, גם זייפת את השנאה והשקרים שהתלוו לו.
אנשים שונאים אותך, גברתי הנשיאה הנבחרת, אף אחד לא מזייף את זה.
אלוהים, כמה שהם כועסים.
אתה יודע מה יכעיס אותם עוד יותר?
אם הם יגלו איך מומן המפעל שלך.

אם הם יגלו שמימן אותך אותו ממסד שאתה טוען שאתה מתעב.
זה שקר שערורייתי.

יש לי ראיות לקנוניה עם סוכנים פעילים של קהילת המודיעין.
החומרים האלה יעברו לתובע הכללי.
אתה תועמד לדין ויסגרו לך את המפעל כי בממשל שלי לאמת יש ערך, ולך אין מקום בו.
וואו.
פשוט וואו.
אני לא יודע איך לענות.
המרכזייה שלי משתוללת בגללך, בואי נענה לשיחה.
שלום, אתה ב"אמת אמיתית".
שלום, זה ביל.

אתה אמיתי?
מה?

כי הנשיאה הנבחרת לא חושבת שאתה אמיתי.
ברור שאני אמיתי.
אתה לא בוט מזויף, נכון?

היא מנסה להתחמק מהנושא.

אנדרו קין.

כולם יודעים שהוא קיבל יחס מיוחד כי אמא שלו הייתה סנטורית.
זה לא מנע ממנו להיהרג.
הוא נהרג כי הוא היה פחדן.
צריך להוציא אותו מארלינגטון כי המקום הזה מיועד לגיבורים אמיתיים,
ואני אגיד לך עוד משהו, הבן שלך רץ כמו בחורה.
כפי שאמרתי, אנשים כועסים.
מתקשר אקראי?

שמתי לב למשהו לגביך.
בכל פעם שאתה נתפס בשקר אתה מרים את הקול שלך ומשנה את הנושא.
היום זה לא יקרה.
קארי.

מה זה המקום הזה?
לדברי קווין, זו תחנת תדרוכים לצוותי מבצעים מיוחדים שעומדים לצאת למזרח התיכון.
הוא היה מוצב פה בעצמו כמעט שנה.
התקשרה אליי הסוכנת האחראית.
היא אמרה שיש בעיה כלשהי עם הגופה.
איך קוראים לו?
ברישיון הנהיגה כתוב פורשוס בליי, אני בספק אם זה השם האמיתי שלו.
את רוצה לספר לי איך זה קרה?
הוא ניסה לרצוח אותי.

העניינים יצאו קצת משליטה.

הוא חנק אותי.

ואף אחד מכם לא חשב שהוא יכול להיות עד חשוב?
המסחרית עדיין בידינו.

מדהים.
יש תמונה של סייקו עם אמא שלו ואחותו במגן השמש.
זה מה שביקשת, תיק שאפשר להציגו בבית משפט.
קווין נתן לנו אותו.
עסקת החסינות שלו תקפה לכול, נכון?
אנחנו נדאג לזה.
היום פגשתי את השלטון.
השלטון הגיע למקום העבודה שלי, מוקף בגברים קשוחים במעילים ארוכים.
ואהיה כן, פחדתי.

הרגשתי את כל כובד משקלה של המדינה, את המגף הצבאי על הצוואר שלי, כששמעתי את המילים האלה
מפיה של הנשיאה הנבחרת.
אתה תועמד לדין, יסגרו לך את המפעל כי בממשל שלי אין לך מקום.
לרגע חשבתי שהצלחתי לשכנע אנשים.
הצלחת, רק אל תצפי לשכנע אותו.
מה קרה ל"ממשלה של העם, בידי העם, למען העם"?
אני אגיד לכם מה קרה לה.
תכבה את הרדיו בבקשה.
אני רוצה שתדע שאני אסירת תודה שבאת.
אני בטוחה שזה לא היה קל.
כי התכוונת להקריב אותי כדי להפיל את דר?

בגלל זה ומשום שאני יודעת כמה אתה מגונן על הסוכנות.
מה שלא קורה פה, זה לא קשור לסוכנות.
לפחות לא לסוכנות שלי.
הכול נחשף עכשיו בזכותך.
סליחה, גברתי, כמות המפגינים מול המלון גדלה.
נוכל להיכנס מהכניסה האחורית.
לא, ניכנס מהכניסה הראשית.
התפוח הגדול מגיעה.
אני חייב לומר שהיית מעולה.
-

-בנה לא שירת בכבוד

-

שניות, גברתי 15.
ברגע שנעצור נצטרך להיכנס במהירות.
לא.
קבל ביטול על נקודת עצירה, נוסעים ישר לקן.
תסגרו את האזור.

גברתי.
גברתי הנשיאה הנבחרת.
היי.
פרקליט המדינה פה.
הוא רוצה לדבר איתך על מה שיקרה עכשיו.
אני יודעת שאמרת שלא אכפת לך, אבל בבקשה, לפחות תקשיב לו.
הוא אישר את הסכם החסינות.

על מה אתה מסתכל?
אתה רוצה להגיד לי?
כמו מה נראות לך האותיות האלה?
'ב'?

איזו מהן?
אני לא יודעת, מה זה אומר?
זמן מקומי, לאן הם נוסעים, הבחורים שעזבו את הבית הבוקר.
'ב'?

זמן בראבו.
סוריה, ירדן.
'ואם זה ר?

רומאו.

לאן בחוף המזרחי?

אל תזוז.
איפה ג'ורג' פייליס?
מישהו התקשר אליו, יש בעיה כלשהי עם הנשיאה הנבחרת.
איזו בעיה?
תצטרכי למצוא אותו, הוא פה איפשהו.
הלו, כאן רוב אמונס.
רוב, זו קארי.

אני בבית בקווינס.

אתה שומע אותי?
רוב?
כן,אני פה.

הייתה לנו תקרית עם הנשיאה הנבחרת.
ההפגנה יצאה משליטה אבל היא בסדר.
יש לנו כוחות נוספים בדרך.
למה אתה מתכוון כוחות נוספים?
אילו כוחות נוספים?

לעזאזל, אני מצטער, קארי, אחזור אלייך מאוחר יותר.
לא, לא, לא, חכה, זה חשוב.
חכי רגע.
רגע, אילו כוחות נוספים?
רוב?
רוב?
לא, חכה.
בסדר, אני איתך.

הלו?

הלו?
מי זו הייתה?

מה היא רצתה?

אתה מוכן לשבת?

הצלחת להיכנס למחשב?

יש פה הרבה חומרים.
למען השם.

לא בדיוק.
אבל מצאתי את זה.
חייל רעיל.

זו כביכול הישות שלו.
הוא החל לפרסם באתרי קנוניות לפני ארבעה חודשים.
משהו מזה אמיתי?

ממשלה עולמית, מדינת העומק, הדברים הרגילים, אבל זה לא העיסוק העיקרי שלו.

אליזבת קין.
אתה רוצה לספר לי מה קורה פה?
קווין?
קווין?
קווין, אתה בסדר.
תודה לאל, תודה לאל שאתה בסדר.