# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני לא מאמין שהילדים עדיין ישנים, ביום ראשון!
אני יודעת, זה נחמד.

זה אפילו רומנטי.
מה זה?
היד שלי.

לא, לא, זה הקרוון של ההורים שלך.
מה?
חשבתי שהם מסתובבים ברחבי הארץ, נוסעים 60 קמ"ש בנתיב המהיר ומרכיבים משקפי שמש ענקיים
מעל המשקפיים הרגילים.
אמא שלי התקשרה אליי מסנטה פה בשבוע שעבר.
היא דיברה רק על קניית רוטב סלסה מבחורה מקסיקנית נחמדה.
למה הם תמיד חייבים להזכיר את המוצא האתני של האנשים בסיפורים שלהם?
כי הם לבנים וזקנים.
זה מה שהם עושים.
רגע, זה מה שעשיתי כרגע.
רגע, רגע, לאן את הולכת?
להגיד להם שלום.

לפני שאת יוצאת לשם אני חייב להגיד שלא סיפרתי להם שחזרת לעבוד
ושאני נשאר עם הילדים.
מה?

כי אם הייתי מספר להם, הם לא היו מפסיקים לדבר על זה.
וגם חשבתי שעד שהם יחזרו כל העניין הזה שאת חוזרת לעבוד יהיה כבר מאחורינו.
החלומות והשאיפות שלי יהיו מאחורינו?
כן, דברים חולפים להם.
גם איך שאת מרגישה עכשיו.
תגרמי לזה לחלוף.
הנה הם!

איזו הפתעה!

כמה טוב לראות אותך.
תראו אותך.
היי, באב.
בחייך, לא מנשקים אמא איטלקית על הלחי.
שפתיים, אנחנו רוצות שפתיים.

תראה את אשתך.

כמו השחקנית ההיא, באב, איך קוראים לה?

קתרין זיטה ג'ונס.

לכולן יש שיניים.
אה, ג'וליה רוברטס!
את נראית ממש כמו ג'וליה רוברטס!
בחייך!

ואתה!

אבל באמת שהשגת מישהי לא מהליגה שלך.
אז מה אתם עושים שוב בפיטסבורג, חבר'ה?
זו רק עצירה בדרך לחפיסת השוקולד הגדולה בעולם.
היא בגודל של שולחן.
שולחן קטן.

או ספר גדול, אבל אנחנו עדיין רוצים לראות את זה, מסיבה כלשהי.
והגב של אבא היה זקוק למנוחה.
הכבישים מלאים בבורות.

תודה, אובמה.
דרך אגב, תיבת הדואר שלך קפצה לי ממש אל מתחת לגלגלים.
היא לא שרדה.
הבאתם לנו מתנות?

התיק אצלך, באב.
בואו נראה.
בשביל טדי, תראו את זה.
היה לי כזה, טדי.

או סתם סכין קפיצית.
וואו, תודה!
וואו.

כן, סכין בשביל הבן שלי, שחתך את עצמו כששיחק בחישוק.
וקייט, מה את אומרת על זיקוקים מקוריים של קנטאקי?
וואו, זיקוקים!
הגיע הזמן לחיות את החיים, טדי.
לא שכחנו ממך, בוטן.
תוציאי אותו באב.

זה צב, יש!
זה צב הנמצא בסכנת הכחדה.

היה קשה להסיר ממנו את התג האלקטרוני, אבל למזלנו היה לנו את הסכין הקפיצית של טדי.
טוב, חבר'ה, למה שלא תעלו למעלה, ואמא ואני נתרום את הצעצועים האלה לילדים עניים פורעי חוק.
ההורים שלכם סתם מרובעים.
אמא, אבא!
מי זה הבחור היפה הזה?

זה אני, דון!
טום סלק?

הם חושבים שאני נראית כמו ג'וליה רוברטס.
ג'ו, באב, טוב שחזרתם!
אל תדאגי, אנחנו לא מצפים שתשאירו אותנו אצלכם בבית.
אנחנו יודעים שאתם אוהבים את הפרטיות שלכם.
באב, זה היה לפני כמעט 20 שנה.
באמת?

ג'ו, אתה זוכר כשמרסי שמה אותנו במלון, במקום לתת לנו להישאר אצלם?
כאילו זה היה אתמול.

איך הולך הטיול?

זה היה די משכיל, בלשון תרבותית.

ראינו כמה דברים.
עצרנו בתחנת דלק באריזונה.
יש להם חמישה טעמים של בשר מיובש.
לא רואים דבר כזה בחוף המזרחי.

אפילו יש להם טריאקי.

אתה יודע שכל הבשר המיובש מיוצר בסין עכשיו, נכון?
לא, לא הייתי מודע לזה.
הם פשוט מורחים לנו את זה על הפרצוף עם הטריאקי הזה.
מה חדש פה באזור?
לאדם יש חדשות משעשעות לספר לכם, נכון, יקירי?
לא, אין לי.

לא, אין לי.

לא, אין לי.

לא, אין לי.

אנדי חזרה לעבוד במעבדה.
אז אני מטפל בילדים אחרי בית הספר והכול.
אתה מטפל בילדים?
כמו שמרטפית?
לא, כמו אבא.
רק אם אבא הוא שמרטפית.
קיבלת גם את המראה וגם את חוש ההומור.
למה שגבר לא ישמור על הילדים, ואישה תלך לעבוד?
כלומר, אני אישה ואני הרבה דברים.
רעיה, אמא, מאהבת רגישה.

אני חושבת שמה שאתם עושים מודרני מאוד.
אנדי, אני גאה בך.
תודה, באב.
את כמו בת בשבילי.

בחייך, באב, יש לך שתי בנות.

התכוונתי לאדם, עכשיו שהוא שומר על הילדים.
את רואה מה קורה כשאני מספר להם דברים?
טוב, מותק, תירגע.
עוד כמה ימים הם יעזבו כדי לראות את חפיסת השוקולד הקצת יותר גדולה מהממוצע.
דיברנו וחשבנו שאולי נעצור את הטיול שלנו.
או-אוו.
כדי להישאר ולעזור עם הילדים.
אנחנו פשוט רוצים להשיב לך את הכבוד.
אבל מכרתם את הבית, אין לכם איפה לגור.
יש לנו את הקרוון, אנחנו יכולים לגור בחניה שלכם.
בחניה שלנו!
אנדי, הם רוצים לגור בחניה שלנו.
שמעתי אותם.

"תוכנית אבא"
פרק 15:

אמא, הקנולי הזה נהדר, אם תמשיכי להאכיל אותי ככה, אני אשמין.
לך זה לא יקרה, אתה עור ועצמות.
את אמא טובה.
מה ההבדל?
השתמשתי בשומן חזיר אחר.
החברה שאהבתי נסגרה.
תודה, אובמה.
אבא, הוא כבר לא הנשיא.
הוא יודע מה הוא עשה.
חשבתם על ההצעה שלנו?
אתם יודעים, אנחנו לא רוצים לנצל אתכם.
מה עם המשך הטיול שלכם?
לראות את הארץ, אחרי שג'ו יפרוש, היה החלום שלכם.
חמישה חודשים בקופסה על גלגלים זה הרבה.
המקלחת כל כך קטנה שאי אפשר אפילו לשטוף את כל הגוף.
חייבים לבחור, או חלק אחורי או חלק קדמי.
זה ממש "הבחירה של סופי".
בטח יש לכם דברים יותר טובים לעשות מאשר להיות פה.
אתם אמורים להיות עם החברים שלכם, לדבר על הימים הטובים, לפני המצאת הגלגל.
החברים שלנו מתים או גרים בבתי אבות.
ביקרנו כמה מהם כשעברנו דרך פלורידה.
כן, זה המקום שאליו הולכים כדי למות.
באחד מהמקומות שביקרנו מוכרים ארונות מתים, ממש בלובי.
יקירי, אני חושבת שאלו היו עציצים.
אנשים שהם כמו עציצים!
אהבתי את המקום הזה.
ערב אחד, בחדר האוכל, ראיתי גבר קובני אוכל תפוח אדמה אפוי.
זה היה מרתק.
אמא, למה היית חייבת להגיד שהאיש היה קובני?
הוא היה קובני, זה מה שהופך את הסיפור למעניין.
אם הייתי אומרת גבר אוכל תפוח אדמה, זה לא היה מעניין.

אז מה אתה אומר, אנחנו נגור בחניה שלכם או לא?
כן, זה נהדר, בבקשה, תישארו.
זה יהיה נהדר.

אני ואדם הולכים לדבר על כמה שזה הולך להיות נפלא.
ממש שיחה לתוך הלילה.
"כן, נהדר, בבקשה, תישארו".
מה הייתי אמור להגיד, מותק, הם ההורים שלי.
יכול להיות שזה תזמון ממש מתאים.
לי ולדון יש עבודה במיני-קניון, ואני הולך להיות הרבה יותר עסוק.
אני אוכל להיעזר בהם.
מותק, אתה יודע שאני אוהבת את ההורים שלך.
פשוט זה לא המצפן המוסרי שאני רוצה בשביל הילדים.
הקנלוני לא היו באשמת אובמה.
הדברים האלה עוברים מעל הראש של הילדים.
אפשר לפחות לעשות סיבוב ניסיון?
כמה גרוע זה כבר יכול להיות?
אני חושבת שהטיטניק יצאה לסיבוב ניסיון.
בחייך, הם יודעים לגדל ילדים.
הם גידלו אותי, ואני מדהים.
אתה בהחלט צנוע.
אני אדבר איתם, ואוודא שהם עושים הכול כמו שאני עושה.
כלומר, איך שאנחנו עושים, איך שאת עושה.
טוב, בסדר.

זה מה שג'וליה רוברטס הייתה עושה.
טוב!
להתראות, סבתא.

ביי, ביי.
טוב, תקשיב, תפגוש את הילדים פה בדיוק בשלוש.
ותיתן להם חטיף, אחרת הם הופכים לפסיכופתים.
אבל לא סוכריות, כי הם נעשים פסיכופתים.
ותדרבן אותם להתחיל להכין שיעורי בית מיד, אחרת הם יתרוצצו כמו פסיכופתים.
בגדול הם פסיכופתים.
אני לא מאמין שאני צריך להגיד את זה, אבל בלי כלי נשק ובלי חומרי נפץ.
תירגע!

זה מה שאני אמרתי.
טוב, קדימה, ברנס.
ומי החבר'ה הצעירים האלה?

אמא, אבא, זו המורה של אמי, גברת רודריגז.
רודריגז.

את ממקסיקו?
למעשה אני מפילדלפיה.
מרתק.

טוב, אמי אולי תראי לסבא את הכיתה שלך?
הוא הולך להתנצל בשמנו עכשיו.

בטח בגלל כל הבישולים והניקיונות.
זה קורה להרבה עקרות בית.
אני מצטער.

אני לטינית, והם היו ידידותיים.
אתה מעולם לא שאלת מאיפה אני.
כן, אבל למען האמת, לא אכפת לי.
אז אתה מוציא הכול עכשיו, נכון, ברנס?
כן, עוד שלושה חודשים של בית הספר, ואנחנו לא נצטרך לראות שוב זה את זה.
ומה שיותר חשוב, אני לא אצטרך לראות אותך יותר.
תאמין או לא, אני אתגעגע אליך.

אבל איתך אני תמיד מנצחת.
איזו כיתה כיפית, כמו פייסטה, נכון?
זו בעיקר עבודה של הבן שלך.
הוא אמא אחראית קישוט השנה.
השם ישמור.
טוב, בואו נלך.
אדיוס.

היי!

מה אתם רואים?

הם קוצצים גופות.

הנה, הוא לוקח מסור עצמות.
הוא לא צריך אותו, הגופה הייתה באגם חודשים.
לא, לא, לא, לא!
סיימתם את שיעורי הבית?
סבתא אמרה שאנחנו חמודים מכדי להכין שיעורי בית.
וזה סוכריות?
יש לנו ארוחת ערב מסוכריות.
למה את אף פעם לא נותנת לנו ארוחת ערב מסוכריות.
אתה יודע, כמה גרוע שחשבתי שזה יהיה, זה הרבה יותר גרוע.
ואני חשבתי מה אם הם יעשו את זה או את זה, אבל הם עשו הכול.

בסדר, בסדר, אני אטפל בזה.
אמא, אבא.
זה רק אני.
באב נותנת מנוחה לעיניים שלה, וג'ו הלך לדנקן דונטס, כי יש שם את השירותים האהובים עליו.
מה אתה עושה פה?
ראיתי אותם כשאספנו את הילדים, והם לא זכרו את הדרך חזרה.
ואז אמא שלך התעקשה שאני אוכל עגל כדי שזה ישמין אותי.
היא אמרה שאני לא עוזב עד שזה נגמר.
אני העגל עכשיו.
אימהות איטלקיות אוהבות להאכיל אנשים.
הן גם אוהבות לנשק בפה, אדם.
תנשק אותה בחזרה בפעם הבאה, תראה מה קורה.
אדם, זה לא מצחיק.
אל תדאגי, אלו הם צירי הלידה של היום הראשון.
נגמרו קופסאות המיץ.
תודה, אובמה!
יום אחד, יום אחד ההורים שלך היו עם הילדים שלנו, והם הפכו את הילדה הקטנה שלנו לביל אוריילי.
מה אני אמור לעשות, אנדי?

זה רעיון נהדר, תעשה את זה.

אני לא יכולה לעשות את זה, הם מחבבים אותי.
אתה יודע, הם אוהבים אותך, אבל הם ממש מחבבים אותי.
אני מסכים, אנחנו צריכים להוציא אותם מכאן, אבל אני לא רוצה לפגוע ברגשות שלהם.
אני יודעת, פשוט... הלוואי שהיה מקום אחר שהם יכולים ללכת אליו.
את יודעת איפה הם אף פעם לא היו?

בבית של טום סלק.
נחמד.
זו לא משפחה עד שכולם סובלים.
חשבתי שנשים אותם בחניה שלכם.
אין מצב.
למה שאני ארצה אותם כאן?
כי הזמנה של באב וג'ו תגשר על הפער שאת סובלת ממנו שנים.
בום.
אני לא רוצה לגשר על הפער.
נהניתי מ-19 שנים ללא חמות.
זה כמו גן עדן, רק שלא חייבים להיות בן אדם טוב בשביל זה.
בסדר, אבל אני צריכה שהם לא יהיו בחניה שלי.
יש צינורית לניקוז זיהומים בשיח הוורדים שלי.
מה תגיד על זה, ילד פלא?
אני אגיד לאבא ואמא שאתה רוצה שהם ייישארו פה.
ואז, כשהם יבואו, תוכל להגיד להם לא, בפנים האוהבות שלהם.
אנחנו בידיים שלהם, מותק.

תירגע, אבא מגודל.
אתם יודעים מה?

זה בסדר מבחינתי.

כולם, תירגעו, טוב?
חייב להיות לזה פתרון.
חוץ מלזייף את המוות שלנו, מה אנחנו יכולים לעשות?
ההורים שלי גרים בכפר של פנסיונרים, והם מתים על זה.
אבא שונא מקומות כאלה.
כן, אבל מה אם לא נספר לו שזה מקום כזה.
כן, אנחנו יכולים פשוט להביא אותם לשם, ולהגיד שזו דירה רגילה, שאתם מחפשים
כי אתם רוצים לחסוך.
כן, כן.

זה יכול לעבוד, מקומות כאלה יפים במיוחד עכשיו.
ולא יהיה קשה לעבוד על אבא, הוא עדיין חושב שהצבעת לאובמה בטעות.
זו דירה ממש נחמדה.

ואין פינות חדות.
ובאיזו חמימות הגברת בכניסה אמרה שלום.

נדמה לי שהיא וייטנאמית.
הייתי שמחה לראות אותה אוכלת תפוח אדמה אפוי.
מה את אומרת על המקום הזה, אנדי?
וואו, דון.
אתה ומרסי אולי קוראים לזה חיסכון, אבל בעיניי זה שדרוג.
אין חדר אורחים, את תאהבי את זה.
אני לא יודע.

למה יש רמפות בכל מקום, במקום מדרגות?
כי רמפות הן המדרגות של העתיד.
נכון, עוד כמה שנים תוכלו לראות מדרגות רק במוזיאונים.
ולא בשביל ללכת עליהן, רק בשביל להסתכל.
בסופו של דבר אנשים ייוולדו בלי היכולת לעלות במדרגות.
בטבע אין מדרגות.

אין בזה שום היגיון.
קראתי בלובי שיש להם בינגו, מחזות זמר, ערבי קומדיה.
ויש מסעדה שמגישה ארוחה משתיים עד ארבע.
זו השעה שבה אני אוהבת לאכול.
זה נשמע לי כיף.

בשבילכם?

כן, זה לא רע.
הנה, יש פה חוברת.
לא, לא, אל תקרא את זה, זה מלא בשקרים, עשו את זה בסין.
באוקס אנחנו שמחים לקבל את כל סוגי הלקוחות.
רמה איי, עצמאיים לחלוטין, רמה בי, תמיכה מסוימת, רמה סי, צוות שגר בבית,
ורמה די.

יש פה רק תמונה של עץ בשדה.
זה בית אבות!
מה?
למה שדון ומרסי ירצו לגור בבית אבות?
זה לא בשבילם, זה בשבילנו.
הם עשו טריק כדי להביא אותנו לפה.
הם רוצים שנעוף להם מהבית, אבל הם פחדנים מכדי להגיד לנו.
זה ממש לא יפה, מרסי.
באיזה כיסא אתם מעדיף שאני אמות?
בזה, בזה או בזה, נכון?
זה מה שנפלא במקום הזה, יש פה הרבה אפשרויות.
אם רצית שנעזוב, היית צריך פשוט להגיד לנו ללכת!
לא רציתי לעצבן אתכם.

קשה לספר לכם דברים, טוב?
סיפרתי לכם שאנדי חזרה לעבוד, ועשיתם לי את המוות.
מרסי הייתה כנה ואמרה שהיא לא רוצה שתישארו אצלה לפני 19 שנה, ואתם עדיין כועסים עליה.
זה לא נכון.

תראי...

זה הרבה דברים לעכל.
לי אין בעיה עם זה, זה רק אדם.
אם יש לך משהו להגיד, תגיד.
כן, אדם, תגיד.
בסדר, אז הנה.

בסדר.
זה הכול?

הצבת יותר מדי כללים.
אנחנו לא יכולים לספר סיפורים איך שאנחנו רוצים, או לראות תוכניות טלוויזיה שאנחנו אוהבים.
או לאסוף צב, שמבחינה טכנית שייך לכל אמריקאי.
המסים שלי קנו לי לפחות צב רחוב אחד.
אז אנחנו נלך.
ואתה לא כועס?
ואתה, לא כועס?
לא אם אתה לא כועס.
רק הכעס הרגיל.
אף אחד לא יכול לכעוס הרבה זמן על הילד המתוק שלנו.
הוא כזה חתיך, כמו...

לארי קינג?
לא, השחקן.
דון ריקלס?
לא, השחקן, עם השיער.

לא לטלי סוואלס.
הוא היה טוב.
יול ברינר היה בחור טוב וגם קירח.
אם שניהם היו משתתפים באותו סרט... אי אפשר, מאחור אי אפשר לדעת מי מדבר.
תבטיחי לי שאני לעולם לא אהיה כזה.
אתה תהיה בדיוק כזה.
אבל אני אוהב את זה.
אתה יודע מי לא יאהב את זה?

כן, ניתן לילדים שלהם כל מיני מתנות מוזרות.
טייזרים, איגואנה, מסור חשמלי.
דרך אגב, מה עשית עם הצב?
החזרתי אותו לגן החיות, עם פתק על הגב: "תודה, אובמה".
אמא, מה קורה?

מצאנו דירה.
אבא שלך בפנים, חותם על חוזה שכירות עם בעלת הבית.
נהדר!

אתה מגרש אותנו, אני לוקחת מגבות.
זה שווה את זה.
שלום, ברנס.
מה?
תסתכל על הפנים שלו, אמרתי לך שזה יהיה משעשע.
אתם עוברים לגור איתה?
היא משכירה לנו חצי מהדופלקס שלה.
אמא, למה לא אמרת שהיא בעלת הבית שלכם?
אתה לא אוהב כשאני מתארת מישהו בסיפורים שלי.