# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בנאדם.

מארב מצריך ריכוז.
דיקסון.

אני מוכן.
קבלו ביטול.
ביטול.

אתם צריכים להשמין לפני השחיטה.

החרא הזה לא יעצור בפנים.

סכו"ם.
בתיאבון.
מה לעזאזל?

פחדן מזדיין.

היו יותר מדי.
אלוהים, לעולם לא נצא מפה.
כף-מזלג?
עמדתי לעשות את זה בכל מקרה, אז תודה!
חבורת מזדיינות מטונפות.
תסתכלי.

זה יהיה שם נהדר לסרט על חברים.
"הבחור הגדול ומנהל הכלא."

למרות שכריס טאקר היה ממש בתחת של ג'קי צ'אן ב"שעת שיא."
ראיתי את גרסת הפורנו לסרט הזה שנקראת "חריץ השיא".

מה היה דוחה?
סרט עם הרבה רטוב...

'.אני

אני לא מאמינה שנתת לה אותו ולא לי.
היא מוכנה להחזיר אותו.

לא, קרוב לוודאי שלא.
אז... מה קורה עם השניים האלה?
הם כל כך שונים, אבל הם חייבים לעבוד ביחד.
תאומי הפלא הפעילו את כוחכם!
תפסיקו!

אקדח!
או, לעזאזל!

מי מזונות החלפיניו נגעה לי בציצי?
תענו לה!
רגע.

אולי זו הייתי אני.

כבר לא הבעיה שלי, מה?
ידעתי.

תסתמי!
ידיים למעלה!
אתן שמדברות שם בספרדית.
כן!

תסתכלו עליי!
אני הבוסית עכשיו.
היא הבוסית.
מספיק עם שני אלה.
"סטריט איזי."
בואי ננסה פורנו נדל"ן ניו יורקי.
פארק גראמרסי.
חדר שינה אחד, שני חדרי רחצה...

או שני חדרי שינה... בשביל חדר אורחים או משרד ביתי.
צריך מכון כושר בבניין?
מה עם רצפות בטון, בלי חלונות ואסלה?
כי זה יהיה הבית אם פון ברלאו תספר לחבר שלה מה שהיא שמעה.
מה שמה האמיתי?
אלוהים.

אני מניחה.

לינדה, ששמה את השיר "סולסברי היל" בכל אחת מרשימות ה"ספוטיפיי" שלה.
והלב שלה עושה בום-בום-בום.
היא יכולה לחסל אותך.
אני לא יודעת בכמה דרכים צריך להגיד לך... לא מזיז לי לטוב.
או לרע.
לא אכפת לי, לעזאזל.
אם היא מלשינה, היא מלשינה.
אני אשמה.

מה שיקרה יקרה.
אלוהים, אלכס.
אני לא רוצה לדבר על זה איתך יותר.
תשכבי איתי מתחת לכוכבים ו... תסתכלי על בתים שלא נוכל להרשות לעצמנו לעולם... הודות להלוואות סאבפריים וגם כיוון שאנחנו עברייניות רשומות.
את יכולה להרגיש אשמה ולא להרוס את החיים שלך.
החיים שלך ארוכים.
וכוללים אותי.
את חייבת שיהיה אכפת לך כדי להגן על עצמך.
נולדת כך?
או שאני צריכה להודות לקרול על הצורך שלך לשלוט בכל דבר?
בסדר, אני לא צריכה חדר כושר.
אבל רצפת עץ זה חובה.

לפעמים צריך להשתמש בתותחים הגדולים.
הי, בייבי.
אני מקווה שאת שומעת אותי.
בבקשה תגידי לאבא וסהר שאני בסדר... ג'ונסי!

אל תקראי לי "ג'ונסי!"
אנחנו יודעות על חדר הביטחון שלך.

המה שלי?

יש לך שם חטיפים?
יש לה מקלט חטיפים סודי?
לא, ברור שאין לי.
אם היה לי חדר בטחון, הייתי נמצאת בו.
שטויות!
',ראינו הודעה מנער השעשועים שלך, רג שאומר שדואגים לך.
מה?

רג' זה הבעל, ביל זה נער השעשועים שלה.
לא רוצה לחלוק?
קמצנית.
היי, טורבן!
איך מענים מישהו עם מים?

ואומרים שלמוסלמים אין חוש הומור.
את מצחיקה ברמה.
עבדתי עם הרבה מוסלמים, הרבה אפרו-אמריקאים, והיו לי רק חוויות טובות.
כן, יפה שניסית, אבל אני לא יכולה לעזור לך פה.
יש לי עניינים משלי לטפל בהם.
יש לך קליטה פה?
אולי אזמין את הדגים המטוגנים.
עם בלילת בירה.

תראו מי מדברת, גברת "אללה יודע מה הכי טוב."
לעזאזל.

מטוגן לא טוב בשבילך, תזמין בגריל.
בסדר, אבל אני מזמין צ'יפס.
זה הגוף שלך, החלטה שלך.
זה גם הגוף שלך.
את באמת רוצה לחלוק אותו?
אני מוכנה.
זה חלום שמתגשם?
לא, אבל... אני עובדת יותר מתמיד.
האטרייה לא מקבלת...

היא מושלמת.

טוב, אתה צריך להפסיק עם זה.
היא לא נסיכה מושלמת ויפהפייה.
היא בחורה צעירה וחכמה.
היא חזקה.
היא יפה.
אנחנו צריכים להשתמש במילים מעצימות.
לא בחמודה ובנסיכה.
היא חזקה ויפה, וחכמה, בדיוק כמו אימא שלה.
אשתי הנסיכה היפהפייה.

אנחנו יכולים לחזור לדיון שלנו, בבקשה?
אם את כל כך מותשת, למה שלא נשכור מטפלת?
כי יש גם אותך.
גם אתה צריך יותר.
אני בסדר.
חסן, אני רוצה בית שליו.
וכרגע, אני מסיימת לעבוד, אתה חוזר מהעבודה, שנינו עייפים ועצבניים, ו... לפארה יש שיעורי בית, אנו חייבים לאכול, הבית מבולגן.

אני לא יודעת למה אתה עושה מזה עניין.
רוב החברים שלנו עשו את זה.
לאבא שלך יש שלוש נשים.
לא תמיד היה שלום בבית שלנו.
בנוסף, הוא בן 63 ומוריד שערות.

מה דעתך על זה?
בוא נהיה פתוחים לנושא?
אם האישה הנכונה תופיע, נחזור לדבר על זה.
והאמת, גיזום קל לא יזיק לך.
זה הורג אותי!
תראי את החיוך העקום הזה.

שיניים.
לכל בני הארדינג יש אותו.

זה טירוף.
את באמת צריכה לקשור אותי לקרש?
את עלולה לנסות לברוח.
אם תנסי לברוח, זה יאט אותך.

אולי נוכל לבנות מזה סד.
תמתחי אותה עד שהיא תספק לנו את החטיפים?
את יכולה לבדוק בגוגל "סד עינויים?"
אין לי חטיפים!

נהדר.
לעזאזל החטיפים.

אנחנו צריכות משהו בשביל לעקור מזה את המסמרים, ואז משהו כדי לדפוק אותם פנימה!
כן, בסדר.
בסדר!

בסדר, האמת היא, שאמורה להגיע אליי יחידת אספקה.
היא עדיין לא פה, אבל היא תגיע.

מתי היא תגיע?

בקרוב.

הליקופטר שמגיע עם פיצה, שתייה, סיגריות, מה שתרצו.
מצוין!

סנקי, את באה?
מה קורה?
זה על הפנים.
השיניים האלו.
לעזאזל.
מה זה היה?
שמעת את זה?
מגשים נופלים?
איזה מגשים נופלים?
לא, או שזו להקה של עכברושים... להקה?

לקבוצה של סמורים קוראים שבט.
לא שמעתי סמורים.
שמעתי להקת עכברושים שעברו מוטציה ויש להם אצבעות רגליים אנושיות... '.אוויר

הרוח שלה.
הנשמה של פוסיי.
חשבתי שאמרת שרוחות רפאים הן לא אמיתיות?
הן לא.
אבל נשמות כן.
מה ההבדל?
נשמות באות מהצד השני לבקר את מי שהן אוהבות שעדיין נמצאים על כדור הארץ.
אין דבר כזה רוחות רפאים.
אני עדיין לא...

תזרמי עם זה.
זה.
מה זה היה?
לא יודעת.

כי קר לך?
או כי הרגשת משהו?
את יודעת, שמעתי שרוחות... לא...

נשמות... לפעמים לא יכולות לעזוב את המקום שבו הן מתו... עד שהן פותרות עסק לא גמור.
חמש עד עשר שניות לכל היותר.
ואסור לנשוף על הריתוך, אחרת... אל תעשו את זה.

אתם צריכים לחזור על זה עד שאתם מסיימים.
אתם צריכים לחזור על כל הצעדים האלה בכל נקודה שתרצו לרתך.
אז כסו מחדש בבדיל את קצה הברזל שלכם כל כמה פעמים.
יש!
בלייק שירת במשך שש שנים.
אפגניסטן?
לעזאזל.
הצגת הנס המורמוני.
הוא היה באיזה מחזמר.
כשאת מתחילה לגרד את פני השטח, את מוצאת את כל החרא.
בגלל זה אני לא מגדלת ציפורניים.
לא רוצה לגרד יותר מדי ולהגיע לפסיכים.
אולי במקום "פ" לפיסקטלה, הוא שם את זה תחת "ב" לבן זונה.
אני קצת מזיעה.
את מזיעה?
לא.

למרות שבמשך שנים, הייתי גל חום ענקי.
יש דברים שבאמת משתפרים עם הגיל.

שיער הרגליים לא גדל באופן סדיר.

העור שלי מרגיש יותר רך.
ולא כל כך אכפת לי מדברים, למרות שזה לא ממש נכון.
אכפת לי מהרבה דברים.
הבעיה היא שאני לא מרגישה זקנה.
אני מרגישה בת 27, ואז אני רואה את עצמי ואני לא יכולה להאמין לכל הקמטים והרפיסות.
הייתי בחורה יפהפייה.
אבל מוטרדת.

עכשיו אני יותר קשוחה.
ואם אי פעם אצא מפה... אני מניחה שאקבל הנחת פנסיונרים.
אני אוהבת הנחות.
הייתי רוצה ללמוד גם את הדבר הזה שאת עומדת במים וחותרת.
מה זה?
גלשן חתירה?

אני חושבת שהייתי רוצה לעשות את זה.
בחליפת צלילה.

יש לך שיווי משקל טוב.
נכון.
מה יש בתוך הקופסאות האלה?
על מדף הספרים שם!
פיסקטלה!
בן זונה, בנאדם.
זה ארוך יותר מ"צחוק אינסופי."
יש לך עוד מהוויטמינים ההם?
חשבתי בדיוק אותו הדבר.
אנחנו יכולות לברוח!
אנחנו יכולות לקחת את בני הערובה ולברוח מפה!
'!

אלוהים!

עשיתי את זה לפני כמה חודשים, ולא היה לאן לברוח.
זה היה ממש מבאס.

הלוואי שהיינו יכולות פשוט לשבת, להתמסטל, ולראות את "דה וויס."
אנחנו אמורות להיות מסוגלות לעשות את זה, נכון?
כי האקדח אצלנו.
כן.

אני לא יכולה, כאילו, לירות ולהחזיר את החשמל?
ראש מת' עם אקדח.
אימא שלי הזהירה אותי מפני זה.

לעולם אל תתקרבי למישהו עם אקדח '.שמכור

זה סרט מתח.
הקשיבו!
כולן!
הקשיבו!

עכשיו... סוף סוף החלטנו מה לעשות עם הכוח החדש שמצאנו.
אנחנו הולכות לערוך מופע כישרונות!
שיבוצע... על ידם.
תרועות!
היי, תנחשו מה?
אני אוהבת את תכנית החלל.
את לא רוצה לדעת מה יש שם בחוץ?
אני מתמודדת עם הרבה חרא על כדור הארץ.
ולא ממש חשבתי הרבה על החלל.

היא שונאת את תכנית החלל.
היא חושבת שזה בזבוז משאבים.
ובכן, יש לי מילה אחת בשבילה.
חוצנים.
אולי יש שם חיים ויש להם את הפתרונות לבעיות שלנו.
חוצנים קסומים הולכים לפתור את כל הבעיות שאנחנו יצרנו?
חשוב להמשיך ולחקור.
אני חושבת שכדאי שנעשה כאן משהו ונפסיק לחפש פתרונות בכוכבים.
האחות יודעת מה חשוב.
אני לא היא, אבל אם את חושבת שאני נשמעת כמוה, זה מחמיא לי.
את רוצה להיות כמו האחות?
אהיה בת מזל.
היא האדם הכי טוב שאני מכירה.
את בטוחה שזו הדרך הנכונה?
יש פה איפשהו מדרגות.
שיביאו אותנו ישר לנקודת האספקה.
אני מכריזה שכל מה שאכיל, שלי.
לפרסם את זה באינטרנט?
כאילו שהוא זורק הכול בפנים שלי.
אלוהים, היא אפילו דומה לך.
היית צריכה לראות את השיער שלה לפני שסידרתי לה אותו.
רגע, את מכירה אותה?
זאת קורין.

ידעתי שאני אכנס לזמן מה, אז עשיתי איתה עסקה.
אם אנדרס היה הולך לתקוע את מוט הדגל שלו איפשהו, רציתי שזה יהיה באזור מוכר.
זה היה אמור להישאר בחדר השינה.
איפה המדרגות לגן העדן?
אלוהים!
אלוהים.

תירגעי!
קטשופ.

אני חושבת שהחרדל ניצח.
אני עומדת להתעלף.
אנחנו יכולות לנוח לרגע?
אין מנוחה לרשעים.
היא הלכה למסיבת יום ההולדת של בריטני?

ועוגת נסיכה מזדיינת?

טכנית, זו בתולת ים, לא נסיכה.
עד סוף הסרט המטומטם.
אחר כך היא נסיכה שוויתרה על קולה כדי לרדוף אחרי גבר.
הוא יודע איך אני מרגישה בקשר לבת הים המזדיינת!
וכשהילדה שלנו תצא מהים, זה יהיה בזכות הכישרונות שלה, ולא בזכות איזה כישוף של מכשפת ים.
והיא תדע לא להתחתן עם מישהו לא מהגזע שלה.
בסדר, קדימה.

סהר?

את לא מרגישה טיאנה?
לא מעריצה גדולה של כל עניין הנסיכות.
אני חושבת שזה שולח מסר שגוי.

אפשר את העוגה עכשיו?

כמעט.

תזכירי לי לאסוף מחר את מתנת סיום הלימודים בשביל הילדה של החברה הכי טובה של אחותו של חסן.
ששמה הוא... קרימה.
עם הגבות הקיצוניות.
שבאמי!
שבאמי?

זו מילת המזל שלי.
אני חושבת שאתה יכול למצוא מילה טובה יותר.
כולכן פשוט שונאות.
אתה לא רוצה שיגידו לך כשאתה מתנהג כמו טיפש?
אני יודעת שאני הייתי רוצה.

גם אני.
את אמורה להיות בצד שלי.
נכון.

תראי להן איך עושים את זה, ילדת יום הולדת.
אני גרועה!
את לא גרועה.

זה עובד, נכון?
זה טוב.

אנחנו ביחד עד שהמוות יפריד בינינו.
או עד שצוות של אישה ואישה יביס אותי בכדורת, ושנינו יודעים שזה לא יקרה לעולם.
אינשאללה.
שבאמי!
העלים צונחים.

הלילה מתארך והיום מתקצר.
שמור עלינו חמים וקרובים אליך... עד שאור ינחם אותי בשנית.
מה לעזאזל אתן עושות?
אחיות...

בבקשה...

אנחנו עומדות להתחיל בסיאנס.
סליחה, במה?
אנחנו הולכות לזמן את נשמתה של פוסיי.
לוודא שאין עניינים לא גמורים.
ברור שיש עניינים לא גמורים.
היא לא זכתה לחיות את חייה.
אנחנו רק רוצות להציע לה מעט שלווה.
תיהנו כולכן עם העמדת הפנים הזאת.
קחי, סוזן.
השגתי לך מעיל עם דרקון.
את יכולה להפוך אותו.
חשבתי שתאהבי אותו.
אני אוהבת אותו!
תודה.
זה נראה טוב עלייך.
יו, ברוק.

לא הספקתי להגיד לה שלום.
אולי זו ההזדמנות שלי.

הרוחות מתחזקות.
יש פה חפץ שקורא להן.
הנה.
אלה היו שלה.

איך את יודעת?

אנחנו צריכות אותן.
תראי, איש הפיל.
אם תתקרבי לנעליים שלי, הפנים שלך יהיו נפוחות כפליים.
תירגעי.
אנחנו רק מנסות ליצור לרוח סביבה ידידותית.
בנאדם, נו כבר!

האמת, אני די אוהבת את זה.
את באמת רוצה להפנות את הגב לבידור חינם?
זוזי קצת.
אני לא חולצת את הנעליים שלי.
אנחנו רק צריכות אותן במעגל.
קדימה, טייסטי.
כולן, בבקשה... החזיקו ידיים.
כולן, בבקשה... החזיקו ידיים!
רוח חזקה... אנחנו מוכנות לקבל אותך.
היא פה.
אני מריחה אותה... עם האוזניים שלי.
לעזאזל.
קדימה!

ציצים, תתחילו להפעיל אותם.

היי, לא להתבטל, זונות.

לצאת מהמיטות!

את רוצה להיות אחת מהשופטות?

מישהו שמעריך אותי בשל השנינות שלי והטעם המושלם.
לא את, קה-בו-טו.
מצחיק.

אותי?

את מבינה, אנחנו צריכות אחת מאלה שבדיוק-בקצה-של-המגניבות, וחייבות-לשלם-משכנתה שיגידו דברים מועילים עם קצת עצב.
אני השופטת שאומרת-את-האמת-כמו-שהיא.
חשבתי שאני אומרת-את-האמת-כמו-שהיא ואת יותר מנחמת ותומכת.
את רצינית?
אני מניחה שהגזמתי.
אני יכולה להיות תומכת כשאני צריכה.
חשבנו שתוכלי להיות מנהלת הבמה.
בוודאי.

מקסיקו!
סליחה?
אנחנו מכינות משהו ממש מיוחד, וניתן לך להשתתף.
תביני, תמיד יש היספני בחבורה.
את יכולה להיות ההיספנית.
על מה לעזאזל את מדברת?

או ג'יי לו.

אני שונאת את הכלבה הסנובית הזו.
היא כלבה מזדיינת.

שמעתי שהיא בעטה בכלב.

קדימה.

אני חושבת שיש לך עין לכישרון.
אני מרגישה את זה.
וגם, אנחנו הולכות לגרום לסוהרים להרגיש רע עם עצמם.
והאקדח אצלה... והיא רוצה שתעשי את זה... אז אין לך ממש ברירה.
אנחנו אמורים להופיע כמו להקת קופים מאולפים?
אימא הכריחה אותי לטחון את האם אנד אמס שלי אימא הכריחה אותי לטחון את האם אנד אמס שלי
אימא הכריחה אותי לטחון את האם אנד אמס שלי אתה יודע, לא כולנו חייבים לשיר?
יש כישרונות אחרים.
שירה היא הכישרון שלי, בנאדם.

מה אתה שר?
לא יודע.
משהו פופי.

או "כרכרה עם הציצית למעלה" מ"אוקלהומה"!
כן, טוב, יש לי אפס כישרון.
אתה חייב לחשוב על משהו.
אחרת זה אקדח לרקה.

לא.

הטלתי כידון.
מעולם לא פגשתי מישהו שעשה את זה.

צריך נעליים מיוחדות לזה?

עשיתי משהו במכללה, בשביל להרוויח קצת כסף מהצד.
נשמע מבטיח.
למה אנחנו בכלל עושים את זה?

ראית מה קרה לחבר הסוהר שלך?
מה שמו, המפס?
הוא לא מת, אבל הוא לא היה בדיוק בחיים.
חמש דקות למקומות, גבירותיי ורבותיי.
חמש דקות.
תודה חמש.
זה דבר כזה.
אימא הכריחה אותי לטחון את האם אנד אמס שלי
בורסט?
לאן את הולכת?
אני עוזבת דרך הדלת הקדמית.
אני צריכה לפגוש חברה.
סופיה, גורלה של אישה שחורה גדולה שיוצאת מהחשיכה דרך הדלת הקדמית, הוא לא גורל מבטיח במיוחד.
אני מוכנה לקחת את הסיכון.

לא, זה תלוי בך.
נכון.
זה תלוי בי.
את רוצה את המקום הזה?
עשיתי כרית.
אני בסדר.
כל כך שקט פה.
כן.
היו כל כך הרבה צעקות שם.
הכלבות צעקו כל כך חזק, שהמוח שלי איבד תחושה.
כן, כלבות רעשניות.

וכלבות ממש מסריחות.
וכלבות מרושעות.
את חושבת שנסתבך כאן בצרות בגלל שטכנית זה זמן הספירה?
אולי יספרו אותנו כנמנעות.
זה יהיה מגניב.
וגם המוזיקה טובה.
אולי נוכל פשוט להקשיב לה.
קדימה.
הלו?
זו ההודעה השלישית.
אתם חמישה, למה אין אף פעם מישהו ליד הטלפון?
אלוהים, בסדר.
הסוללה עומדת להיגמר.
אז... תתקשרו לאימא שלכם.
הוא ישן.

הוא לקח אמביאן.

יש מהומות בליצ'פילד.

המושל אמור לדעת.
אני לא אהיה אחראית לאכילה מופרזת, או אימיילים לא ראויים, אחרי שתעירי אותו.
את זוכרת את שני כיכרות הלחם והנוטלה?
שלוש צנצנות, ניטה.

אנחנו נטפל בזה.

מתי זה הגיע?

אם-סי-סי.
זה פולסון?
פירסון.

בסדר, זה נכון.
הבחור לקקן תחת רציני.
מי נשא ונתן מטעם האסירות?
אף אחד, אני חושבת.

לעזאזל!
יש להן כמה נקודות טובות.
תביאי לי את...

או שתכתיב לי.
למה שלא תכתיב לי?
אני לא יכול לעשות את זה כרגע.

לאסירות?

זה בעוד שש שעות.

יש שם בני ערובה.
זה כלא נשים באבטחה מינימלית.
קרוב לוודאי הפגנה גדולה נגד אלימות מינית.
אולי פחות שיער בבית השחי.

תחזרי בבוקר.
ובדרכך החוצה, תוכלי להגיד לאשלי שאנחנו צריכים לדון ב... שפשוט תחזור לפה...

אני רעב.

מעולם לא חשבתי שאמצא מישהי איטית ממני.
את יודעת, אני הולכת בחשכה עם רוטב היינץ 57 בעיניים, מחוברת לקרש מחורבן!
מסכנה.
לי יש נוירומה על שם מורטון.
לי בטח יש את ההרפס של וולפגנג פאק, אבל אני לא מכריזה על זה.
חשבת שאת הבחורה המגניבה?
את לא יודעת שהבחורה המגניבה תמיד גומרת לבד או שמנה?
או גם שמנה וגם לבד כמו בת הדוד שלי, אפריל.
חשבתי שאהיה באחת ממערכות היחסים האלה עם הראש הפתוח, את יודעת?
אני חושבת שאת מתכוונת למערכת יחסים פתוחה.
הן יכולות להיות די נהדרות... אל תתקני אותה!

העליתי את זה רק כיוון שאני נמצאת במערכת יחסים כזאת.
בטח שאת במערכת יחסים כזאת, חתיכת עשירה.

מתי לאחרונה נאלצת למצוץ זין?
אני לא רואה את זה כ"אילוץ."
אני פשוט לא מאמינה שהוא פירסם את זה, את מבינה?
זו עיירה ממש קטנה.
הרופא שלי הוא גם רופא השיניים שלי ולפעמים הוא גם מספר אותי.
עכשיו כולם יודעים.
הילדה שלך.

הלן, תראי רגישות.
לעזאזל!

איפה אנחנו לעזאזל?
איבדתי את הדרך.

הם לא רוצים שאנשים יעלו לגג.
הם אוהבים לשמור את הגישה הזו מרוחקת.
אתן יכולות ללכת.

טרגי.
-סלמי

היי, אטרייה!
בדיוק בזמן.
ארוחת הצהריים מוכנה.
אימא, תסתכלי.
נכון שהם מגניבים?
נתת לה לעשות את זה?
אמרת כל מה שהיא רוצה.
התכוונתי לצמיד, אולי ארנק.
לא הטלת מום בגוף.
זה קצת קיצוני, את לא חושבת?
סהר, את יכולה לקחת את פארה לחדר הטלוויזיה?
את צריכה להירגע.
אני?

באמת?
אני לא זוכרת אותה בחדר הלידה דוחפת את ראש המלון הזה החוצה.
את לא יכולה להיות הכול, אליסון.

זו הייתה אמורה להיות שיחה.

ואחרי אותה שיחה, החלטנו להיות משפחה.
היא הבת שלי.
כשאת מזמינה מישהו פנימה, זה התפקיד שלך לגרום להם לחוש רצויים.
פארה שמחה.
אני שמח.

בחייך, אל.
איפה הילדה שלי?
מאיפה הגעת?
אני אסירה.

לעזאזל.

מה תעשו איתי?
אני מניח שניקח אותך לכלא השמור.
זה מה שעשינו עם כל מי שברחה.
אשיג לך מסחרית.

כן, מכאן.
זה בסדר.
למה יש כל כך הרבה דוחות ביצועים?
כמה דוחות בנאדם אחד צריך?

הפה שלך יבש?

וגם, הכול זז בהילוך איטי.
היי, תסתכלי!
יש כאן משהו.

אבל אני לא יכולה להתרכז עם התקתוק של השעון הזה.
איזה שעון?

אנו מורידות את חזיר היבלות הגדול הזה, ואז כולם יראו.
יראו מה?

זה מספיק.

בסדר.
אולי יש כל כך הרבה דוחות ביצועים... כי הוא כותב אותם בעצמו.
או אולי הוא גנב זהות של מישהו אחר?
או אולי...

כן, הוא מסוגל למשהו כזה.

הוא הרג אסיר.
"האסיר רוסאדו מאגף ד' נמצא ללא רוח חיים במקלחת עם מים זורמים
עם כוויות בעובי מלא על %80 מגופו.
הסוהר בזמן התקרית... היה דזי פיסקטלה".
אלוהים!

איך קפוטו לא ידע?
מה אני אומרת, בטח שהוא ידע.
אולי זאת הייתה תאונה.
אין תאונות.
את צודקת.
כל דבר הוא בחירה.
בואי!
תזכרו, אתן חייבות לשמור שהמעגל לא יישבר.
מה שתעשו, אל תשברו את המעגל.
חכי.

אל תשברו את המעגל.
פוסיי... אנו מקדמות את פנייך לחדר הזה.
וכשאנחנו יושבות פה... אנחנו הופכות את המקום הזה למקדם בברכה.
כולן, תגידו לפוסיי שאנחנו מקבלות את פניה בברכה.
אנחנו מקבלות את פנייך בברכה, פוסיי.
טייסטי?
היא מבינה את זה.

פוסיי, סוזן כאן כדי להקשיב לך.
דברי איתה.
תגידי לה מה שאת רוצה שנשמע.
היא אומרת...

מנסה לחוש שלווה.
היא באמת מאמינה לחרא הזה?
לכל אחד יש דרך משלו להתאבל.
היא אומרת שהיא לא כועסת.
אבל היא אבודה.
איך אנחנו יכולות לעזור לה למצוא את הדרך?
היא אומרת שהיא מרגישה את פעימות הזמן.
פעימות בתוך מכונת זמן.
אלוהים.
זה היה המקום שלנו.

באמת, כאילו שזה סוד גדול.
חכי, מה עוד?

מה עוד?

מאיה אנג'לו.

הספר האהוב על פוסיי היה "אליס בארץ הפלאות."
לא, זו הייתה מאיה אנג'לו.

היא אומרת את זה?

ציטוט...

"יש לך אהבה אחרת ואני יודעת ש"... לוקח לך יותר מדי זמן.
"היא תבכה ותתהה.
מה השתבש"?
אתן רואות?

אני בוכה ותוהה מה השתבש.
כולנו עושות את זה.
את באמת חושבת שפי הייתה טורחת שנחפש חרא כזה בספר?
היא אומרת...

תגידי לה שגם אני מתגעגעת אליה.

מה גורם לך לחשוב שהיא מדברת אלייך?
כי היא מרגישה את העצב שלי!

היינו החברות הכי טובות!

זה לא הכמות שקובעת, אלא החיבור!
היו לנו כמות וחיבור.
לעזאזל, זו תחרות אבל.
אחיות, בבקשה.
האנרגיה הזאת אינה ידידותית לנשמות.
לעזאזל עם זה.

לא, אסור לך לשבור את המעגל.

היא כבר מתה!
והשטויות הפגניות האלה לא יחזירו אותה!
אין גן עדן, ואין רוחות רפאים!
כשאת מתה... את מתה.
הבטחנו לכן את הטוב ביותר בבועה.
הבטחנו להם הזדמנות להראות לנו מה שיש להם, ולחיות.
זו "ליצ'פילד איידול!"
חשבתי שאנחנו עושות "דה וויס." אני לא אוהבת "איידול."
זה שם יותר טוב.

הקהל באולפן, תעשו קצת רעש שידעו שאתן שם!
הבמה מוכנה.
המתח באוויר אמיתי.

בסדר.
גבירותי, ו...

מתי שאתה מוכן, לי.
בסדר.

חשבתי שזייפת קצת בבתים הראשונים, אבל התאוששת יפה.

כן, זה היה בסדר גמור.
אני לא מעריצה גדולה של השיר שבחרת, אבל חשבתי שהביצוע היה טוב.
רק אל תאנפף בטונים הגבוהים.
בדיוק מה שרציתי לומר.
"ג'וזף כרע בעודו צעיר".

"והתפלל לדעת את האמת של אלוהים.
הוא עשה את העבודה שהוטלה עליו.
התפילות שלו הביאו... שני לוחות זהב".
היה עוזר לי עוד טיפה קסמים.
זה היה ג'וזף סמית כשהוא מוצא את הלוחות?
כן!
את רואה?

גבירותי, בסדר.
גבירותי, בסדר.

אתן בסדר?
ראיתי הרבה מכן שמצלמות את עצמן עם הטלפונים החדשים שלכן.
מצלמות סלפים.

כמה מכן אוהבות לאכול כוס?
כאילו, אני לא יודעת.
חשבתי שהיית קצת יותר מדי ג'יי לנו או משהו.
אבל לא בדרך טובה.

אני כל כך צמאה.
מה אני אעשה עכשיו?
כן, ציצים.
כן, יש לי ציצים.

כן!
זה קצת נדוש, אבל יש בזה משהו ממש מספק.
תראי, בשבילי זה קצת לא מקורי.
אבל לא חשבת שזה היה מספק, אפילו... אפילו קצת?
בשבילי?

הוא לא חציל...

כמה חבל להיות בלי אשכים.
לחיי הכוס!
לחיי הכוס!
סתום!
תעוף מכאן!
גבירותיי, אני יודע שאתן כועסות.

אני מתחנן שתפסיקו עם זה.
אנחנו יכולים לעבוד ביחד.
אתה הולך להופיע או לא?
כן.
יש עובדים במכרה והם לא יכולים לצאת החוצה
יש עובדים במכרה עם עבודה לבצע
כי לאימהות לא אכפת וזה פשוט לא הוגן
צריך להוציא משם את העובדים עם עבודה לבצע
אני צריך טלפון.
מי אמר שאתה יכול ללבוש את המדים שלך?
אני נתתי לו אותם.

אני פשוט צריך קצת מוזיקה.
את צריכה להתייעץ איתי קודם.
בסדר...

לעזאזל!
אלוהים!
זה יותר מדי!
זה יותר מדי!

כן.

מנצח!
יהיה לנו ממש קשה להחליט.
זו הייתה העונה הטובה ביותר שלנו עד כה.
תראי, החברה שלך פה.
כמו גור כלבים שלא מפסיק ללכת אחריי.
פון ברלאו, יש לך שנייה?
בסדר, הפסקת פרסומות.
מה קורה פה?
אני עסוקה.

אני צריכה להיות בטוחה שמישהי סותמת את הפה שלה בקשר למשהו שהיא שמעה על מישהי בחדר הרחצה.
כן, זה בסדר.

את שומעת מה שאני אומרת לך?

מצאתי את תמונות הזין.
ואני יודעת למי הן שייכות.
הוא מלא בוורידים.
זה היה כיף.
אבל הוא בגד בי, אז זה נגמר.
ולא אכפת לי מהחברה שלך.

אני חייבת ללכת לשפוט.
לא אותך, משהו אחר, בסדר?
ביי.
למה השופטת הזו כל כך מוכרת?
בגלל שהיא מפורסמת.
זו המזייפת המזדיינת מקונטיקט.
כן.
אז לכאן את באה כשאת לא רוצה שום קשר לחרא הזה?
מי האחראית פה?
היא.
כן.
אני מזהה אותך מבית התפילה.
את מנהלת את כל נושא ההתנגדות?
אני לא מנהלת שום דבר.
בסדר?
אני מנסה להימנע מכל זה.
אתן שומעות אותי?
לא כדאי לכן ללכת אחריי.
אני לא מנהיגה.

אני רוצחת.
רצחתי מישהו, ונתתי לחברה שלי לקחת את האשמה על זה.
אז תעשו מה שבא לכן, אבל אני רק רוצה לשבת פה ולרצות את הזמן שלי.
גם אני רוצה רק לרצות את הזמן שלי.
גם אני רוצה רק לרצות את הזמן שלי.
גם אני.

כן, גם אני.
לעזאזל!
מה את רוצה עכשיו, נאצית?
אני לא... לכי תזדייני...

מה שתגידו.

כן, זה היה למר צ'יפנדיילס שם.
הגיע הזמן!
שאלנו את המעריצות מה הן רוצות.
אבל בסופו של דבר, זאת ההחלטה של השופטות.
שופטת אחת במיוחד.
מה שתגידי.
לכמה שופטות יש טעם יותר טוב מאשר לאחרות.
אלה שטויות.
אני מבינה לחלוטין.

תודה לך!
בסוף, הזוכה בתחרות "לליצ'פילד יש כישרון"...
"ליצ'פילד איידול"!
רק בגלל שיש לך אקדח לא אומר שאת מחליטה הכול.
הזוכה הוא ג'וש.

מה לעזאזל?
מה לעזאזל קרה לכישרון בתחרות כישרונות?
זה ממש שטויות!
ההחלטה היא סופית.

הבחור הסקסי זוכה!
היי!

במה בדיוק אני זוכה?
לעזאזל.

הפרס שלך זה לבחור את המפסיד שאותו נעניש!
יש פה רק מפסידן אחד.
מי שקורא לעצמו מנהל הכלא.
מנהל הכלא!
בואו ניקח אותו לבית השימוש!
את מתכוונת לתא הבידוד.
קדימה, קפוטו.

ברוך הבא.
משכנך הצנוע, אדוני.
גבירותיי... ואל תחשוב אפילו לנסות לברוח!
בי-12, נכון?
הוויטמין?
לא, תא הבידוד.

וסקז.

כן.

לעכביש הטיפש הזה היו תשע רגליים והוא לא הצליח למסור עפיפון.
זה נכון שהנשים השתלטו שם על המקום?

את עדיין היית בבידוד כשהם הביאו נזירה?
אולי שמעת אותה.

לא כשהכניסו אותה, אבל ראיתי אותה בדרך החוצה.
החוצה?

היא לא הרגישה טוב.

שחרור רחום.
הלוואי שלכולנו יהיה כזה מזל.
תירגעי!
עגלת הקניות כאן למעלה.
זה רעיון טוב.
איך הם יראו אותנו?
את בסדר?
יותר מדי מדרגות.

מה עם האספקה?
אין שום אספקה.

לא, זה לא נכון.
יש לה אחוז אחד של עזרת מהומות!

ואני סינטרה.
לעזאזל.

לא, חכו!

לא, חכו רגע!
ג'ונסי!

לא, חכו רגע!

תעצרו!

לא, תפסיקו!

כאן!
אלוהים!
אני לא יכולה לנשום!
ההבהובים גורמים לי לוורטיגו... לעזאזל!
הצילו.