# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
זה רס"ן קוזנצוב.
נתתי לו אישור לערוך חיפוש בחדר שלי.
אלא אם כן יש להם ראיות לכך שבגדת במולדת, אתה בסדר.
העניין הוא, אקטרינה פטרובנה, ידוע לנו שיש לך הסדרים עם אנשים בבאזה.
אנחנו צריכים שם.
לא ידעו שאת המלשינה.
הגבר שצילמתם עם איבגנה הוא קצין אס-איי-אס-1.
המרכז ירצה כנראה שהיא תחזור למוסקבה איתו, כדי שיוכלו להשתמש ברומן נגדו.
יש נערים בבית הספר, ממש חלאות.
אם אתיידד איתם, הם יכולים לאמלל מאוד את פאשה.
לאמלל אותו מספיק כדי שאמא שלו תרצה להחזיר אותו למוסקבה?
כשצועדים בחשכה לא יודעים את התשובה, אבל יש לכם אינסטינקט שמורה לכם איך להתקדם.
כולנו מכונות.
אני רוצה להסתלק מכאן.

אני מתכוונת לזה.
מי הולך עם מרי לבית התמחוי?

יש לכם הסעות הביתה?

עשיתם עבודה נפלאה.

מה קורה עם רשימת המכללות?
אני יודעת שאני אמורה לחשוב על זה, אבל... הראש שלך טרוד בהרבה דברים.

'חשבתי על אוניברסיטת ג'ורג וושינגטון, אבל אני לא יודעת.
אני בטוח שיהיו לך הרבה אפשרויות.
תשמעי, אני רוצה לספר לך משהו.
מועצת הכנסיות העולמית הציעה לי משרה בבואנוס איירס, לנהל את המיסיון הבין-דתי שלהם.
בואנוס איירס?

ואנחנו נסכים לה.
וואו.
וואו.

'אנחנו נתגעגע אלייך, פייג.
אתה ואליס הייתם ממש... ממש טובים אליי.

אנחנו נשמור על קשר.
כן.

מי יהיה הכומר?

תהיה ועדת איתור.

אנחנו אוהבים את החיים שלנו כאן.

אבל התחלנו לדבר על קלייר לואיס, שתגדל ותראה עולם.

הייתי שם אחרי הלימודים במכללה, באקוודור.
יהיה נפלא בשבילה אם היא תדע עוד שפה.

אני רק מקווה שלקלייר לואיס יהיה לב גדול כמו שלך.
הלו?

אז...

הוא קיבל עבודה בארגנטינה, במועצת הכנסיות העולמית.
זה נהדר.

זה טוב כשהעניינים מסתדרים לכולם.
אני חושבת שזה קשור יותר לקלייר לואיס מאשר אליהם.
הם רוצים שהיא תראה עולם.
זה נחמד, לחשוב עליה מדברת ספרדית.
כן, זה מה שהוא אמר.
איך בדיוק השגתם לו את המשרה הזאת?
בריה"מ עבדה קשה מאוד למען שלום.
יש לה הרבה חברים בארגונים רבים ברחבי העולם.
ארגונים דתיים?

'פייג.
את חייבת לענוד את התליון עד שהוא יעזוב.
"האמריקנים"
עונה 5:

-מטה המנהל הראשי

עבדת בשיתוף פעולה הדוק עם טטיאנה איבגנייבנה ויאזמצבה.
כן.
היו לי גם יחסים אינטימיים איתה.
ספר לנו על זה.
מה אתם רוצים לדעת?
איך זה קרה?
הרזידנט ביקש מטטיאנה איבגנייבנה לעבוד איתי על מבצע של קו איקס.
ציתות לשיחות בתוך האף-בי-איי.

נכון.
עבדנו יחד.

עשינו עוד כמה דברים יחד.
חילוץ של סוכן.
ואז, אחרי שאחי מת ואחיה גויס,
התקרבנו.
היית מודע לתחומי האחריות שלה?
אני יודע רק על מה שעבדנו עליו יחד.
בטח דיברתם על דברים אחרים במהלך המפגשים שלכם.
דיברנו על הילדות שלנו.

אני שואל על מבצעים.
מעולם לא דיברנו על מבצעים.

אני יודע שמבצע גדול השתבש.
הרזידנט נעשה אישיות בלתי רצויה.
אם זה היה מבצע של טטיאנה?

זה היה מבצע שלה.
אתה יודע שהאף-בי-איי תפס סוכן של דירקטורט אס, ויטאלי סורוקין?
בלתי חוקי.

לא.

עבודה מדעית.
בתחום שלי.

אנחנו מאמינים שחברך סטן בימן היה בין הסוכנים שעצרו את סורוקין.
אני לא יודע.
והוא לא היה חבר שלי.
בסדר.
אבל האם זה באמת רק צירוף מקרים שבימן היה מעורב בשיבוש מבצע
שניהלה הקצינה ששכבת איתה?
אני לא יודע.
אני לא יודע מספיק כדי להבין את זה.
ודאי היה לו מידע.

אז... נינה קרילובה.

סטן בימן.

אתה מבין את הבעיה שלנו?
אם לאף-בי-איי
היה מידע פנימי על הסוכן הבלתי חוקי או על מה שהוא עבד עליו, זה לא הגיע ממני.
ובימן עובד בסיכול ריגול, בוושינגטון.
אם האף-בי-איי פתח במבצע גדול שם, אהיה מופתע אם הוא לא היה מעורב בו.
שלום.

אני יודעת שעדיף היה לומר לכם שהוא אמור לבוא לפני שהוא הגיע.
אני מצטערת.
אבל זה בסדר, אני בוטחת בו.
בסדר.
אנחנו נתחתן.
אתם מתחתנים?

ברכותיי.

נעים להכיר.

נעים להכיר.

רציתי מאוד לפגוש אותך.
אתם החברים האמריקאים היחידים שלי, ורציתי לחלוק איתכם את האושר הזה.
זה נחמד מאוד.
אני רואה שאתם מופתעים כי זה קרה מהר כל כך.
אנשים מתאהבים.
כן.

היה קשה לחכות.
אנחנו שמחים מאוד בשמחתכם.

רק רגע.

נבחרת של 1976.

זה אני.
קחו את זה, זה בשבילכם.

אולי לא נוח לכם שבאתי.
פשוט לא ציפינו לאירוסים.
כן, גם אני.

הוא רוצה לדבר איתכם.
בסדר.

שאני מבין מה קורה כאן.

המדינה שלכם, המדינה שלי,
מבחינתי חשוב ששני הצדדים ינסו להבין זה את זה ולהסתדר.
בלי מלחמה.

בסדר.
אני אאמץ את אילייה כבני.
סופיה תהיה אשתי והדבר שאני רוצה יותר מכול הוא שיהיו מאושרים ובטוחים,
ושלא יהיו להם בעיות.
ואתם עזרתם לאנשים שאני אוהב מאוד.
אנחנו באותו צד.
אני רק רוצה שתדעו שאתם לא צריכים לדאוג בגללי, באתי היום כי אני רוצה שתדעו את זה.
בסדר, נהדר.
זה הכול?
רק שאלה אחת.
סופיה אומרת שאתם משלמים לה 500 דולר בחודש.
נכון.
היא מתביישת לבקש, אבל היא עושה משהו מסוכן.
אולי היא צריכה לקבל יותר, כן?
דולר, לפחות 700.
תחשבו על זה.

אני בלדר, אז אולי
גם אנחנו נוכל לעבוד יחד.
אני מתנצל על החשיבה העסקית שלי.
אני פשוט רוצה דברים טובים בשביל המשפחה החדשה שלי.
הכומר טים קיבל את המשרה בארגנטינה.
מתי הוא עוזב?

פייג' מרוצה מזה.

דיברנו על כך שאולי הגיע הזמן
לסיים את השירות שלנו כאן.
אני מבינה.
גיליתי שברגע שקצינים מתחילים לחשוב על זה ברצינות, בדרך כלל הגיע הזמן.
כשתהיו מוכנים, אדאג שהמרכז יתחיל לארגן את זה.
תודה.
נדרשות שנתיים-שלוש להסתגל באמת.
יותר זמן לילדים, כמובן, אבל... בדרך כלל אנשים לא מתחרטים על שחזרו הביתה.
מה בנוגע לילדים?

אני לא יודעת מה אתם חושבים, אבל לא הייתי מספרת להנרי עד שתהיו שם.
כן.
כרגע קיבלתי שיחה מהתובע.
הם רוצים את התצהיר שלי על ריקובה.
לא ידעתי שהיא נעצרה.
כן.
מה?
רמזנו לה שאם היא תשתף פעולה, היא תהיה בסדר.
זאת החלטה של התובע.
היא לא שחקן מרכזי.
היא רק ניסתה לדאוג שהמחלקה שלה תתפקד.
אני בטוח שגזר הדין שלה ישקף את זה.
היא עברה על החוק.
אם אנחנו רוצים להשליט סדר בבלגן, אנחנו חייבים לנקות הכול.
יופי של עבודה עם לידיה פומינה.
יוגש נגדה כתב אישום חמור.
היא חושבת שתצא מזה ללא עונש.
היא יכולה לחשוב מה שבא לה.
נתפוס כנראה גם את הבוס שלה, גם ללא שיתוף הפעולה שלה.
ואנחנו כבר עובדים על אנשים אחרים ברשימה שלה.
מה בנוגע לדמיטרי שרונוב?
עד 15 שנה כנראה 13.
'אנטולי ויקטורוביץ, אני מצטער, אבל... חקרתי את אקטרינה ריקובה.
אני אומר לך, היא פשוט הסתבכה במשהו.
היא לא יזמה שום דבר.
היא ניסתה לדאוג לפרנסתם של אנשים.
מה זה?
זה בשביל המייבש שלך.

בגדים לא נדבקים זה לזה.
הם נדבקים קצת.
פאשינקה.
מה זה?

מה זאת אומרת שום דבר?

יש לי שיעורי בית.
מי עשה לך את זה?

את רואה?

די, המצב בבית הספר איום ונורא.
הוא לא מספר, אבל אני יודעת.

דיברת עם המורים?

אבל הוא לא מדבר איתם.
אלכסיי אומר שהמצב ישתפר.
לא, המצב לא ישתפר.

את יודעת, קשה מאוד לגדל נערים, בייחוד כשאת במקום חדש.
הם זקוקים לאבות שלהם, אבל האבות לא תמיד יודעים מה הדבר הנכון.

אני אומרת לו, אני מתחננת.
אני אומרת שהמקום הזה לא טוב לפאשה.
החיים האלה לא טובים, אבל אלכסיי לא מקשיב.
כשבראד מתנהג ככה, אני לא בוכה, אני לא מתחננת.
אני אומרת לו מה עומד לקרות.

ב-99 אחוזים מהמקרים הוא כן מקבל את מבוקשו.
אלכסיי מנסה להקשיב, אבל הוא חייב להיות צודק בנוגע למעבר לכאן.
אז הוא לא מאמין בשום דבר אחר.
הוא אומר שפאשינקה חייב ללמוד.
אני לא יכולה לעשות כלום.
אני אלך לבדוק אם פאשה צריך... שלום?

המדינה הזאת... אני יודעת.
נער אחד כיסח לפאשה את הצורה היום.
שמעתי.

כשכל זה יסתיים, אני חייב ללמד אותו ללכת מכות.
אילו הבן שלי חזר הביתה ככה, הייתי עושה משהו.
אבל איבגנה... אלכסיי לא יחזיר אותו הביתה,
ואיבגנה לא יכולה לשנות את דעתו.
ולא נראה לי שהיא תחזור בלי בעלה.
בסדר.

יש לך ילדים?
כן.

זה טוב.

נמצא פתרון לפאשה.
אנחנו יכולים להביא אותם לשם.
זה נשמע כמו הקורס שהיה לנו על סוכנים כפולים בקוונטיקו.
חצי מהדברים שהוא אמר.

מה בנוגע אליה?

בכנות, אנחנו דואגים לה.
אם היא כבר נחשפה והם משתמשים בה... אלוהים.

אנחנו לא יודעים כלום, בדיוק כמו בכל מבצע אחר.
עשית את זה בעבר.
התוכנית מלכתחילה הייתה להתרחק מהרזידנטורה ולראות אם נשיג משהו.

נחיה ונראה.
איך היה במחנה?
היה שם רופא
שחיבב אותי.
שכבתי איתו, מתי שהוא רצה.
אז היה לי אוכל,
נעליים.

כשהתגייסת לקג"ב,
אבא שלך היה גאה מאוד.
לא יכולתי לשכוח... מצפן.

תודה.

אתה חשוב מאוד למשפחה שלנו.
זאת הייתה דרך ארוכה.
לפני שתעזוב...

אני יודע.
אבל רצינו להתייעץ איתך בנוגע לעניין משפחתי.
אתה חושב שנוכל אי פעם לקחת את פייג' והנרי
בחזרה הביתה?
ל... לחיות שם.
זה משהו שאתם רוצים לעשות?
אנחנו חושבים על זה.

אבל לאור המצב כאן וכל מה שקורה, על הרוב אתה יודע, וכל מה שמתלווה לזה,
גם כאן לא משהו.
הנרי יודע משהו?
אני חושב שתיתקלו בבעיות כך או כך.
קשה לדמיין את כל הבעיות שיהיו לשני צעירים אמריקאים בהסתגלות לחיים שם.
אבל יש הרבה דברים בחיים כאן שהם לא משהו.
אתם לא יכולים לחזות איך יתפתחו חייו של אדם, ואתם לא יכולים למנוע מהם את האתגרים שיעצבו אותם.
פייג' יודעת על כך?

נדבר איתה בקרוב.
אנחנו פשוט... הפיתוי הוא לדחות קבלה של החלטות קשות,
אבל אז זה הופך להחלטה בפני עצמה.
פייג' והנרי הם בני נוער.

המעבר יהיה קשה מאוד בשבילם,
אבל בעוד כמה שנים זו כבר לא תהיה החלטה שלכם.
הלוואי שיכולתי לומר לכם מה אתם צריכים לעשות,
אבל אני לא יודע.
הפתעה!
מה זה?

אתה הכנת ארוחת ערב?

היי.

יש קציץ בשר, סלט פסטה, פירה, רוטב ואספרגוס.
אתה שונא אספרגוס.

אני מצטערת.

אני אנקה הכול.

הסכמתם שאלמד בסנט אדוארדס.

תשמעו, אני יודע שזה הפתיע אתכם,
אבל קיבלתם את זה ממש יפה ו...

זה בית ספר מעולה.

הסעודה החגיגית כבר מוכנה?

בואו נאכל.

אנחנו אוכלים ארוחת ערב אצל סבתא שלי.
לא היה לי שום קשר לזה.

נהדר שאתם מאפשרים לו ללמוד שם.
מה?
שום דבר.

לילה טוב, מר וגברת ג'נינגס.

נתראה מחר.

מישה.
מישה.
מישהו בא לבקר אותך, בוא.
קח כמה זמן שאתה צריך.
אני אח של מישה.
אחי, מישה, אמרו לי שאתה הבן שלו.
היי.

היא החברה שלו?

ישנתי כל הלילה בפעם הראשונה זה המון זמן.
זה נהדר.

אני שמחה בנוגע לכומר טים.
שלא אצטרך להיות איתם בכנסייה כל הזמן ו... זה נשמע מרושע, אבל אני כל הזמן מדמיינת שהוא איננו,
וזה טוב יותר.

מדהים שאתם יכולים לעשות דבר כזה.
לפעמים את רוצה להיות מסוגלת לעשות דברים.
לעולם לא נעשה דבר כזה בקלות ראש, מן הסתם.
מאין מגיע השם שלנו?
ג'נינגס.
לפני שהגענו לכאן, אנשים שלנו ארגנו את זה.
מה שקורה במקרים האלה הוא שצריך שם חדש כדי להשתלב במקום שאליו נשלחים.
הם מחפשים שם של מישהו שמת.
הוא כבר לא משתמש בו.
אז משם מגיע השם.
פיליפ ואליזבת ג'נינגס הם אנשים מתים?
פיליפ ג'נינגס כן.

ואליזבת קורמן התחתנה איתו.
אתם יודעים עליהם משהו?

מתי הם נולדו, מהיכן הם.

אתם מרגישים שהשמות האלה הם השמות האמיתיים שלכם עכשיו?
כן.

אבל אני גם מתגעגע לשם הישן שלי.
דיברתי עם התובע.

תודה, אדוני.
הוא הסכים שעונש מאסר הוא מחיר כבד על עבירה קלה.
על סמך הראיות והעבודה המעולה שאתה ורוסלן עשיתם,
החלטנו לעצור את הבוס של פומינה,
אבל הורו לי להניח לו.
מי הורה לך?
גנרל ניקונוב, ששמע על כך ממישהו בוועד המרכזי.
מה זה אומר?
מי יודע?
יום ארוך?
יצאתי מוקדם.

היום נודע לי שיידרשו לפחות שנתיים עד שנשיג את הפלדה לפסי הרכבת.
זה רק בתור התחלה.
קשה להיות הבוס.
אכן.
אני חושב שאכוון למרכז.

הוצאתי מישהו מהכלא, מישהו שחקרנו.
אדם חף מפשע?
לא הגיע לה מה שתכננו לעשות לה.
היא רק ניסתה לדאוג שדברים יעבדו.
זה הטריק כאן, חצי מהזמן.
אבל זה דפוק, אבא.
כי בכירים, אני לא מתכוון אליך, אבל חלקם
פשוט חלאות.
הם ייקחו את הלחם שאנשים אמורים לאכול וירוויחו ממנו הון.
על זה אתה עובד?
כל הכבוד, אני לא מנסה לדובב אותך.
אני יודע איך זה מתנהל.
אנדרופוב רצה לתקן את זה,
אבל עכשיו... הוא התחיל את כל זה כשנאבק בגרישין.
הוא היה מעורב בכל העניין.
מוועד המפלגה של מוסקבה, גרישין היה בעמדה טובה לרשת את ברז'נייב אילו אנדרופוב לא היה עושה משהו.
אתה אומר שלאנדרופוב לא היה אכפת משחיתות?
ודאי שכן.

אבל כולם אוכלים מהאבוס, ולכן אתה תפסיד.
צר לי לומר.
אתה לא.
אני לא, אולג.

חינכתי אותך ואת אחיך להיות אזרחים טובים והגונים.
אבל האנשים האלה, אלה ששולטים בדברים האלה,
הם לא רוצים שינוי.
הם ישיבו מלחמה, והם ינצחו.
לכן הם ערכו חיפוש בחדר שלך?

אני לא יכול לדבר על זה, אבא.
לא יכולתי לעזור לאמא שלך.
לא היה לי הכוח הדרוש לזה.

עכשיו אני יכול לרסק אנשים אם ארצה, ואני ארסק אותם למענך.
כדי לשמור על ביטחונך.

אני לא אפיל אותך יחד איתי.

זה לא מסוכן בשבילי.
אבא, זה לא קורה בגלל מה שאני עובד עליו.
זה משהו אחר.
אתה צריך להתרחק מזה.
לא אכפת לי במה מדובר.

תניח לזה.

עוד דג?
כן, תודה.

בן כמה אתה?

גיל יפה.

אני לא יודע.

מה אתה רוצה להיות כשתהיה גדול?
פעם רציתי להיות קוסמונאוט.

אני חושב שטוב שוויתרת על החלום להיות קוסמונאוט.
קר מאוד בחלל.
אנחנו לא אמורים לשאול על דוד מישה.
הוא חי בחו"ל.
הוא גיבור או משהו כזה.
גם לי אסור לשאול עליו.
הוא היה חכם יותר ממני.
הכי חכם בבית הספר.
אם אתה כמוהו,
זה די טוב.
עם מי הם ידברו?

הם ילמדו מהר.

'אני חושבת שפייג תצליח מאוד שם,
אחרי שהיא תתרגל לדברים.
אני חושבת שהיא תאהב את המקום.
כן.
אולי.
הם יסתובבו במוסקבה כפייג' והנרי ג'נינגס?
הם צריכים לאמץ את השם שלך.
מה איתך?
אני חושב שהמשימה הושלמה.
אמרתי לפאשה שההורים שלו לא מתייחסים אליו ברצינות כי הם לא מאמינים שהוא באמת נואש.
אז הערב הוא יחתוך את הוורידים.
מה?

ההורים שלו יחזרו בשבע, שבע ורבע לכל המאוחר.
הראיתי לו איך לחתוך ורידים בלי לחתוך עורק.
זה ידמם הרבה זמן.

מאין לך לדעת שהוא לא יחתוך עורק בטעות?
הראיתי לו בדיוק איך לעשות את זה.

אבל טואן...

זה צץ לי בראש כשהייתי איתו.

עזרתי לו לכתוב את המכתב שהוא ישאיר.
כתוב שזה קרה כי הוא שונא את חייו כאן, והם אילצו אותו לגור בארה"ב.
הם ימצאו אותו, הם ימצאו את המכתב,
הם ייקחו אותו בחזרה.

גם אם ימות.

אם הוא יחיה, היא תחזיר אותו הביתה כפי שהוא רוצה.
אתה חושב שזה יצליח?

פאשה גם עלול למות.
בסדר.
תתקשר לפאשה, תגיד לו לא לעשות את זה.
מה?

זה יצליח.
אני מכיר את המשפחה הזאת.

אתם תהרסו את כל המבצע.

לא ידעתי שפאשה נמצא בעדיפות ראשונה.
תתקשר.
אמרתם שאני צריך לעשות משהו.

בראד.
יקירי.
בבקשה.
המכונית שם, ברגע שתפנה.

תקשיב לו.

pEppO :