# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז אני באמת רוצה לשאול מה יש בקופסא, אבל, אה, זה יהיה להצית כולה שבעה דבר.
"מה בתיבה?

"חזור, John Doe על העליונה."
אני חייב לראות את הסרט הזה.
אתם עושים את זה נשמע כל כך מצחיק.
בכל אופן, הבוס שלי לשעבר, מנהל פוסטר,
שרד ספארי מסוכן אמיתי באפריקה.
טייק אוויי שלו היתה כי נכסים חומריים חסרי משמעות.
כולל האיסוף שלו של סופר מפואר, יין-תחת ישן.
האריות הגיעו בלילה.
זה לשים הכל בפרספקטיבה.
הכל, אחי.
אווה.
ג'ס, תודה.

Cece ואני מועברים לחלוטין לתוך Jaipur אביב.
אז ערב, נאלצנו לעשות את זה בפעם הראשונה בלילה הראשון שלנו בבית הראשון שלנו.
ואני הולך הלילה של עלי.

הולך להיות עושה את זה בפעם 10000 בליל ה

אתה חושב עליי של חי 100 דירות?
לא הייתי, לא הייתי וספר ומספר עליו.
אז, מתוך של רייגן של העיר עד מחר.
מה שלומך וניק הולך לעשות הלילה?
מה גורם לך להניח שאני מבלה עם ניק?
אני מצטער.

(ממלמל):

מה?

אני ...

וואו, SOCALYALCON 6.

אני לא מאמין שזה כבר שנה שלמה מאז האחרון כנס ספרות למבוגרים דרום קליפורניה יאנג.
ניק:

אתה מבלה 35 $ כדי לפגוש אותי.
האם זה מה שאתה רוצה שאני נראה?
קיבלתי שתי שאלות:

♪ ♪
ואני קורא כי מחברים צריכים כל מבט חזק, כך מצאתי ארבעה מחברים עם מראה חזק,
ואני בשילוב אותם.
טום וולף:

האנטר ס תומפסון:

דוד פוסטר וואלאס:

טוני מוריסון:

הנה לך.
ובכן, זה מושלם, ג'ס.
ובכן, זה היה קל.

כמו כן, הם אלה החזרי המס שלך?
ולמה אתה ייבוש בשר?
מכיוון שאין לי ארון תיקים, ובגלל שאני לא יכול לאכול את כל הבשר בלילה אחד.
עכשיו ...

איך אני נראה?
מה שאתה צריך זה בלייזר כחול כהה.
האם יש לך בלייזר כחול כהה או פשוט הבוס בור מיוחד?
איזה סוג של אדם הוא בעלים בלייזרים מרובים?
(חשאיות) שמידט:

(גניחות) (מתנשף):

זה עושה את זה רשמי.
בתים הם דרך טובה יותר מאשר דירות.
עכשיו שאנחנו החוצה מהארונות, תיזהר חדר כביסה.
(מצחקק) (היא נושפת) מה הקול הזה הוא?

כלומר בהעדר ניק.
חוסר וינסטון.
(לדפוק על הדלת) מה זה היה?
מישהו ירביץ בבית שלנו.
זה נשמע כמו, נגיד, כמו, דופק.
כן, אבל את הדלת היא ככה.
אוי, אלוהים שלי, שכחתי לגמרי.
יש לנו דלת אחורית.
יש בתים דלת אחורית:

(צוחק) איזה סוג של אדם מגיע דלת אחורית?
ג'רמי.

"A Guide to השכונה החדשה שלך על ידי ג'רמי."
לא ידעתי שאתה גר קרוב.
אני לא.

כשם אני אעשה כל מה שעשית.
(נאקות) זה הטון שדיברנו עליו, ג'רמי.
לא תודה.
אני לא יכול לחכות כדי להיות דלת שירות.
בואו לא נקרא לזה כך.

מאוד יפה מאוד, אדונים.
Cece, בדיוק חשבתי על סיבה אחרת מדוע בתים עדיפים דירות.
עכשיו אנחנו יכולים ליהנות שתי נקודות כניסה!
CECE:

אני מדבר על הדלתות.
שני לא התכוון ...
ALY:

איזה עולם.
זה הכל קשור, התינוק.

אני כל והירך.
אני אקנה לך אחד חדש.
אתה לא צריך.
מכיוון מניח שיש לו שתי שידות.
ריפ תורן.

אני מתכוון, אתה ואת ריפ תורן.
תפסיקו לדבר על ריפ תורן.
יש לך שידה גיבוי?

בדיוק כשחשבתי שאתה לא יכול לקבל שום מושלם יותר.
זה ב שלי ... איכס, יחידת האחסון שלי.
אני-אני מקבל את זה מחר.
שידת מגירות של די גדול;

זה בסדר.

אני מתכוון, היום שלי פתוח לרווחה ...

(בשקט):

"A Guide to השכונה החדשה שלך על ידי ג'רמי"
היא מאוד מקיפה.
כן, העובדה שאנחנו נמצאים בין בית צימוקים ובית מברשת שיניים גורם לי להרגיש
מאוד בטוח לגבי ליל כל הקדושים.
סטטיסטיקת פשע?
יש לנו פשע?
פשע שמצדיקה הסטטיסטיקה?
אלוהים אדירים.

עד שישה אחוזים מן 2015?
אוקיי, לא, רגע, רגע, רגע, רגע.
רק W

ימין?

אנחנו טובים, אנחנו טובים.

כן, אנחנו בסדר.

כֵּן.

בסדר.
בסיכון של להישמע קלישאה, היינו צריכים סקס בחדר השינה?
אני חושב שזה רעיון נהדר.
(מצחקק) (רועשות) (התנשפויות, צווחות) לעזאזל זה היה ?

האם אתה פושע ?

מהסטטיסטיקה ?

(נאקת ניק) (צעקות) אה, מה אתה עושה?

אני כמעט להכות אותך עם זה מוברש מנורה מודרנית פלדה.

אני מצטער שברנו ב, אבל אני גם די התרשמתי איתנו.
איזה סוג של בשר טאקו אתה צריך כלבות?
(ניק וג'ס צחוק) שמידט:

לבוא דרך החלונות.
חלונות קומת הקרקע שלנו.
אתה רואה?

מה רצית שנעשה?

אוי לא.

לִרְאוֹת?

צדקת.
שמידט, הנה השאלה שלי.
אני מתנצל.
מבט המחבר שלי חסר דבר אחד ... כחול צי, במשקל בינוני, כפתור שני.

ניק, תקשיב לי.
אם אי פעם, אי פעם צריך בלייזר, לא אכפת לי מה השעה, עד יום מותי, אתה מתעורר בי.
תודה.
בסדר.
אנחנו הולכים לנהל שיחה.
אני קצת מודאג.
אני יודע.

מס עלייך ועל ניק.
ועל איך אתה להיות חברתו.
אתה מתכוון להיות חברו הטוב.
אני מתכוון להיות חברתו.
חבר טוב יהיה אולי לנהוג מישהו לקניון בשעות היום
כדי שיוכלו לקנות בלייזר.
הם לא לצאת לדייט בלילה פשע מאוחר צחקנית כך שהם יכולים לגנוב אחד.
זה דברים חברתו.
אתה כבר עושה הרבה דברים חברתו בזמן האחרון.
"הסנדק של מוזיקת ​​הנשמה, ריק בראון." חמש אותיות.
באבא.

חכה, אתה רוצה לדעת מי ינצח במאבק בין ווינסטון הבישוף ווינסטון צ'רצ'יל?
היי, אתה יודע מה עניינו של הספר הזה?
n-יואר Bayou.
אה, Pepperwood, הוא חוקר פרטי ... זה עניין של אדם שאין לו כלום, שמוכן לסכן הכול,
כדי להרגיש משהו.
תודה.
אף אחד זה דברי חברתו.
זה כל הדברים חבר טוב.
אוקיי, תן ​​לי, אה, זורק היפותטית אליך, בסדר?
יש ניק חתיכת מוך על שרוולו.
האם אתה הולך, "היי, ניצן, יש לך כמה מוך על השרוול שלך"?
או האם אתה בוחר את זה?
אני לא רואה איך זה רלוונטי.

מכיוון שאתה צופה נגוע בכלבת של הכתר.
אני צופה הרבה מופעים.
וכך ולכן, אתה יודע להרים מוך הנחה של השרוול של אדם הוא המחווה האינטימי ביותר.
אני פשוט להשאיר אותו שם.
פיסה קטנה של מוך על שרוולו.
לא הייתי עושה כלום.
מה היית רק רוצה ... בסדר גמור!

אלוהים אדירים.
אני חברה.
אני כל כך עצבני על SOCALYALCON 6 כי איבדתי את התיאבון שלי.
אבל אז מצאתי את התיאבון שלי, אבל עכשיו, עכשיו מצאתי את התיאבון שלי, שום דבר לא נשמע טוב.
מממ, נשמע כאילו אתה בדרך מסובכת, האיש שלי.
אתה יודע מה באמת נשמע טוב?
העוגה שעשתה על הארבעה ביולי.
האם היית עושה את זה שוב?
אתה רוצה שאני עושה, אה, עוגת גיליון הדגל אמריקנית במרץ?

זה יהיה כיף.

אתה מגיע לחבישה.
בסדר.

אתה יודע מה, לא!
לא, אני לא עושה את זה יותר.
יותר?

חכו, יש לנו?
אם יש לנו, אני לא זוכר.

לא, לא ...

כל דברי חברתו.

בסדר.

שני לא ידעתי שאת מרגישה ככה.
מס '(מגחך) אני לא מרגיש ככה, אני ... אבל אמרת לא הוגן.
כן, עשיתי.
אמרתי כי "לגרום אני- שאם-

כדי רייגן.
היא החברה שלך, אני חבר טוב שלך.
היא, אתה יודע, היא צריכה ... היא צריכה להגיע לעשות עוגת הגיליון לך.
כן, זה נשמע הגיוני.
אני פשוט צריך לעשות משהו ברור בינינו.
אם זה בסדר.
אתה אומר "גיליון" כמו "בגדי רפאים,"
לא כמו "בתוך אסלה," נכונה?
וואו.
למדתי אנגלית ביפן במשך כמה שנים לאחר המכללה ... נפלתי עם קהל רע.
זו הייתה תקופה בחיי שאני לא גאה.
נפלתי עם   עם קהל שעשועון יפני.
(דוברי יפנית) איזה מהם?
(דוברי יפנית) זה אחד?
אחד זה או זה?
אני לא מבין אותך!

(גוון פעמון, קהל מריע) (קריין מדבר יפני)
(לצעוק ביפנית) אוי, אלוהים שלי, עשיתי את זה!
אני עשיתי את זה!

(שואג) אני עשיתי את זה!
הייתי אלוף מאסטר עשרה-זמן על פרוטוקול של Best נאה.
אלו הם השלל.
שְׁאֵלָה:
הוא רָכִיב כי היפופוטם?
(אופס, צוחק) (אופס)
אלה אנשים קשי יום צדקו.
החומר הזה הוא מדהים.
למה היה לי כל כך נבוך בשבילך לראות את זה?
אם זה עמוק שלך, כהה, סוד מביך, אז אני מודאג בשבילך לראות
מה קבור יחידת האחסון שלי.
אני מרגיש כאילו אני די עַדכָּנִי על הסודות המביכים שלך.
הו מותק.
יש לי פרקים בחיים שאינו יודע דבר על.
חכה, באמת?

פעם אחת מכרה סכינים מדלת לדלת בתיכון.
ו ...

כן, זה היה, כמו, הדבר הראשון שאמר לי כשנפגשנו.
הו כן.

ובכן, הנה אחת מתוך עמוק בתוך יחידת האחסון.
דרך בחלק האחורי.
אני פעם נתקעתי והרגלי-קארטינג.
ואני נאלץ ... הופ שש הקפות לצד ממנו.
אני כבר בעט מתוך קבוצות מיקוד מרובות ... עבור בוכה יותר מדי.
זה קרה אתמול, והייתי איתך.
נרדמתי באולם הלימוד.
היה לך חלום סקס חזק מאוד.
זה קרה בן המשפחה שלי, ואני העברתי את הסיפור אליך.
נרדמתי באמבטיה.

ואני פעם נקע באגודל שלי יורד ספה.
אוקיי, יש לך חמש דקות נוספות על היפופוטם כי, ואז נעבור.
ג'ס:

ובכן ...

היי מהממת.
חתוך ולשמור.
(מוסיקה מתנגנת בסמוך) רייגן!
היי.
איך אתה משיג את מטוס ועדיין להיראות טללים כמו גיהינום?
אה, עשיתי עסקה עם השטן לפני כמה זמן.

אנחנו הולכים עם זה.

(מצחקק) אני לא יודע למה אני עדיין צועק.
אום, כך סיפר לי ניק על מה כבר קורה איתך שני.
אה, הוא עשה?

בפעם הבאה אני מגלה שהאיש שלי כבר מגיע לך עוגה ... אני הולך להוציא אותך.
לארוחת ערב.
להגיד תודה.

(שניהם צחקוק) אם כבר מדברים על ארוחת ערב, למה לחכות?

אודות ניק, אממ ... ג'ס, אתה לא צריך לשנות את מערכת היחסים שלכם
עם ניק בגללי.
אני לא אדם קנאי.
אבל תודה שחשבת עלי.
זה מאוד נחמד.
אתה חבר ממש טוב.
ובגלל זה ...

אה, תכשיטים יקרים.
(מצחקק בעצבנות) מתנה לחברים קלאסי.
תודה לך חבר.
אבל אין לי שום דבר בשבילך.
מלבד קריצה נחמדה זו.
והנה זה מגיע.
ובום.
(מצחקק) אה, אתה באמת מתוח.
כן, אתה לא צריך לעשות את זה.
-שלי שלי מתח זה מה שמניע אותי.
הו, לא, אני רוצה.

אין לי הרבה חברים כי הם בנות.
ממ.

אני בטוח שאתה חסר מישהו, כמו, מבית הספר או במכללה.
מִישֶׁהוּ?

וינסטון:

לילה טוב מאמי.

ממ.

אני יודע.

אז, הנה העניין.
(צרחות) אישה שטן!
איך אתה עושה את זה?
פשוט היה לי ערב של ארבע שעות עם רייגן.
בשלב שבו, חלקנו משהו שנקרא "החזיר Lovers".
Cece, זה נעשה יותר גרוע.
אני הן החברות שלהם.
איך הגעת לכאן, ג'ס?

יש דלת כלבלב?

אלוהים, אני לא רוצה להיות גם חברותיהם.
למה ששניהם צריכים אותי כל כך הרבה פתאום?
שני:

זו הסיבה מדוע אתה צריך להגיד ניק איך אתה מרגיש.
גם אם שום דבר לא יוצא מזה.
היא הגיעה לכאן כדי לראות אותך.
אני בטוח שאתה קורא לתוכו.

אז אני טס אתה למטה, אתה מתנת ניק.

שוחחת עם רייגן על זה?
אני בטוח שהיא תהיה מדהימה לדבר.
רק תגיד לו שאתה מאמין לו, ושהוא יכול לעשות את זה.
רק ללכת לדבר רייגן.
אז, יסתדר זה.
אתה יודע מי אתה צריך לדבר על זה, משום שהוא יכול לענות
כל השאלות שלך, הוא ניק.
מס 'מס' ניק!
(נשימות) אוי, אלוהים שלי.
זה לא פתאום.
הם כבר צורך אותי לאורך כל הדרך.
שמידט CECE:

אני הסיבה היחידה שהם ביחד?
שמידט CECE:

אני האדריכל של הסיוט שלי?
אוקיי, לא, לא, לא, לא.

ובכן, הם לא בדיוק נפגשים בגלל שעזבתי החובה מושבעת.
הוצאתי שני אלה ביחד כמו אלוהים על הר האולימפוס, מדי זול לשלם עבור פורנו.
לא, לא, לא, זה כמו מערכת היחסים שלהם היא להציף זה עומד לקרות ואתה הילד ההולנדי
עם האגודל בסכר.
ג'ס:

אני לוקח את האגודל שלי החוצה מהם.
(גניחות) האם יש משהו אחר מאשר
נערים הולנדיים או ... פורנו אלוהים?

אני עובד בגן חיות.
הם פנדה שלי.
מה?

פנדה לא תהיה בחיים בלי בני אדם.
הם לא יכולים לרוץ, הם לא יכולים לנהום, הם לא יכולים אפילו להזדווג בלעדינו.
האם היית עוזר התאומה ניק רייגן?
במובן מסוים, כן.
אבל סיימתי.
zookeeper זוהי דרך חלוקת במבוק.
רייגן וניק ראוי הזדמנות לראות אם הם יכולים לשרוד בכוחות עצמם.
כן, ושומר גן החיות מגיעה הזדמנות ... להיות בתוכנית לילה מאוחרת עם חיות מצחיקות
זֶה... קקי על ...

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני אפילו לא יודע.

ובכן ...

ראיתי לטאה אחת, אה, מה שהופך שלשול על ג'וני קרסון.
(וינסטון ועלי צוחקים) טרמפולינה:

אוקיי, יש לי, כמו, מ'שאלות על מה שקורה כאן, אבל ... טרמפולינה:

כן, אנחנו!

כי אני לא ... טרמפולינה:

אני לא רוצה להיות לבד עם ניק רייגן.
טרמפולינה:

הוא בוכה לרגליך.
אוקיי, בטוח, ג'ס.
אנחנו לא צריכים להיות בתחנה עד ... עד, אה ...

כן, זה מוזר, אני לא יכול לקבל את שלי מתוך מצב צלילה.
אני לא יודע איך לקרוא את זה.

מה?

טרמפולינה:

תראה, מצטער, ג'ס, אבל אנחנו צריכים להיות בתחנה בתוך פחות מ

אה!

קינחתי את האף שלי פעם אחת באג יצא.
כולנו היינו שם כשזה קרה.
זה היה בבראנץ' ההולדת שלי.
היי, ג'ס!

אני לא יכול לדבר;

רייגן:

ו SOCALYALCON 6.
ג'ס, אנחנו כבר מדברים על עד כמה אנו מעריכים ידידותך
ואיך קרוב שנינו מרגישים אליך, נכון?
כן זה נכון.

אוי לא.
כלומר בשבילך עכשיו.

זה ואת שרשרת?

It's-זה יותר מדי, אממ, יקר.
הכסף אינו משחק.
לכן שכרנו ואן מותאמת אישית, ואפילו יש רדיו שטח.

לא, רדיו שטח, אחד שמתחבר הכל באוויר.

מה, את הלוויין באדמה?
לא, הלווין הוא באוויר.
ימין.

כֵּן.

ואל לך לדאוג אירוח, כי אנחנו גם טפלנו כי.
יש לך חדר במלון עצמו מאוד.
זה סמוך לשלנו, אבל זה מאוד פרטי.
אני מתכוון, זה נקרא חבילת peekaboo, כך שאולי יש קצת מוצלב.
ניק:

אתה הולך לקבל כל כך הרבה סימניות בחינם.
האם אני מקבל לְיוֹם?
כֵּן.

כל הדלת התקינה, הכלבלב.
אָטוּם.

מוברחות.

Uncrawlable.

אני רק צריך את הכובע הענקי שלך.
הדלת הקדמית.
ביי.
25 נקודות של כניסה הן יותר מדי נקודות כניסה!
(דלת נסגרת) איך?

חכה, חכה, אל תגיד לי.
סוכן שווי-שוקיים, עילוי גיאומטריה חלקה, להיפרד מרגל CIA, כל מפחד בנות.
לא בסדר.
קדט שווי-שוקיים.

זה בסדר.

לַחֲכוֹת.
האם אתה זוכר מתי היה להבריח את סֶקסטַנט הזהב מתוך האקדמיה מתמטיקה בפריז?
עידו.

(חרחורים) בסדר, זה סימן את הסוף.
וואו!

בייב, אנחנו שוטרים אשר כמעט החמיץ משמרת כי היינו עסוקים הקפצה.
אתה צודק.
והיכולת לשמוח שלנו היא פשוט הרבה יותר מדי גבוהה.
אוקיי, אז יש לי עוד סוד אחד אחרון.
אז חמוד כי אתה כל הזמן קוראים להם סודות.
רק לשמוע אותי החוצה.
אום, שיקרתי כל בחורה אמרתי "אני אוהב אותך" כדי.
אני מתכוון, חשבתי שאני אוהבת אותם, אבל אז ... פגשתי אותך והבנתי שאני אף פעם לא היה מאוהב לפני.
אני לא ידעתי ש.
כן, זה אכל אותי מבפנים, אז התקשרתי כל אחד מהם בנפרד ואמרתי,
"אף פעם לא אהבתי אותך."
בסדר.

אחד מהם לקח את זה מאוד קשה.
אה, אחד מהם לקח את זה קשה?
אני מתכוון, הוא בסדר עכשיו.

היא גרה בחלק העליון של עץ גבוה מאוד.
אולי, כמו, להפעיל דברים כאלה על ידי לי.
אוקיי, תן ​​לי רק לחתום זה ממש כאן.

חבר שלי ביקש ממני לתת שטר זה לאחד מכם.
היא הייתה צריכה ללכת.
כל השאר הוא מציג את ההערה.
אה, זה אומר, "הייתי צריך ללכת.

האם אמר שום ... מה הספר הזה?
אה, זה ...

אה ...

הוא כתב את הספר הזה.
זה עניין של אדם שאין לו, מסכן הכול כדי להרגיש משהו.
אני אקח את זה.

"להרוג את עצמך." (מצחקק) זה בדיחה.
זוהי התייחסות ... אתה תבין את זה.

ג'ס:

אני בשדה התעופה.
מה?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
כמה זמן אתה הולך להיות נעלמת?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

ארבעה.

אני מתכוון, זה לא כמו שאתה;

ואני עומד על זה.
אני פשוט, אני באמת צריך שינוי האווירה.
אני כנראה רק אסתובב עם האבא שלי בפורטלנד.
עשיתי מה שאמרת.
עשיתי את הדבר הנכון בשבילי היום.
אני פשוט לא יודע מה מתאים לי מחר.
אני יודע כי מחירי הכרטיסים הם לא יורדים בזמן שאנחנו לחרטט.
אז אני חייב ללכת.

(משחק רינגטון) אה, Cece, אני בסדר ... אני לא יודע למה אתה נעלם, ג'ס,
אבל אתה יודע מה, אני בטוח שתסכים למלא אותי בחזרה במלון.
כמו כן, כאשר אני חותם על ספריו "להרוג את עצמך,"
אתה חושב שהם יודעים זה הפניה לדילמה של Pepperwood בשוק הדגים, נכון?
למעשה, אתה יודע מה, זו שאלה עבור רייגן.
בסדר מצטער.
נתראה מאוחר יותר, ג'ס.
Cece, בואו יראה.
(לחיצת מנעולים) מה?
האם זה, עשה את זה רק לנעול הכל?
בנגיעה אחת מאבטח בכל נקודת הכניסה בבית כולו, מביא לנו נוחות
שקט נפשי בזמן אמת.
אוקיי, אני יכול לפתוח אותו?
ובכן, פותח אותו דורש קוד כניסה.
השיטה שלנו היא "Cece יפה שלי," כל מילה אחת.
מאוד מתוק.

אום, זה "Cece היפה, היפה שלי."
שני "ביוטיפול".

(פעמוני טלפון) (מנקה את הגרון)
אה, אתה יודע מה, אני יודע מה זה.
נהדר, פשוט לשים את זה.

אני לא יכול.

במשך 12 שעות ?

תן לי את המפתח שלך.
אה, אני אשמח, אבל זה על הדלפק, סמוך לשלך.
זה הולך להיות בסדר.

אני מבטיח לך, נצטרך להבין את זה.
דרוס.

Cece היפה, היפה שלי.

(שיעול) היית בתוך הארובה?
(פריצות) כן.
הנקודה ה

(שיעול) אוי, אלוהים שלי.
כמו כן, יש לנו סנאים.
אה, אני אוהב סנאים.
הם אינם חיים.
ספרתי ...

אלוהים אדירים.

Cece היפה, היפה שלי!