# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני הוא אות'רד, בנו של אות'רד.
עשיתי דרכי צפונה לקמברלנד, שם איש כנסייה חלם על עבד שיהיה מלך.
זה אתה?

ביקרתי את הדנים במסווה של פרש מת, והבטחתי את שחרורו של גות'רד.
מעל גופתו של קדוש מבורך, הוא הומלך למלך.
הקם צבא, אני ואפקד עליו.
שינה ערבה.

אחותך יפה.
היהיר בעל השיער הארוך שם, הוא מתחזה, אני בטוח.
באפווויץ', הסקסונים התקוממו נגד הפולשים, האחים אריק וסיגפריד.
אני בטוח שהאחים יחפשו נקמה בעבור מה שאיבדו, ושקיירטן האכזר לא ינוח בחיפושו אחר הפרש המת.
אות'רד רגנארסון...

הגורל הוא הכל.
-

-

-

אני רואה שהמלך החדש מעסיק אותך.
אכן.

איפה אמצא אדם בשם אות'רד?
לורד אות'רד נמצא בכיוון הזה, יחד עם משמר המלך, המלך,
וחצי מתושבי העיירה הסקרנים.
קלאפה הוא דוב.
דוב ענק וכועס.

כלל לא.

הוא בסך הכל משוויץ.
אני מאמינה שהגברת התרשמה.
הן בדרך כלל מתרשמות.
אפילו הצלקות שלו יפות.
לא כל הנפת חרב היא הריגה.
הריגה היא משהו שיש לסגנן.
בין אם זה קרב אחד על אחד, או בחומת מגנים.
כל אזור מתחת לברך הוא פגיע.
מכה לקרסול לא תהרוג, אבל היא תפתח דלת.
והמוות בעצמו יכנס מהדלת.
אז אל תנהגו כמו קלאפה, אל תפריזו במתקפה.
אל תהפכו כמעט חצי מגופכם למטרה.
הביאו לי מים.
סלחו לי.
אנחנו מחפשים את אות'רד, מפקד צבא המלך.
באנו להציע עצמנו לצבא.
מצוין.

למי אתם שייכים?

השתקענו צפונה ומזרחה לכאן.
שמעתי על ברניאר.
ובכן, אני גות'רד, מלך קמברלנד.
אדוני, סלח לי.
לא, לא, אם באתם להצטרף אליי, אין על מה לסלוח.
בריניאר לא איתכם?
הלורד שלי הוא אדם זקן.

הוא מודאג שאנשים כמו קיירטן יכבשו את אדמתו.
אם המלך אות'רד נגד קיירטן, אז אנחנו איתו.
מצוין.

אתה בטח אות'רד.

יש שיכר ומזון בעגלה אם אתם רעבים.
ברוך הבא.

ברוכים הבאים!
כדאי שנאכל, אבי, לפני שהאוכל יעלם.

הם נראים כמו אנשים טובים.
לוחמים.
עליך לצרף אותם לצבא.
מלאו את בטנכם.
באתם מרחוק?
אכן.

אני רעב.
אני עתיד להיות נוצרי.
כמו אבי לפני, עליי לעבור הטבלה.
זה לא גורם נזק, אדוני.

בסך הכל מים ומילים.
בנוסף, אני חושב שעליי להינשא לסקסונית.
להראות שיש מקום בנורת'מבריה וקמברלנד לשני העמים.
זה טוב, חשיבה טובה.

היא מוצאת חן בעיני.
אבל אני זקוק למישהי צעירה יותר.
מישהי שמוכנה ללדת ילדים.
אתה צריך להיות עם הילד.
לא.
אינני צריך.
ראיתי כיצד אתה מסתכל על אחותי.
היא מושכת את העין, מה אוכל לומר?
גיזלה היא בעלת ערך.

'אדוני, עלינו לצעוד לכיוון אפוויץ ברגע שנהיה מוכנים.
כל עוד היא בשליטה סקסונית ולפני שהאחים חוזרים.
אדבר עם ראש המנזר.
אדוני, הוא ראש מנזר.
אני לוחם, אתה מלך.
ראש המנזר והחלום שלו הם הסיבה שאני מלך.
אדבר עם ראש המנזר, ואחותי תמלא את חובתה.
סיים לשתות במקומי, קלאפה.
אדוני.
הגברת גיזלה.

אני רשאי לשבת?
בבקשה.
את נוצרייה?

פעם הייתי יושבת כאן כדי לרצות את ראש המנזר,
אבל כעת הבנתי ש... יש פה שלווה.
אני מפריע לך.

אתה לא.
חשבתי על אחי, וכיצד נדמה לו כעת שהוא אבי.
הוא המלך.

הוא חושב אחרת, אבל לא אהיה מתנה בשמו.
ואת חושבת שתהיה לך ברירה?
לא אהיה מתנה בשמו.
יש לי דעה משלי.
ראש המנזר אידרד חלם שאחי יהיה מלך, אבל זה לא היה הרעיון שלו שנציע דמי כופר.
זה לא היה הרעיון שלו לבקש כסף מאלפרד.
זה היה רעיון שלך?

למרות זאת, בלעדיך, אדוני, אחי לא היה חופשי.
זה הגורל שלי.
קראי לי אות'רד.
ראש המנזר ואחיך ישמעו שישבנו יחדיו.
אני מבקשת ממך... במידה ותשמע שאני עתידה להיות מוצעת ככלה,
בבקשה תודיע לי.
אעשה זאת.
מה תעשי?
אני אחליט האם להישאר או לעזוב.
ולאן תלכי?
ייתכן שאמרתי יותר מדי.
אות'רד.
גבירתי.
אתה רשאי לקרוא לי גיזלה.
אדוני?
נשלחתי למסור לך שהסוס שלך חולה, אדוני.
צעקה אחת ואתה מת.
הלורדים שלי, קיירטן וסוון מוסרים דרישת שלום, אות'רד רגנארסון.
דרך ארוכה צפוייה לנו.
ואתה תראה רק חצי ממנה.
קלאפה.

הדנים, הדנים המכוערים שישבו שם, מתי הם עזבו?
אני רשאי לעקור עין.
איזו תרצה לשמור?
הכחולה.
אני נשבע שאהרוג אותך לפני שנגיע לקיירטן.
אני מחכה בקוצר רוח לראות אותך מנסה.
לא!

לא אתה.
הלילה, רשע ביקר בקמברלנד,
והוא הובס על-ידי גברים שהוכיחו את עצמם כלוחמים!
זה הניצחון הראשון שלנו, והוא לא יהיה האחרון.
הוא לא יהיה האחרון!
אז הבה נחגוג!
קלאפה!

ערפו את ראשיהם, שימו אותם בשק ושמרו עליהם.
אהפוך אותם למתנה עבור קיירטן.
כן, אדוני.
בסדר, אינכם אפילו קרובים למה שהייתי מגדיר כלוחמים,
אבל פעלתם היטב.
אני אסיר תודה.
תודה.
ברצוני לדבר עם לורד אות'רד.

ברצוני לשרת אותו.
אינך יכול!
עכשיו סגור את פיך, לפני שאמלא אותו במגף שלי.
מתי אתה מתכנן להתחיל?
כשאהיה שיכור.
עשית את זה בעבר?

אבל אני יודע שעדיף לחכות שהדם יקריש.
ארצה לקחת חלק מהשריונות שלהם, או עורות.
ארוויח זאת,
בכך שאערוף את הראש הראשון.
אתה יכולה לקחת מה שאת חפצה בו, פשוט קחי.
לא, אני ארוויח זאת.
הרווחת זאת באורוות.

הילד!

לורדים וארלים של קמברלנד, אני מודה לכם על תצוגת אחווה שכזו.
קמברלנד הפכה במרוצת השנים לביתם של סקסונים וגם דנים.
יחדיו, בעזרת כוחו של האל הנוצרי, נוכל להשיג דברים נפלאים.
אמן.

בתור המלך שלכם, החלטתי שהגיע הזמן שהצבא שלנו יצעד... 'אל אפוויץ.
אדוני, שמי אולף.
אולף, אבי אמר עליך דברים טובים.
יש לך משהו לומר?

אך ישנם רבים שיתקפו את אדמותינו כשלא נהיה כאן.
נתתי לך אנשים כדי להגן על אדמתי ואדמות שכניי, לא לנטוש אותן.
יש לי מידע מכל רחבי נורת'מבריה.

זה מידע או שמועות?

לא יעז לתקוף צבא שנושא את קת'ברט הקדוש מלפניו.
מה עם האירים?

מה עם גנבים ובוזזים?
מה עם היבול בשדות והצאן בגבעות?
'לורד אולף, חזרתי לאחרונה מאפוויץ, ואני אומר לך שיש שם עושר רב.
כסף ושלל מלחמה, סוסים, חרבות, אפילו אדמות.
ונשים!
בהחלט.

אפוויץ' היא בור שופכין מושחת שמלא בחטאים ונשים פרוצות.
זו עיר שיש לטהר.

היתרון המספרי בידינו!

נתעשר בגוף ובנשמה.
נהיה לאדוני נורת'מבריה!

כן!

'אל אפוויץ!
תחלוק איתי כוס שיכר?

עליך להישאר.

ואלפרד הוא מלכי.
אתה תהיה בטוח בדרכך?
עם מי תרכב?

לוחמים?

אבל כל אחד מהם ישא צלב כבד.
אהיה בטוח.
יש לי את אלו.
אלו שיניים של קת'ברט הקדוש.
הן מתנה לאלפרד, והגנה קדושה ביותר עבורי.
אתה מאמין שהן עדיין נושכות?
לא, אות'רד, אני פשוט מאמין.
האמונה מספקת נחת גדול.
תבטיח לי שלא תעשה שום דבר טיפשי.
איך אוכל להבטיח דבר שלא אצליח לקיים?
טיפשי זה בטבע שלי.
בטח נמאס לך לשמוע את העצות שלי, אבל הנה עוד אחת.
ליבך מנחה אותך, וזהו לב טוב, אני מתפלל שלעולם לא ישחיר.
לגברת גיזלה, כמו בתו של אלפרד, אתלפלד, יש תכלית.
תכלית נעלה יותר מצורך, רצון, או אפילו אהבה.
ראיתי מה שאחרים ראו, את המשיכה בינכם.
יש לה דעה משלה.
המלך גות'רד אולי מחשיב אותך לחבר, אבל האנשים הקרובים אליו לא.
זה לא מטריד אותי.
ייתכן שהמלך יהיה קשוב לך באוזן אחת, אבל הם בהחלט ידברו באוזנו השנייה.
וכפי שראית היום, הם יודעים להתבטא.
דבריהם משפיעים.
אז...

לא אגיד עוד.
אל תשתנה.
אבל נסה להשתמש בשכל בתוך ראשך.
הישאר.
תוכל להיות הכומר שלי בבבנבורג.
אתה זקוק לכומר, נכון?
רק אם הוא באוקה.
היזהר בדרכך.
הראשים נארזו והועמסו?

אדוני.
איפה הילד הנזירה?
היא עזבה אותנו?

גופתו של קת'ברט הקדוש באה איתו, אדוני?

איך מרגישים הגברים האמיצים של קמברלנד?
לא אשכח כיצד נלחצתם לעזרתי.
כל אחד מכם יקבל כסף.
אבל יותר מכך, זכיתם בחרבי!
הוא נהנה מהערצה.
גאוותנות שכזו היא חטא.

היכן?

בכנסייה, אדוני.
המשך להשגיח.
במידה והזין שלו ירחיק לכת והבתולין שלה יחליטו להצטרף אליו.
כן, אדוני.
-

-

שוב, צעקי חזק יותר.
חזק יותר.

כן, תודה.
אינני רוצה לראות אותה מתחתנת.
היא מוכרחה.
הזמן עבר כה מהר.
התנחם בכך שסטיאפה יהרוג כל גבר שיעז לפגוע בה.
כולל בעלים.
הוא האיש שלה כפי שהוא שלך.
אכן.
האם עליי לערוף את ראשו בגין בגידה?
את, נערה!
אישה!
לוחמת.
אני צריך ללכת לתוך היער.
אני צריך לחרבן!
אינני רוצה ללכלך את מכנסיי!

אני מאמין שלורד אות'רד מקווה שתוכל לספר לו על מצודתו של קיירטן.
היא גבוהה.
ספר לו את זה, ואתה נחשב כמת.
אז תן לי לדבר איתו.

הוא איש טוב.
האליג!
הנח את חרבך!
תקרא ללורד אות'רד, אמור לו שאני מחזיק באיש שלו!
הרוג אותי, ושנינו מתים.

לורד אות'רד!

עם מזל, שנינו נחייה.
יכולתי להרוג אותו, אדוני, זה היה מבטיח את בריחתי.
הרוג אותו, ותמות בייסורים.

ביקשתי שיקראו לך, אדוני.
אינני רוצח, ברצוני לעשות עסקה.
חיים תמורת חיים?
חיי תמורת חרבי.

יכולתי להרוג את שניהם, אבל ברצוני לשרת אותך.
אתה מאנשיו של קיירטן.
לא.
אני בנו הממזר של קיירטן מאמא שפחה.
ואתה אות'רד רגנארסון, וברצוני לשרת לוחם ולורד, לורד אמיתי.
אם אתה מאמין שהנני כזה, אז הנח את חרבך.
אתה מבטיח שאחייה?
הנח את חרבך.

הנח את חרבך.
אני יכול להועיל לך, אדוני.
הוא כופר, הרוג אותו!

הרוג אותו עכשיו!

מה שמך?

בבקשה, אינני נאמן לקיירטן, ולעולם לא אוכל להיות.
אתה נשבע שחרבך שלי?
בפטישו של ת'ור, כן, אדוני.
אני נשבע.
אז אתה תחת הגנתי.

תודה.
סית'ריק איתנו עכשיו.

הוא מתנהג כאילו הוא המלך!
אז אתה צריך לחרבן או לא?
מחר, אדוני, אבקש מהאליג ועוד שלושה זחלנים נוספים להתקדם לפנינו, להבטיח שהדרך בטוחה.
הדרך לפנינו תהיה בטוחה ופנוייה.
דרכו של קת'ברט הקדוש לא תחסם.
אנחנו צבא או תהלוכה של כנסייה, לא נוכל להיות שני הדברים.
נוכל להיות, ואנחנו שני הדברים.
אנחנו צבא קדוש.
אחדות, אות'רד, תביא גמול.

הוא מאמין שהוא מעל הכנסייה, אפילו מעל אלוהים.
אדוני ראש המנזר, הוא עובד אלילים, איננו מכירים באלוהים שלך.
הוא לורד בלי אדמה ואנשים, זה הופך אותו למסוכן.
אות'רד הוכיח את עצמו כנאמן.
אתה שוכח כיצד אחי שוחרר מעבדות?
את מסמיקה, יקירתי.
ייתכן שאת קצת מוכת-אהבה?
ראש המנזר אידרד, דבריך בוטים מדי!

אות'רד הוא מושל.
יש לו אדמה, בווסקס.

מושל מגורש שאבותיו אכן היו מלכים.
הוא מאמין שהוא שווה לך, אדוני.
אולי יותר משווה.
אעזוב אם זהו רצונך.
אין זה רצוני, אבל לא תוכל להישאר.
ואם אהיה שקט?
שנינו נוכל להיות שקטים.
אתה זקוק לעזרה, האח טרו?

תודה.
שינה ערבה.
אדוני ראש המנזר, הקדוש מכולם בטוח ומכוסה.
תודה, אח.
אאחל לך לילה טוב.
ישנו עניין פעוט נוסף.
ארצה שתעשה דרכך לבבנבורג.
'ללורד אלפריץ.
אלפריץ אינו אויב שלנו?
הוא אויב שלנו אך ורק משום שהוא אויב של אות'רד, אך הוא נוצרי.
האם ניתן להגיד אותו הדבר על התוכי בעל השיער הארוך?
כדי להילחם ביושבי הצפון, קיירטן, הדנים, נזדקק לגברים, גברים יראי שמיים.
'לורד אלפריץ יוכל לספק גברים אלה.
הצעתי לו עסקה במכתב זה.
אתה תביא לי את תשובתו.
כן, אדוני.
שאלוהים יהיה איתך.
הם מגיעים מהצפון.
אלו יכולים להיות רק האחים, סיגפריד ואריק.
לא קיירטן?

היית אומר אם זה היה הוא?
שניים מאיתנו צריכים להישאר פה להשקיף.
שניים מאיתנו צריכים לחזור לאות'רד.
אין זה מקומך להחליט מה נעשה.

כן, אדוני.
הילד, את תחזרי לאות'רד.
לבד?
עם סית'ריק.
שנינו?
קלאפה, סתום את פיך הדני המכוער.
אדוני, שם, זה אריק.
והנה סיגפריד.
צדקתי, זה לא צבא.
נוכל לתקוף הלילה.
להפתיע אותם בשנתם.
הם יודעים שאפוויץ' אבודה.
האומנם?

זה האדם ששחררתי.
הם בטח צועדים במשך ימים.
כעת זה זמן טוב.
תקיפה היא אפשרות, כן.
זו האפשרות היחידה, אדוני.
הם עומדים כצאן לטבח.

לא יהיה זמן טוב יותר להילחם בהם.
אות'רד, אני חושב...

אדוני, דבריי הם עצה טובה.
אנו מוכרחים לתקוף הלילה.

אני חושב.
בוא.
אני צריך להעביר את טעם ההפסד.
סיגפריד, לא סיימנו.
אנשים יבואו.
אנחנו נכבוש את אפוויץ' בחזרה.
העובדות הן אלה, סיגפריד וצבאו לא חצו את נהר הטוויד.
'הם ניצבים בינינו לבין אפוויץ.
אבל זה לא צבא.
אנחנו מונים כמעט פי שלוש מהם.
אז נהרוג אותם.

עלינו לחשוב על הקרבות שלפנינו.
מעבר לסיגפריד נמצא קיירטן, 'מעבר לקיירטן נמצא אלפריץ.
ועליך לנצח בקרב הראשון, אדוני.
וזה יכול להתבצע הלילה.

נתמקח?

האחים ואנשיהם, הם תוספת מועילה לצבא שלנו.
מדוע אתה מתעקש להזמין זרים להצטרף לצבא שלנו?
ומה לגבי הכסף?

המסר הועבר אליהם.
זה אומר שנקבל פחות כסף.

בבנבורג ותכולתה שייכים אך ורק לי.
נראה שאתה דואג לעצמך בלבד.
גיזלה, ארצה שתהיי לצידי בדיונים.
אות'רד, האחים ישמעו את הקול שלי בלבד.
אנחנו צריכים להילחם, לא לדבר.
אני אריק, זה אחי, סיגפריד.
אני המלך גות'רד.
נהניתם במלחמות נגד הסקוטים?
אתם נראים עייפים.
יש לך שם?

הדנים מכירים אותי כאות'רד רגנארסון.
אתה זה שהרג את אבה?

תודה לך.

דנים, יושבי צפון, סקסונים, כמרים, עובדי אלילים, תערובת מוזרה.
ייתכן שאינך יודע זאת, אבל בהיעדרכם, כל הדנים ויושבי הצפון באפוויץ' נרצחו או ברחו.
אפוויץ' תהיה שלי.
לא יהיה שום קרב.
אלא אם הקרב יהיה נגד סיגפריד ואריק.
אני אלחם בכם, ואנצח.
אז מדוע אתה מדבר?

הוא מעדיף שנגיע להסכם.
זה יצטרך להיות הסכם מפתה.

בתמורה לשלום, 'וכפיצוי לאובדן אפוויץ, אני מציע לכם מצודה
בדאנהולם.
קיירטן נמצא בדאנהולם.

נאחד כוחות ונכבוש אותה.
אדמתו של קיירטן תהיה שלכם.

דאנהולם חזקה מדי, בלתי אפשרי לכבוש אותה.
אני מציע לך חיים, סיגפריד.

הדרך היחידה לנצח את קיירטן היא למנוע ממנו מזון וחופש תנועה.
אני ואחי שקלנו זאת לעיתים קרובות.
תצטרך להקיף אותו באנשים, בהגנות, ולמנוע ממנו את הדברים הנדרשים לו למחייה.
כן, תצטרך לשמור את אנשיך שבעים ופיקחים במשך חודשים.
זה דורש יותר מדי זמן ואנשים, מאות אנשים.
אבל זה אפשרי?

זה אפשרי, כן.
אז נעשה זאת.
אדוני, זו לא תוכנית שיש להחליט עליה ברגע.

אות'רד, כפי שהמלך הסביר קודם, אין לך זכות דיבור ב... אגיד את מה שאני חושב ובקול!
התוכנית הזו לא תעבוד, יש דרכים אחרות להביס את קיירטן.
נראה שכולם טועים חוץ ממך, אות'רד רגנארסון.
האם יש לנו תוכנית, המלך גות'רד?
כן.
יש לנו תוכנית.
והגענו להסכם, הלא כך?
אכן.
מצוין.

אפס.

שיערך אינו אסוף, גבירתי.
אין לך בעל?
אחותי תינשא בזמן המתאים.
מצוין!
כולי תקווה שנשתף פעולה למשך זמן רב.
לחיי השלום.
לחיי השלום.
-

-

-

לאחר שנתמקם, אדוני, ארצה לדון איתך בפרטיות.
כמובן.

ראה את כוחו של הקדוש, אדוני.
מעצם סחיבתו מלפנינו, הוא העניק לך עיר זאת מבלי שתישפך טיפת דם אחת.
כעת רק נדרש שנהלל אותו.
האם תצטרף אליי לתפילה, אדוני?

סית'ריק.
כן, אדוני?
מצודתו של קיירטן בדאנהולם, ספר לי מה הן הנקודות התורפה שלה.
אין כאלה, אדוני.
אדוני, אין לה נקודות התורפה.
תמיד יש נקודות תורפה.
אראה בעצמי.
אני מאמין שאות'רד מהווה איום על הכתר שלך, אדוני, איום גדול יותר אפילו מהאחים.

אינני חושב כך.
אני חייב לאות'רד.

אבל בכך ששחרר אותך, האם לא פעל גם למען עצמו?
הוא מאמין שהוא נעלה מאיתנו, והאנשים אוהבים אותו, הם ילכו בעקבותיו.
אני מוכרח לומר, אני חושש שבבנבורג לא תספיק לאדם שכזה.
הוא לוחם.

בעוד שידוע לנו שבבנבורג מספיקה בהחלט לדוד שלו.
אם לא אות'רד, 'לא היה לנו סכסוך עם אלפריץ.
ההפך היה הנכון, הוא היה בן ברית.
בעוד התוכנית למצור על דאנהולם, אני מאמין שזו תוכנית נכונה, אבל היא תצריך גברים רבים נוספים.
ואלו מוכרחים להיות גברים שלא יתפתו להצטרף לסיגפריד או אות'רד.
כן.

גברים נוצרים, כן, כמובן.

הנח לי לחשוב על זה.
שנינו נחשוב על זה.
-

-

-

הוא לוחם כיום, האחיין שלי?

בעל מוניטין.

הוא מדבר עליי?

לא במובן חיובי.
הוא רוצה לקרוע אותי לגזרים, אני בטוח.

מה כוונתו של מלכך בנוגע לבבנבורג?
ראש המנזר אידרד, שמייעץ למלך, רוצה בשלום.
אך ראש המנזר נמצא על כתף אחת, אחיינך על הכתף השנייה.

הוא לא ינוח.
אני יודע זאת.

אנו חוששים שהוא חושק לא רק בבנבבורג, אדוני, אלא בנורת'מבריה כולה.
כפי שנהוג אצל הדנים.

‏200 נושאי חניתות?
תגיד למלך שלך, תגיד לראש המנזר, שאני מסכים לברית.
אם המלך גות'רד יגייס צבא נגד קיירטן, אהיה מוכן לשלוח חיילים לצבא זה.
עסקיי עם הדנים הסתיימו מזמן.
בתמורה, אני דורש את ראשו של אוסברט.
אוסברט, אדוני?

לא נדבר על אות'רד יותר.
הוא אינו היורש, הוא שום דבר.
ראשו של אוסברט.
תודה, אדוני.
זה אחד מאנשינו, אדוני!
הבשר רקוב, אבל אני בטוח בזה.
לך לאחרים!
נראה שכולם אנשים שלנו, אדוני!

המשך!
יש רק שבעה ראשים.
יש רק שבעה ראשים, מי חסר?
פיסקה!
האחרון הוא טקיל!
זה הוא, זה הפרש המת.
אתה סבור שהינך מרמה אותי?

אני יודע מי אתה.
אני יודע בדיוק מי אתה!
אות'רד רגנארסון!
אקצור את נשמתך, קיירטן!
התייצב מולי!

אות'רד!
ביקשת לדבר, ואז נעלמת.
לנשום אוויר, אדוני, לא יותר מזה.
הייתה בינינו מחלוקת.
אני מקווה שהיא חלפה כעת.
אתה מפקד הצבא שלי, וחברי.
אבל אני המלך.
כן, אבל לא תוכל להיות חבר של כולם.
ישנם זמנים בהם צריך להיות אכזרי, אדוני.
אתה מדבר על סיגפריד ואריק.
אכן, היינו צריכים לשלוח אותם לעולם הבא.
כעת הם חושבים שאתה חלש.
אנשים מוכרחים לפחד ממך.
אנשים מפחדים מאלפרד?

מפחדים שלא יהיה שבע רצון, כן.
אתה צודק.
פחד הוא חיה שעליי לנצל.
בזמן כליאתי בתור עבד, הפחד חי בתוכי לעיתים קרובות.
זו הרגשה שלא עוזבת אותך.
היא מצלקת, מכניעה את האדם.
שמעתי את דבריך, אות'רד.
אני רשאי להגיד דברים נוספים, אדוני?

אני... אני מעוניין שיכירו בי כשווה לסיגפריד.
שווה לו?

אוכל להפוך בקלות ליריב שלך.
כן?
אני מבקש שתכרות איתי שלום.
אני מבקש שתציע לי את אחותך לנישואין.
המשיכה הדדית, אני משער.
היא מרגישה אותו הדבר?

אני מאמין.
בילית איתה זמן?
דיברנו, כן.
אז אין מקום לויכוח.
באופן רשמי, אני רואה בך יריב.
איום לכתר שלי.
תודה, אדוני.
תודה.
זה מספיק.
הביאו אותם במהירות.

מה אתם עושים?

הילד, לא!

הניחי אותה עכשיו!

את לא תעשי דבר.
הילד, החרב שלי!
ומצאי את גיזלה!
הגברת גיזלה?

זוזי מהדרך, זו מלאכת האל.
זה נכון!

את תקוותו היחידה!
גות'רד!

אתם עתידים להימכר.
אנחנו נימכר?

אדוני, אנחנו שייכים לצבא שלך, אנחנו הצלנו אותך!
אני מודע לכך שלמרות שאתם הענקתם לי את חירותי, אני לוקח את שלכם.
אתה תהיה עבד, אות'רד.

והאליג יחד איתך.
לא, אין לך עניין עם האליג, שחרר אותו.
לא, אדוני, אשאר לצידך!

אתה רואה?
זו הסיבה שעליך להיכלא.
אתה מעורר נאמנות, אתה מעורר נאמנות באנשיי.
גו'תרד, נתתי לך את מילתי, את חרבי!

אני זקוק ל-200 גברים, וזהו השווי שלך.
‏200 גברים נוצרים מבבנבורג.
'דודי אלפריץ?

עדיף לך להרוג אותי, אבל אין לך את האומץ.
הרוג אותי, עם חרב בידך.
אחותי לעולם לא תסלח לי.

להתראות...

גות'רד, כדאי לך להרוג אותי, או שאחזור, אני נשבע.
גות'רד!
גות'רד!

-

-

הוא אבוד, הילד.
אינני רואה כיצד אוכל לעזור לו באופן מיידי.
אינך יכול.

לא ייתכן, זהו אות'רד.
אדוני, אני אחפש אותו.
למשך כמה זמן, באוקה?

מדוע לא?
באוקה, זו משימה כמעט בלתי אפשרית, ועם כל הכבוד, לא תעמוד בה.
הוא אבוד, אבי.

אבא, זה אות'רד.
הוא שמר עלינו ב...

הוא לא נטש אותנו, ואנחנו לא צריכים לנטוש... תהיי בשקט עכשיו.
יקירתי, אין זה רצוני לנטוש אותו, אך כיצד אוכל למצוא אותו?
אדוני, מה עם אחיו, רגנאר?
הוא לא ירצה למצוא את אות'רד?
והוא יותר כשיר מהאב באוקה.

כן.
רגנאר הוא בן ערובה.

האם לא יוכל להישאר בן ערובה מחוץ לווינצ'סטר?
ארל רגנאר.
יש לי משימה עבורך.
ועבורך בלבד.
זוז.
זוז!
אינך לוחם יותר.
אתה שייך לי עכשיו.
hamima תורגם וסונכרן ע"י