# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יופי.
כמעט.

תמסור.
יופי.
זה בסדר, אני אביא את הכדור.
יש שם מישהו.
תלכו להגיד לאמא.
מה?

מה?

היי, בקי.

מה קרה?

בסדר?

אני מצטערת, נורמה.

בקי.

בקי, מה קורה?

אני שונאת אותו.

בקי.

בקי, לא!

בקי!

בקי, תעצרי!
שלי!

את בסדר, יקירתי?
אתה יכול להסיע אותי ל"אר-אר", קארל?
מה קרה, לעזאזל?
בקי וסטיבן שוב רבים.

אנחנו לא יכולים לנסוע מהר יותר, קארל?
אני רוצה שנגיע לשם בריאים ושלמים, שלי.
קארל.
אני יודע שהיו צרות בקרון המגורים.

צר לי עלייך ועל הבת שלך, בסדר, שלי?
תודה.
שלי.

מה לעשות?

של?

מגי?

בדרך, רות.
שלום, קארל.

תוכלי לקשר אותנו עם סגן השריף בריגס?
תמתינו, בבקשה.

שלי.

בריגס מדבר.

בובי, זו שלי.

המכונית של מי?

בובי, יש לה אקדח.

סטיבן!

פחדן מזוין!
לך לעזאזל, סטיבן!
הם עזבו.

אין שם איש.

לך תזדיין, סטיבן!
משרד השריף.

דרך טימברלייק 1601?

משרד השריף.

מישהו בדרך.
משרד השריף.

מישהו בדרך.
משרד השריף.

מישהו בדרך.
‏625, צא לדרך.
רות.
-

זה המקום?
תמי?

תבררי לאן הוא הלך בדיוק.

ויליאם?

זה המקום שבו ראית את רס"ן בריגס?
כן.
איך נכנסת פנימה?
דרך החור בגדר שם.
עד לאן הגעת?
מרחק של 5.4 או שישה מטרים.
מה קרה לאחר מכן?
אני לא זוכר מה קרה.
גורדון.
אני רואה את זה.
בסדר.
זה המקום.
הוא נכנס דרך הגדר כאן, והתקדם 5.4 או שישה מטרים.
הוא לא זוכר מה קרה לאחר מכן.
אתה חושב שיש אחד שם בפנים, אלברט?
בקרוב נגלה.
תחפי עלינו, תמי.

טוב, אני מניח שגילינו.
ועוד איך, אלברט.
גורדון.
רות דוונפורט, אני מניח.
נראה שהקואורדינטות רשומות על היד שלה.
צילמת את זה?

אלוהים!
לעזאזל!
אלוהים!
תקשיבו, אני צריך כל תגבורת אפשרית בסיקמור 2240, סיקמור 2240.
אין תגבורת בשביל דבר כזה.
מה קרה לעזאזל, מקלי?
הוא מת.
-

מה את רוצה לעשות, בקי?
אני שונאת אותו.

את רוצה להתגרש?
אני לא יודעת.

תצטרכי לשלם על הדלת ועל הנזק שגרמת לדירה.

בקי.

מותק, אם לא הייתי עובד עם השריף, היית עכשיו בכלא.
אני אלווה לך כסף.
לא.

והוא בזבז את כל מה שנתת לי, בכל מקרה.
אני אלווה לך את הכסף,
אבל את תצטרכי להחזיר לי, ואת חייבת לתקן את זה.
חייבים להוציא אותך מקרון המגורים ולהרחיק אותך ממנו.
הוא עובר תקופה קשה.
בקי, הסיבה היחידה לכך שלא עצרתי אותו היא מפני שקיוויתי שהוא ישתנה, בשבילך.
אני לא חושב שזה יקרה.

הוא טוב בתוך תוכו.

כך לפחות חשבתי.
קארל אמר שהמצב לא נורמלי בקרון המגורים הזה.
הוא הכה אותך?
לא, לא, הוא לא כזה.
בחייך.
אני מקווה שאת צודקת.

תקשיבי, בקי,
אנחנו יודעים שאת אישה בוגרת ונשואה,
אבל אנחנו ההורים שלך, ואנחנו אוהבים אותך.
ו... אנחנו לא רוצים לאבד אותך.
עפת מהמכונית, את בסדר?

לא התכוונתי.

אני מצטערת.
את נשארת איתי הלילה, בסדר?
נתראה אחר כך?

כולם להתכופף!

טוד, תכבה את האורות.
מה זה?
אלוהים, ראס!
ראס, מה לעזאזל?

ראלף.

אלוהים, ראס.

לעזאזל איתך!

לא ידעתי שזה אקדח!
הוא היה עלול להרוג את עצמו!

הקופסה הייתה ליד רגליי.

אתה חושב שהייתי מניחה את הקופסה במושב האחורי עם ראלף אילו ידעתי שזה אקדח?

גברתי.

תני לי את האקדח, בבקשה.

כעת, אני רוצה לראות תעודות מזהות משניכם, בבקשה.
הייתי בחוות הגז של אד הגדול,
ואתה יודע מה?
שמעתי יריות.
הילד הזה מצא אקדח במושב האחורי של הוואן וירה דרך החלון על "אר-אר".

אני צריך מהם תעודות מזהות.

אני אנסה לגרום לגברת להפסיק לצפור ולחדש את זרימת התנועה.

בבקשה, גברתי.

אנא, גברתי.

אנחנו מנסים להגיע הביתה.

אנחנו מאחרים לארוחת הערב, כבר אחרי 6:

למה זה קורה?
ראיתי את האקדח יורה דרך החלון.
דוד שלה מצטרף אלינו.
היא לא ראתה אותו זה זמן רב מאוד!
אנחנו מאחרים!

בבקשה, אנחנו חייבים להגיע הביתה!
היא חולה!
אלוהים!
-

לעניות דעתי, זה הכיוון שלנו.
אבל אין כביש.

המידע שמסר רס"ן בריגס גרם לי לחשוב.
תבין הרבה יותר כשאסביר את המפה שלי.
המפה הזאת עתיקה מאוד, אבל תמיד עדכנית.
זה יצור חי.
כאן הייתה התחנה של רס"ן בריגס.
זה הר בלו פיין, וזה אתר קדוש מאוד.
אני חושב שהמידע שהרס"ן מסר לנו יוביל אותנו לכאן.
זה נראה כמו מדורה.

זאת לא מדורה.

מה זה אומר?
זה סוג של אש.
דומה יותר לחשמל המודרני.
טוב?
תלוי, תלוי בכוונה, בכוונה מאחורי האש.
הרס"ן גם מסר לנו תאריך, מחרתיים.
אם תקרא את הכוכבים האלה, תגלה את אותו תאריך,
והוא מפנה אותך לכאן.
מה זה?

מוות.
אם תחבר את שני הסמלים האלה,
תקבל את זה.
אש שחורה.

ראינו את זה על פיסת הנייר הקטנה שלקחנו מהשפופרת של רס"ן בריגס.

פרנק, אתה לא רוצה לדעת על זה לעולם.
באמת?

אני לא יודעת למה אני בכלל חושבת על רהיטים.
אנדי ואני בקושי בבית.

מרגרט לנטרמן בקו 2, הוק.
זה הקו שמהבהב כשאני מנתקת.
הלו, מרגרט.

כן, מרגרט.
הוק?

כן, מרגרט.
מצאת משהו, נכון?
בדיוק כפי שאמרת.

מה מצאת, הוק?
מרגרט, אני לא יכול לספר לך.
בול העץ שלי פוחד מאש.
יש אש במקום שאליו אתה הולך.
הוק, יש אש במקום שאליו אתה הולך.
בסדר, מרגרט.
לילה טוב, הוק.
לילה טוב.

מה, ג'סי?

היא משנת...

אפשר לראות את המכונית החדשה שלך מחר?

תודה, שריף טרומן.
חתולה על גג פח לוהט.
זה מעולם לא קרה בעבר.
אנחנו אמורים לקבל קפה, אבל אני חושב שזה לא רעיון טוב.
קפה?

אולי חלב חם.
עבור החתולה.
על הגג (נשמע כמו רות)?
כן.

אני רוצה לראות אותה, אלברט.
מותר לי לעשן כאן?
לעשן?

אבל העישון מזיק לבריאות.

"לך תזדיין, אלברט".
נכון.

איזה מקום מייצגות הקואורדינטות האלה?
הספרות האחרונות לא ברורות, אבל המספרים מובילים לעיירה קטנה בצפון...
חלומו של שוטר.
תודה, הבלש מקלי.

מותר לי לעשן כאן?

הבלש מקלי,
אתה יודע כמה טעימה תהיה הסיגריה עם הקפה?
תעשני אם יש לך.

אז... לא נמצאו חשודים באזור.
יש זיהוי ודאי על רות דוונפורט.
אני מניח שלא מצאת את ראשו של רס"ן בריגס.
חיפשנו.

איש לא שמע דבר.

הייסטינגס לא נפגע מכדור.
כן, הם עדיין מנקים את הרכב.
אנחנו ראינו מישהו, אלברט ואני, במקום שבו מצאנו את גופתה של רות דוונפורט.
איך הוא נראה?

בגדים ישנים, זקן, כובע צמר.
אני חושבת שראיתי מישהו כזה יוצא מניידת המשטרה.
ייתכן שאני טועה.
אני הייתי בניידת.
לא ראיתי איש.
גם אני לא ראיתי איש.
טוב, אמרתי שאני לא בטוחה.
עכשיו אני נזכר.
ראיתי אותם, בחדר.
ראיתי את הגבר המזוקן, אותו טיפוס שאלברט ואני ראינו.
גבר מזוקן ומלוכלך בחדר.
דאגי, תגיע למשרד שלי, בבקשה.
מר מאלינס, פיל ביסבי מדבר.
הבאתי את הקפה שלך ונגיע מיד.

מר מאלינס, הנה הקפה שלך.

שב, דאגי.
תסגור את הדלת מאחוריך כשתצא, פיל.

דאגי, כעת, לאחר שהיה לי זמן לחשוב על זה, ברור שהחקירה שלך חשפה רשת של פשע מאורגן
ואולי אף שחיתות משטרתית, שזורמת דרך המשרד הזה.
שני הניסיונות להתנקש בחייך, פיצוץ המכונית שלך והאיש שניסה לירות בך,
מאמתים את זה.
בנוסף... בזכותך, ברור כעת שהמקרה של האחים מיצ'ם לא היה הצתה,
אלא תביעה לגיטימית בגין שריפה מקרית, מה שאומר לי שהאחים מיצ'ם, למרות היותם גנגסטרים לכאורה,
הם לא חלק מהקנוניה הזאת, מה שאומר שאת ההחלטות מקבל מישהו אחר.
מישהו אחר.
אני חושב שאתה צודק, דאגי.

האחים מיצ'ם התקשרו כרגע, הם רוצים להיפגש איתך.
בדרך כלל, לא אשלח אחד מאנשיי לפגוש אנשים כאלה, אבל מאחר שגילית ואף תיקנת את העוול שנגרם להם,
הם יהיו נלהבים כשתמסור להם את ההמחאה הזאת על סך 30 מיליון דולר.
אני יודע מה אתה חושב.

"לחברה בגודל שלנו, זה בטח קטסטרופלי", נכון?
קטסטרופלי, נכון.
אבל באד הלוחם תמיד נלחם בקטגוריית משקל כבדה משלו.
הוצאתי פוליסה נוספת כדי לממן את המהלך הזה, שמכיוון שמדובר בתאונה, תכסה את ההפסד ועוד יישאר עודף.
מהלומה כפולה של בושנל.
מהלומה כפולה של בושנל.
איש לא יביס את באד הלוחם.
-הקשוח מכולם" ",

הם רוצים להיפגש איתך בחמש וחצי.
הם שולחים מכונית.
הוא יוצא מהשירותים עכשיו.
טוב...

חלמתי חלום.
באמת?

חלמתי שאני הורג את דאגלס ג'ונס הדפוק.
אני שונא אותו כל כך.
אני כבר מת להרוג אותו.
אתה מסוגל להתאפק שלוש שעות?

אני לא מסוגל לאכול את זה.
דאגי, השעה חמש וחצי.

ההמחאה אצלך, נכון?
כן, אתה מוכן.

אתה תאהב את המקום.
אני בפינה שלך, אלוף.

תחסל.
דלת אדומה.
מה הבעיה שלך, בראדלי?

אנחנו עומדים להיפטר משמוק שדפק אותנו חזק-חזק.
הוא תפס את אייק בשבילנו.

הוא גזל מאתנו 30 מיליון, ואז הרוויח 472 אלף בקזינו שלנו.
כן, אתה צודק.

מה?
החלום שלי.

מה?

איך זה ייתכן?
בוא הנה.

אל תזוז.

איך...

אבל אני לא זוכר.
להתראות, אל.
לא, חכה, חכה.

מה?

אתה רואה את הקופסה שהוא מחזיק?

היא הופיעה בחלום שלי.

תקשיב לי.

יש משהו בתוך הקופסה, ואם המשהו הזה הוא מה שראיתי בחלומי,
אנחנו לא יכולים להרוג אותו.
על מה אתה מדבר...

אם יש לו את הדבר המסוים הזה בקופסה הזאת, זה אומר שאנחנו לא יכולים להרוג אותו.
למה?

איך אתה יודע, לעזאזל?

אבל זה חייב להיות הדבר המסוים הזה.

רודני, זה סיכוי של אחד למיליון, אבל אם זה שם, אתה חייב להבטיח לי.
תקשיב לי.

בסדר.

בסדר.

פאי דובדבנים.
פאי דובדבנים.
תערוך עליו חיפוש, ליתר ביטחון.
אין לו אפילו ארנק.
זה ממוען אלינו.
תפתח את זה.
אלוהים!
לכל ה... אני מת על הבחור הזה!
דאגי?
דאגי ג'ונס.

כוונתך שלבן שלך אין?
אין ציוד כושר?

אלוהים.
אפילו בבית היתומים הדפוק שלנו היה ציוד כושר.
כל ילד צריך ציוד כושר.
בבקשה, אחי.

נרים כוסית.
דאגי.
לחייך, דאגי.
מר זכיות מרובות!
זה האיש שסיפרתי לך עליו.
רציתי לפגוש אותך שוב.

זה בני היקר, דנבר.

יש לי כלב קטן, יש לי בית.
קיבלתי את חיי חזרה.
איך אוכל להודות לך?
אני מקווה שאתם מבינים איזה אדם מיוחד סועד איתכם.
הוא הציל את חיי.
הוא חסך לנו הרבה כסף.
תודה.

אני אסירת תודה על כך שאני יכולה להגיד לך תודה שוב.
תודה שוב.
הנה זה.
סוף סוף.

קנדי.

קנדי, תסתכלי עליי.
איפה היית?
קנדי.
הייתה תנועה כה רבה בסטריפ.
זה היה מדהים.
מכוניות בכל מקום.
הפאי הזה מעולה.
מעולה.
נרים כוסית.
דאגי.
לחיי הפאי שהציל את חייך, דאגי.
ואת הכסף שלנו.
קנדי.
קנדי.
עוד פרוסת פאי לחבר שלנו.
חבר.