# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WALTER:

Cabe, אתה צריך מקום לישון במשך כמה שבועות, נכון?
נכון לעכשיו, הדירה של הפי יש משרה פנויה.
הוא היה לבד במשך 20 שנה.

אמש , שיחקנו קלפים עד חצות.
זה הוא מנהל מסע הבחירות שלי, אלי ג'ונס.
שמי גייב, Cabe.

למה אתה לא שואל אותה?
הוא לפחות עשר שנים צעירות ממני.
כולם לפחות עשר שנים צעירה ממך.
כפי הברוטו כמו שזה נשמע, הוא חם עבור הטופס.
וולטר, יפסיק את המשחקים.

אף פעם לא אהבתי אותך כי אתה אף פעם לא גרם לי להרגיש רצוי.
אתה אף פעם לא יהיה חבר אמיתי של עקרב.
אום... קח את העבודה חברך מוצעת.
לא, זה-זה במזרח התיכון.
זה אינו הכרחי.
וולטר, אתה לא הברחת אותי.
עשיתי את הבחירה זה בעצמי.
בן אדם, הוא חם יותר מאשר בית שחי של חלפיניו בחוץ...
WALTER:

אין מצב!

Nope.

הפרה.
ראית פעם את הסרט גאס על הפרד בועט-סל השדה?
אם הכללים ספרים לא אוסר זאת במפורש, דבר היא חוקית.
עכשיו, להסתכל על זה.
Hoo!
הזוכה, המנצח, ארוחת דגים מותסס.
במ"מ מ"מ.
CABE:

יש כבר.

טורבינה תהיה מספיק דחף לדחוף המים דרך צינור מ ספוקיין לסן דייגו.
כל הדיבורים האלה של צינורות גרמו לנו להבין כי על ידי הפעלה סידן כלורי מקורר באמצעות צינורות נחושת
מתחת בריכה קטנה של מים, נוכל ליצור בריכה מסתלסל.
אתם ודעתם מוסחת בקלות רבה מדי.
מפגע של מוחות עסוקים.

WALTER:

קטנה מכשיר שרקחתי.
חיוג בעוד כמה פיסות של נתונים, ו...

אין brooming הצורך.
מה אתה כל כך זחוח על?

כן.

פוי.

מה קרה וינצ'ל של?
טים גר ליד וינצ'ל של.
עכשיו טים בדרכו למזרח התיכון, כך חזרנו של דינגו.
איך אתה מפשל סופגנייה?
אתה יודע, עזיבתו של טים אינה משפיעה חטיפים בלבד.
רצתי כמה מספרים, והוא היה חלק אינטגרלי 29% מהמקרים שלנו.
אין הפסד קטן.
לא ממש.
ובכן, אני לא אומר כי מכל סיבה אישית.

כולם על העקרב הוא להחלפה.
ישנם מתמטיקאים בכירים אחרים, חוקרי התנהגות, מהנדסים.
יכולנו למצוא סוכן פדרלי צעיר וחזק יותר.
א

אז, הטענה שלי היא שכולנו חלקים להחלפה של מכונה.
(דלת נפתחת) שיחת עידוד נהדר, מאמן.

אין בעיה, ילדונת.
אתה בסדר?
אותי?

(לוחש):

(נאקות) טוב:

בסדר... אה, אז טים ירדו בסדר?
מלבד עיכוב הטיסה, כמובן?
כן.
ובכן, ישנם גורמים רבים אשר משפיעים על הדיוק יציאות חברת תעופה... אני בטוח שיש, אבל אנחנו באמת צריכים לקבל
צוות הולך.

כמובן.

לקדמותו?

ובכן, העקרב הוא חזרה בסגל המקורי, ויש לנו א-מקרה לטפל, וטים עוזב,
כפי שסיפר לי, היה החלטתו.

רק קצת.
אבל טים אמר לי שהוא רוצה ללכת.
טים אמר מה שהיה לו להגיד בגלל מצב לא נעים שיצרת.
אתה ביעילות הבקעת אותו.
אז, ביחס לדברים ביני לבינך, הדברים בהחלט לא לקדמותו.
(צעדיו מתרחקים)
רק התקשרו אלי מחברת הקבלן שלי.
הבית שלי הוא עובש ללא רשמי.
אז אתה מקבל הספה שלך בחזרה, ואני סוף סוף את השיער שלך.
אה.
אוקיי.
אנחנו עדיין, אה, באמצע כי המשחק של Stratego.
כן, אני יודע.

בטח.
גדול.
אום... אני, אה... זה היה של אמא שלי.
לבש אותה ביום חתונתה.
ויש מסורת:

למחשבה, כאשר התחתנת עם הדוק, כי אם אתה רוצה, אתה יכול ללבוש את זה.
זה בסדר אם אתה לא רוצה.
אני אוהב את זה.
תודה.
רק משהו קטן מרשה לי להיות לשכב עם יה.
אם כבר מדברים על זיין, לא כל כך חמוד כי הוא חם עבור השלל שלך?
אה, גבר, אני מתחיל להישמע כמו טוב.
(לוחש):

אלי.

טוב.

I-אני כל כך מצטער להטריד אותך בעבודה... אה, it's-הוא לא מפריע.
רק רציתי להשיל ההנחיות לדיון הקרוב בין מר פאטל וסילבסטר.
אתה יכול לעיין בהם.
אה, כי אין צורך.
אם אתה אומר שהם הוגנים, הם הוגנים.
אה, אוקיי.

אה, זה אחד ליד המקום האיטלקי החדש?
כן, כן!

למעשה, אני כבר רוצה לבדוק את זה.
שמעתי שיש להם לזניה ירקות פנטסטיים.
אה, אני אוהב אוכל איטלקי.
עם שם משפחה כמו גאלו, איך יכולתי שלא?
(שני צחקוק) כן... אה, אוקיי.

יש זמן טוב היום.
"יש זמן טוב היום."
זמן טוב במה?

אני לא יודע.

היא התחננה לך לקחת אותה כי מסעדה איטלקית.
מס 'די בטוח שזה היה... רק שיחה בין שני אנשים בוגרים.
פייג ':

Cabe, הוא פשוט רצה לשאול אותה החוצה.

(דלת נפתחת)
♪ ♪
יראה את כל החומרה.
מתוק.
טוב:

הממשלה סוף סוף האדם הנכון.
אם כבר מדבר על "מסעותיו הקרים,"
פייג 'לא אמר מילה את כל הכונן כאן.
הוא מעוצבן.
כן.

אני יכול בבקשה לחבר אוהד שלי לתוך אחד ממרכזי השליטה שלך?
קיבלתי כבל מאריך כדי שאוכל לשתף את הבריזה.
מאוורר?

זה 110 מעלות מחוץ כאן.
כאשר הזיעה שלך מתאדה, הוא מתקרר העור על ידי לקיחת חום טבעי עם זה.
כן.

אוקיי.

אנחנו צריכים ממשלת המשאבה ולהפעיל את הטורבינה.
אני לחשב את תפוקת האנרגיה.
אני אקליט פונקצית פנל סולארי.
וכמו הסוכן הפדרלי המוקצה לפקח עבודה פדרלית זה,
אני אקפיד מהכיסא הזה, עם עצמו את העיניים,
בעוד אני נהנה קפה קר באור השמש.
פייג '?

בטח.
CABE:

אה, אתה לא עוזר בכלל.
(זמזום) תנודות בלחץ מים של בפחות מחמש משתנה אחוזים.
העתק זה.
התנגדות הסליל יציבה.
בדוק.

הממ.
ובכן, הסיבה לכך היא הטמפרטורה של פועל חם.
למעשה, מאוד חם.
WALTER:

העתק זה.
היי, יש תיקו גדול על כי פאנל סולארי מהצפוי.
זה cecause הטורבינה של פועל חם.
HAPPY:

הטורבינה של חם.
אז אתה, דרך אגב.
אוהב כי מגף גומי, משולב תלבושת מכונאי.
HAPPY:

שמור אותו עבור ירח הדבש.

אה, יש בעיה שלך ממש שם.
של הרוטור מצופה נחושת.
מפרט הממשלה לא להזכיר את זה.
נחושה בחום הזה מקבל הרבה יותר חם ניתך.
הוא השתאה סיכות.
הוא הלך והתחזק, מדי.
אוקיי, אני הולך לסגור אותו כך שמח יכול לבדוק כל פיסה, רק כדי להיות בטוח.
היי!
איך אני אמור להירדם בחוץ עם כל הרעש גבוה המגרש הזה?
(פיצוץ, צלצול) אה, כי פראייר התפוצץ.
נראה כמו שבר של נחושת כיבה ב מהירות וחיכוך.
נצטרך למצוא את זה אם אנחנו הולכים לתקן את זה.
סילבסטר:

Cabe?

סילבסטר:

♪ ♪ fontcolor=" # 00FF00"♪סקורפיון3x12♪ font color = "# 00FFFF" תאונת אולמות תאריך אויר מקורי ב

לא!

תגיד להם חתיכה קטנה של רסיסים פרוס אבי העורקים בבטן שלו
והוא מדמם!

קבל כאן עכשיו!
סילבסטר:

טוב:

Cabe, תקשיב לי.

אני מרגיש סחרחורת.
Cabe, אני אצטרך להאט את איבוד הדם שלך, אז אני חייב לעשות משהו כי הוא קצת אישי והרבה ברוטו.
אני הולך לתקוע את אצבעותי בתוך הפצע שלך כדי למצוא את לדמם,
ולאחר מכן להסיר את הרסיסים.
אוי ואבוי.

(Cabe צועק) אתה פוגע בו!

אם אני לא מוצא את הדימום הוא הולך למות בתוך שניות.
אלוהים!

אה, אוקיי.
אני חייב למצוא את החתך.
זה מוכרח להיות שם איפשהו.
אה, יש לי את זה!

זה הוא חתך נקי דרך.
אום...

אה, גבר, זה אמור לעבוד.
זה לא סטרילי.
סליי, אני לובש Cabe על היד שלי כמו בובה.
סטרילי נעלם מזמן.
(נאקה) אני כמעט יש את המהדק על,
אבל אבי העורקים כי היא שאיבה חזקה וקשה לשלוט.
ויש לי... יש לי את זה על.
אה!
פייג ':

הוא התייצב, אבל זה הקליפ תקרב הולך ארוך.
כאשר זה לסייע להגיע לכאן?
לנקסטר מקושקשת מסוק, אבל זה במרחק של כ

90 דקות לקום כאן, 90 דקות לחזור לשם.
כלומר שלוש שעות לפני Cabe אפילו רואה בחדר ניתוח!
העורק שלו עדיין נוטף.

(חלש):

עזור לי.
אוקיי, בסדר, בסדר, בסדר, אז בואו לשבור את זה באופן הגיוני.
הדם נאלץ מתוך קליפ קלסר בגלל הלב שאיבה החוצה דם מהעורק לחתוך,
(ממלמל):

הם לימדו אותנו בהרווארד שהפסקת הלב היא בעצם רעה עבור המטופל.
משהו חמצן צורך המוח.
מה אם המוח לא צריך שום חמצן?
מה אם אנחנו מביאים טמפרטורת הגוף שלו למטה כל כך נמוך
שזה מאט את חילוף החומרים שלו למטה אז הוא אינו משתמש בכל חמצן?
מושעה אנימציה?
זה הימור.

אנחנו נמצאים באמצע המדבר.
איך אנחנו מקבלים את נמוכה טמפרטורת הגוף כאשר הוא ממיליון מעלות בחוץ?
חבר'ה, הוא רועד.
הוא בהלם.

האוהד הטיפש של סליי!
מה לגבי זה?

אני יכול להשתמש סעפת היניקה של מכלית המים ליצור ואקום אידוי קירור-על.
מה לעזאזל זה אומר אפילו?
זה אומר שאנחנו הולכים לעשות לו באמבט קרח.
זה יצטרך לרדת ל

אתה יכול לקבל את זה כי נמוך?

אוקיי, אז שמח קופא Cabe, אשר יפסיק לבו.
השלב הבא הוא תיקון האאורטה שלו.
אני לפסיכיאטר;

אין דרך כדי לשמור על הטמפרטורה של Cabe למטה על המסוק.
הוא יצטרך להיות התחמם בתוך 90 הדקות הבאות.
ואנחנו לא יכולים לחמם אותו אם אבי העורקים שלו זה עדיין קרוע.
הוא פשוט לדמם החוצה שוב.
תקין של וולט, זה חייב להיות מתוקן תוך הוא עדיין קפוא.
דוק... אתה יכול לעשות את זה.
אתה צודק לעזאזל, אני יכול.
היית בפינתי כאשר שלימדת אותי להתאגרף.
אני הולך להיות בפינה שלך עכשיו.
אוקיי, דבר ראשון אני צורך הולך הוא דבק סופר להחזיק העורק יחד.
בנזין קלקר יקבל דבק ממש חזק.
האם יש לך קלקר?
לא, אבל פולימר קלקר נמצא קלקר ויש לי כי
בקצף האריזה של מקדח היד שלי.
הדבר הבא שאני צורך הולך הוא יסודות סוכן צמצום, משהו כמו אדי גופרית מימן.
בשביל מה?
ובכן, אנחנו לא יכולים פשוט לחמם Cabe כמו ארוחת ערב קפוא.
הלם כזה יהיה נזק לבו כך קשה, זה יהרוג אותו.
גופרית המימן מגנה איברים העיקריים שלו כאשר התעוררות ממצב טראומטי.
זהו אזור פעיל גיאולוגית;

טוב:

פייג ':

אבל אתה צריך להישאר חזק, בסדר?
אוקיי.
טוב:

כשהלב של Cabe מפסיק, דמו הוא קריש הולך.
כאשר אנחנו מנסים להיחלץ לגבות אותו, אם אחד קרישי להיטי לבו, זה יהרוג אותו.
סליי, אתה הולך לשנוא את מה שאני עומד לספר לכם, אבל אתה צריך לחזור
לזה מחשוף סלעים עברנו חצי מיל קודם ולתפוס אפעה.
ארס הוא נוגד קרישה טבעית.
לקבלת Cabe, אני אתפוס אחד בידות שלי.
הגעתי ללוות הצבת שלך להרים את הנחש.
על המשאית שלי.
אוקיי, כולנו יודעים מה אנחנו צריכים לעשות.
בואו נגמור עם זה.
♪ ♪
היי, לא לחתוך את זה קצר מדי, אני צריך כשלושה מטרים של צינור.
הבנתי.
פייג ':

טוב:

כמעט סיימתי, עד מתי?
פייג ':

(שני החרחורים) תיזהרו!
הנח בו בזהירות.
אחת הידחקות בסדר וכי קליפ קופץ מעל אבי העורקים שלו.
(נהמות ומכנסיים Cabe)
טוב:

עכשיו בכל רגע, הולכים שמח לעשות את הדבר שלה.
רק צריך להישאר רגוע, לשמור על קצב הלב שלך למטה, חבר.
אוקיי, אני מוכן.
את המסמר יכול על הפצע שלו בזמן שאני להקפיא את המים.
איך זה אפילו עובד?
הצריכה של המשאית תמשוך באוויר באמצעות צינור זה.
זה יוציא את האוויר מדלי במהופך יצירת ואקום
כי ימשוך אדי מן המים שמתחתיו יצירה במהירות גבוהה, אידוי עצמה.
איזה סליי אמר הוא תהליך הקירור.
בדיוק.
כמנוע חזק כמו המשאית של יהיה סופר-לקרר את המים די מהר.
דרמטי מהר.
כך נקפא אותו.
(נשימה חלשה)
Cabe, וכאן גומי פוגש את הכביש.
כשנתחיל את התהליך הזה, טמפרטורת הגוף שלך
היא טיפה הולכת לרמות טבעיות.
להפסיק heart'll שלך.
קטטה?
חמישה אחוזים...

אני בוטח בך ילדים.
עשה זאת.
טוב:

אני חייב להשיג את המדחום.
היי, שותף לדירה?
עדיין יש לנו לסיים Stratego, נכון?
Cabe, אני הולך לעשות הכל ביכולתי להחזיר אותך.
אם לא... זה לא אשמתך.
Cabe, אתה לא יכול להשאיר אותי לבד עם החבר'ה האלה, בסדר?
הוא היה תענוג לעבוד איתך.
(צפצוף מדחום) בסדר, לאתחל אותה.
(מצפצף פעמיים) אוקיי.
(התנעת המנוע)
אה, היא עובדת, היא התקררה השנייה.
ושחרור של טמפ שלו.

טובי:

חבר'ה, ביצוע Cabe-sicle אין טעם אם אנחנו לא יכולים לחמם אותו בבטחה.

אוקיי, כל מה שאנחנו צריכים כדי לקבל הוא VAC הרטוב, החוט, משפך שמן
וכי סוללה מהמשאית של הפי.

איך מתקדמת ציד נחש הולך?
מצאתי אחד.
אני חושב שהוא יודע שאני אחריו.
(שריקה) היא סוג של תחת האדן של גשר.
HAPPY (ברדיו):

אתה חייב מנת משכל מעל 180.
אתה יכול להערים נחש.
טוב, כמה קר אין המים צריכים לקבל?
אני לא בטוח עד כמה המנוע יכול להתמודד בחום הזה.
הוא על 90.
הגענו טיפת 32.

HAPPY:

אני prepping 40cc של מי קרח כי הוא כ

אני הולך לירות בו ישר לתוך הלב שלך.
כמה פעימות האחרונות של pumper שלך תתפשטנה זה דרך העורקים, אבל ברגע שאני עושה את זה,
אתה תודעה לאבד הולכת.
בסדר, חבר, הנה זה בא.
(שני אנקה)
אנחנו לא נאכזב אותך, Cabe.
(רועמת מנוע ונשיפות) לא טוב.
מה לעזאזל ?

קבל את המנוע וריצה!

לא מתחמם!
מה אתה חושב שאני עומד לעשות?
שמח, מה קרה המנוע?
פוצץ את הצינור.
אני עובד על זה.
האם Cabe קפוא עדיין?
לא, וללא מנוע פועל זה, הוא לא להגיע לשם, הוא פשוט לדמם החוצה!
אמרתי אני עובד על זה!
אני להחליף בתוך צינור מן מחפרון.
אה, לעזאזל!

זה סדוק מהשמש.
אני לא יכול להפעיל את המנוע שוב.
מה אתה אומר שאתה לא יכול לקבל את זה פועל שוב, שמח?
אתה יכול לתקן כל דבר!
לא בלי צינור, אני לא יכול!
אהה!

יש לי רעיון.
אני הולך לעשות צינור.
אתה צריך למלא את הרדיאטור!
קבל לי דלי של מים!

שמח, מהי התוכנית שלך?
HAPPY:

גומי אתחול שבשיווין zip שווה צינור גומי.
ניס.

אה, אה, לעזאזל.
למה המדע לא צריך להפוך את המים כל כך כבד?
איך זה צינור בא?
הוא חזק אבל אני לא בטוח אם הוא מספיק חזק!
אלה מגפיים היו נועדו להליכה, לא שאיבה.
וואו, בדיחה מן שמח במצב מתוח.
עליך להיות ממש הפחיד.
אתה לא?
אני פוחד פחד מוות.

סיימתי.
גם אני!
הולך שמח לתת זה זריקה.
מה אם זה לא עובד?
Cabe מת.
HAPPY:

יאללה.

HAPPY:

טוב:

מכונת ואקום האידוי של Happy מוצצת אוויר ככל שהוא נשאב לפני,
אבל במקרה הזה, מוצץ זה דבר ממש טוב.
סליי, כל זה לחינם אם אתה לא יכול לקבל ארס.
יש לי תוכנית.

אני ג'יו ג'יטסו אמיתי הולך שימוש עלייך אם אתה לא מקבל שפיפון!
אני אעשה זאת.

נחשי אפעה לא לצוד באמצעות חזון.
הם מרגישים רעידות לחוש חום.
אז אני שם את הפלאפון שלי על רטט, והפעלה באפליקציות מרובות לחמם אותו,
ומכניס אותו בגרב שלי.
תזכיר לי לעולם לא לשאול בטלפון.
ואז אני מושך בחוט הגרב כדי שאוכל להשתלשל זה (זמזום טלפון) עכברוש כיס מזויף
מול הנחש.
אני מצלצל בפעמון ארוחת הערב ועוד היד נטויה על 150 מיליון שנה
אבולוציה מוגבלת להשתלט.
הנה, Snakey-Snakey.
(זמזום טלפון) בוס, אפילו עם זה ארס,
אם אנחנו לא מקבלים את מימן גופרתי להגן אברי Cabe על כניסה מחדש אל העולם האמיתי,
אנחנו עדיין דפוקים.
פייג ':

עוד שלושה קילומטרים.
טובי:

טמפרטורת הגוף של Cabe נופלת מהר.
נהיה מוכנים.

זה קריר כאן, נכון?
הממ.
מוזר, בהתחשב כמה חם בחוץ.
נחש את A / C באמת ארכובות.
אם הבריכה המאולתרת של Cabe בלבד היה כזה קירור יעיל.
טוב, אז אני יודעת שאתה כועס על טים... וולטר, הדבר היחיד שאני חושב עליו כרגע
הוא Cabe ואיך רציני זה.
מובן.

אני מצטער, התכוונת משהו בזה?
כולנו היתה לי הזדמנות להיפרד כדי Cabe במקרה לא נראה אותו שוב.
רגע לספר לו מה הוא אומר לנו.
אמרת לו שזה היה תענוג לעבוד איתו.
יש לך מושג איך פישלתי כי הוא?
היינו לחוצים בזמן.

אני עובד כל כך קשה איתך עבור ½ 2 שנים.
חשבתי שהיית כבר התקדמות, אבל עבור כל צעד קדימה אתה לוקח מאה צעדים אחורה.
ובכן, זה היה תענוג לעבוד איתו.
וזה הדבר האחרון שאתה רוצה לומר לו?
טוב יש סיכוי להציל להכיר בחור מי מדמם למוות באמצע המדבר,
אבל אני לא יודע אם יש תרופה על מה שיש לך.
שידיעתי מגעת, אתם סובלים סערה פנימית עצומה על Cabe פוטנציאל גוסס,
או שאתה באמת מרגיש כלום.
I-אני רוצה לעזור לך, וולטר, אבל אני לא יודע אם אתה יכול להיעזר.
וזה...

אה, יש פניה ימינה העבר אותם סלעים.
המעיינות החמות הן ממש מעבר לעיקול.
(טרטור מנוע)
דוק, בדיקת זמן.
הדבר הזה הוא הולך לחמם יותר בכל שנייה.
רק עוד כמה שניות,
Cecause הולך האמבטיה הזאת לעשות את ההפך.
(פיצוח קרח)
הוא הקפאה!
מתוק.

58 מעלות!

שאני הולך להגיד קרח-קרח Cabe-y, אבל "Cabe-sicle" פשוט בא לי.
ואתה לנשק אותי עם פה ?

לא אם אתה לא סותם ת'פה!
טוב:

נראה נחמד ודביק.
בסדר, זה צריך להחזיק.
בסדר, בוא נעשה ניסוי על יבש על זה האאורטה רטוב, מזויף.
אני אדחף את הקצוות יחד, אתה להפיץ נחמד, שכבה דקה על הקו לחתוך.
אני מכיר כמה דבק עובד.
זה צריך להתייבש מהר.

לבדוק את זה, זה מחזיק מעמד.
זה ישרוד כל טיסת מסוק.
אוקיי, כל כך הרבה עבור הפעלה נסיונית.
אתה מוכן לאירוע המרכזי?
לא אכפת לי.
אני רק עכברוש כיס שומן אשר הולך לאיבוד במדבר.
(זמזום טלפון) בטח מקווה נחש 'ol גדול
לא לבוא ולאכול אותי לארוחת צהריים.
ברצינות?
אני מלא ברזל וחלבונים.

(זמזום) Num-num.
זה מגוחך.
אתה צריך להיות לקפוץ על ההזדמנות לזלול הבחור הקטן הזה.
הסיבה היחידה שלא תאכיל יהיה בגלל שאת בהריון.
אבל במקרה כזה, לא אמור להיות נחש אבא לכאן איתך.
(מקשקש)
הו... נראה נחש אבא הוא כאן איתי.
זו בעיה.
(מקשקש)
הבנתי.
זרוק Comms שלך החוצה לעת עתה.
אנחנו לא צריכים האחרים מקשיבים למה הוא עומד לרדת,
במקרה זה לא עובד.
היי, Cabe, אנחנו התיקון הולך אותך, לחמם אותך, ואתה הולך להתעורר, להתמודד?
הוא לא בא לי לדבר.
טוב, הוא נראה מעט צבע כחול.

אני עצבני.

אה, ו... אה, הנה הוא.
קליפ קלסר אחת מתקרב.
אה.

אוקיי, זמן לשים אותם אצבעות דביקות לעבודה.
מה?

אני צריך את שתי הידיים לצבוט את הדוק העורק.
אתה להחיל את הדבק.
אתה יודע איך אני עם דם.
שאני עושה.

בסדר.

עכשיו, חלק אותם בזכות על אצבעותיי.
חלק אותם למטה ולמצוא את העורק.
הנה זה.
יש לך את זה.
זה בדיוק כמו לשים את היד בתוך דלעת, אבל במקום דלעת, בתוך היד שלך
חלל הגוף של Cabe.

החלק את האצבעות שלך למטה כסנטימטר.
אוקיי, אתה צודק על החתך.
מורחים את הדבק בכל רחבי.
אל תהיה קמצן.
זה מרגיש כמו ספגטי קר.
חדשות טובות, סיימתם.
סר הכפה שלך מן הסוכן הפדרלי.
אוקיי.
וואו.

היי.
הא?
אני באמת גאה בך.
אני רק מקווה האחרים מקבלים את מה שאנחנו צריכים.
אה, ילד, זהו נושא.
פייג ':

כמה מימן גופרתי עבור חבר.
GUARD:

אם לא נקבל את מה שאנחנו צריכים לחזור לצוות שלנו בקרוב, אז אדם יכול למות.
תראה, שמעתי כל סיפור בספר מ סוטה כי רוצים לקבל את כל-כָּחוּשׁ ערמומי
בלי להתפשט בעצמם.
אבל אתה לא עירום.
אני רק עובד כאן.
זרוק Trou, לא באים, לא אכפת לי.
אה... מה אתה עושה?

עירום עד, גאון-ילד.
70 מעלות.

זה לא טוב.

למה אני לא פשוט להתחיל המשאית מחדש להקפיא אותו, אז?
אבל אין שום דבר על המסוק לשמור אותו קפוא.
הוא חייב להיות בחיים, בדפיקות הלב שלו, כאשר המסוק ממריא.
אז אנחנו צריכים להתחיל מתחמם לו, אבל אפילו הולכים קריש דם קטן להרוג אותו.
איפה לעזאזל סליי עם נחש?
(צעקות) קח את זה ממני.
אווה, אווה, לקחת את זה רחוק ממני, בבקשה.
קח את זה!

הדבר הזה הוא לא אמין.
הוא התגנב עלי.
אתה אפעה.

בסדר, הדוק, איך אתה מחלץ את הארס?
אנחנו לא.

אתה הולך לתת לו לנשוך Cabe?
לא, הם נשיקה הולכת.

הוא נושך Cabe, הארס נכנס, וגאלתי לא מת מקרישי דם.
מה דעתך על גוסס מנשיכת נחש?
לא, חבר 'ה הגדול יכול להתמודד עם מינונים גדולים.
חוץ מזה, מסוק מבית חולים מדבר יצטרך antivenin.

בגלל זה הוא די פישל לכפות נחש לנשוך חבר שלך!
האם אתה יכול לתת לי לרכך את האווירה, בבקשה?
(היא נושפת) אוקיי.
יאללה, יא מניאק Diamondback.
(שריקה) יאללה, אני משרת אותו על מגש.
אה!

אה, אה... עזרתך היא מאוד מוערכת.
(מקשקש) וולט, Cabe של קיבלו זריקה של אפעה ויטמין.
איפה אתה עם גז מימן גופרתי?
איסוף זה עכשיו.
WALTER:

אני הולך להעביר זרם חשמלי קטן מן האלקטרודה שלי מהצד השני של הקו כדי אלקטרודה שלך.
זה יהיה לפצל את המים לחמצן ומימן, אשר ישלב עם הגופרית במים
לעשות בועות מימן גופרתי.
רק להזדרז.

אוקיי.
החל הזרם.
(מבעבע בקול רם)
ייתכן שתבחין תחושת עקצוץ קלה.
זה פשוט זרם חשמלי חלש מגרה קצות עצבים.
גדול.

(ואקום מוצץ בקול רם) אה, זה...

אה, כן, כי הוא מימן גופרתי.
זה אומר אלקטרוליזה פועלת.
הו... אתה באמת יכול להרגיש את העקצוץ, נכון?
רק להפסיק לדבר.
מובן.
Mesquite יחזק את הלהבה.
ולתת Cabe טעם נחמד, מעושן.
זה חם.

לא יכולתי לתת לו לצאת ל

וולט, פייג ', ETA.
במרחק דק, ולי יש טנק מלא של גז מסריח.
אני מקווה שהיא מדברת על החנות-Vac.
לא, אוסף מימן גופרתי הלך בלי תפר.
אה, אני מתכוון תקלה.
זה עבר ללא שום תקלות.
שהיא אין בעיה.
טוב:

בואו לכבות את הלהבות ולתת המים הרותחים לחמם אותו בעדינות
עד שהוא מגיע 98.
לאחר מכן, autorhythmicity נורמלי לבו יהיה בעיטה.
זה יכה מעצמו, והוא יהיה בסדר.
לא אם וולט ופייג 'לא להגיע לכאן.
(רעם מנוע מכונית) מבט.
עזר לי עם החנות-Vac!
Coming!
הוא התקרבות בעבר 94.
קבל כי מימן גופרתי לכאן!
WALTER:

אוקיי.
טוב:

אני צובט את אפיו.
אתה יוצר חותם סביב פיו.
סילבסטר:

שמח, להעביר גז.
Valve פתוח לרווחה.
אה, כי הוא חזק.
אה, אני לא מאמין Cabe יש לבלוע את החומר הזה.
עד 96 מעלות.
מושלמת על היעד.

לא ייאמן, סידרנו אבי העורקים שלו, דליל בדמו, תידלק ריאותיו.
זה באמת יעבוד, לא?
אני לא מאמין שעשינו את זה.

WALTER:

חבר'ה, טוב, הטמפרטורה של Cabe הוא עד 99 מעלות.
זה לא יכול להיות צודק.
על טמפ זה, הלב שלו צריך מחדש על ידי החברה.
לא, המדחום אומר 99 מעלות.
טוב:

אנחנו צריכים להוציא אותו מכאן לפני שהוא מתחמם מדי, או לבו
לא יופעל מחדש.
למה הוא לא עובד זה?
(כל החרחורים)
Cabe, יתעורר.

אתה הולך להשאיר אותי אחרי שהפכנו חברים?
עדיין שום דבר!
אני נשבע באלוהים, אם אתה מת, אני לא לענוד את סיכת זה רק כדי לעצבן אותך.
טוב:

הוא אינו מגיב.

קבל מהדרך!
יאללה, Cabe.

יאללה.

יאללה, Cabe.

בואו נלך.

יאללה, Cabe!
יאללה, Cabe!
ההחייאה ידנית לא תעשה את זה.
הסיכוי היחיד שלנו להגיע פעימות הלב של Cabe שוב הוא היישום של זרם חשמלי.
איך?

לא, אבל יש לנו חשמל.

Lean לו על חישוק מתכת האמבט.

(כל החרחורים)
זהירות, הוא נטבע!
לא, הוא לא.

הוא מת.
סילבסטר:

היא הולכת לזרוק את הטוסטר באמבטיה עם Cabe.
בסדר, כולם לסגת מן ארגז כלים!
אנא תן את העבודה הזאת.
(חשמל מרשרש)
Cabe?

עדיין כלום.
נא לא לתת לזה לקרות.
קיבלתי lub וכן Dub!
אה!

(וולטר וסילבסטר צוחק) זה קבוע...

הפועם של הלב של Cabe!
אה!

ברוכים השבים, Cabe.
וואו, בנאדם... עדן של מלא חנונים.
(מצחקקת)
(מגחך בקול חלוש) (צוחק)
(להבי מסוק זמזום)
ובכן... נראה כמו הנסיעה שלך כאן.
PILOT:

כללים אחריות להכתיב רק משפחה יכולה לעלות לסיפון.
אני המשפחה;

אוקיי, היכנס.
♪ ♪
(צפצוף צג)
(נאנח) איך אני עושה, ילד?
הניתוח הלך טוב.
אני, אה...

מרוכבים פליטה חלק, כך אני צופה התאוששות מלאה.
חסל סדר יום מנוחה בשמש המדבר, הא?
אני צריכה להגיד לך את זה האחרים, הם מודאגים,
אז אני צריך, אממ, אה... להביא אותם אם אתה מרגיש מוכן לזה.
בטח.
כן, בסדר.
(גניחות קלות)
אני מצטער-אני... אני מצטער שלא להשתמש במילים המתאימות
לפני שעצרנו את הלב.
כפי שאתם יודעים, יש לי... (מגחך קל) ... יש לי בעיות לבטא את עצמי.
הוא היה יותר "תענוג" לעבוד איתך.
כפי שאמרתי במוסך, נוכל למצוא עוד סוכן פדרלי, אבל אבל, אה,
לא הצלחנו למצוא עוד Cabe גאל.
עושה את כל ההבדל.
זה בסדר.
אני יודע שאכפת לך ממני.
זה הרבה יותר מזה.
אני אוהב אותך, Cabe.
אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך, גם בנו.
(דלת נפתחת)
אה, ילד, להסתכל צוות זה.
חשבנו להביא ביום הקיצי שלנו אליך.
הבאנו לך קפה קר.
אני חושב שאני אנסה להימנע קרח לזמן מה.
הגיוני.
היי, שותף לדירה, אתה יכול לשמוע כי שצעקתי עליך הרבה כשהיית מת.
אני רק מניע אותך.
זה בסדר.
אני מניח שכולכם הולכים משתגע קצת בחוץ.
תודה.
אני אלך לשתף שלי, אה, נתונים רפואיים עם הרופאים.
(דלת נפתחת)
(דלת נסגרת)
וולטר, אתה בסדר?
כמובן אני.
אני לא יכול לפענח אותך.
כשאהיה בטוח שאתה אנדרואידית, אתה לא.
אני יודע שאתה מתוסכל כשאני לנקוט צעדים אחורה, אבל אני לא מתכוון לעשות את זה;

ישנם חלקים של המוח שלי שעובדים כל כך הרבה יותר גרוע מאשר לאחרים.
אני יודע.
אתה עדיין כועס עלי על טים, נכון?
אני.
יש לי זכות מלאה להיות, אבל כרגע זה לא עליך ועלי או טים.
זה בערך...

מוסכם.
אתה יכול לדבר עם הרופא לאחר מכן.
בואו ננסה לשמור על החברה Cabe.
אתה יודע, חשבתי, אחרי הכל יש לי עבר, שאולי אני צריך לשאול את הבחורה אלי
החוצה לאותו מקום איטלקי.
רעיון מופלג.
הנה לך.

אני בסדר עם זה, אבל אני שומר את אישור סופי עד שאני לקבוע אם היא מספיק טובה בשבילך.
אולי אני אלבש אחד מאותם חולצות הוואי בתאריך שלנו.
רעיון רע.
אנחנו בסיוטים האלה כי הבגדים שלנו הם רטובים ו קשויות-שמש בעת ובעונה אחת.
אה, כן, ואם מדבר על זה, למה אתם באים קודמים מן המעיינות החמות במצב בתול?
הא?

ביגוד יבש.
ואתה צריך להיכנס למים על מנת להשתמש אלקטרודות.
ובכן, הלחות הנמוכה של אוויר מדבר מתייבש בד להפליא במהירות.
HAPPY:

איפה הם?
הקודש רזה-מטבלים!
הלכת מעיין נודיסטים!
אתה שתיים התראית חלקים של אחרים.
עשינו מה שהיינו צריכים לעשות כדי להציל Cabe.
אה...

ועירום.

אתה יכול כבר שרפית schmeckle שלך.
עכשיו הלוואי קיבלתי מכה עם רסיסים.
אוקיי, טוב, אה, אני הולך כדי Kovelsky של.
קבל קצת אוכל.

מלונים ו נקניקייה?
אני אהרוג אותך.
טוגנים סלמי?
אוו.
זה מאוד משעשע.
היה לי למות במשך שעה כדי לקבל סוף סוף קצת שקט ושלווה ממך בחורים.
(צוחק) סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן font color = "# 00FFFF" @ elder_man