# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.

תיהנו מהאירוע המרגש ומרובה הפלטפורמות הזה.
הערב, "מעט יספיק לך".
כבלש, אין מיומנות חשובה יותר להשחזה מאשר האינטואיציה שלך.
אני מתכוון, שאם אתה לא יכול לסמוך על תחושת הבטן שלך, אז אתה צריך לעבוד בתור פקח חנייה.
כן, כאילו, לכו להיות פקחית חנייה.

טוב מאוד, הבלש רייס.

אתה מסתכל מכל הזוויות.
אז ככה, בואו נסתכל על הלוח, בסדר?
מה אתם רואים?

אני מסתכל על הזיקפה.
הזין של האיש עומד.
אני חושב שזו תאוריית "מרגריטוויל" קלאסית.
התאוריה שאם גבר בגיל העמידה נהנה יותר מדי, הוא חדל מלהתקיים.
כן.

הבלש ברט ג'רפיס.
אני יודע, הבלש ג'רפיס.

נכון, אנחנו רואים את הבחור פה.

איך אנחנו יודעים שהבחור הזה לא עובד בסוכנות להשכרת מכוניות?
זה היום האחרון בעבודה של הבוס שלו.

רוג'ר אוהב לשחק גולף.

אנשים שמשחקים גולף.

צניחה חופשית.

הם הגיעו לגובה 000,6 מטר והתחילו לריב על בחורה או למי יש את המתכון הנכון לצ'ילי.
אנחנו לא יודעים את התשובה.
אז הוויכוח מתפתח למריבה ומישהו חונק אותו וזורק אותו החוצה מהמטוס.
נחשו איפה הוא נוחת, מכל המקומות?
במגרש הגולף.

אתם יודעים מה?

אני מצטער.

האנדסום!

כן, הקצינה.
כן.
לא מילאת את טפסי הפרישה שלך.
הוצאת אותי משם בשביל זה?

אני זה שלא מילא אותם.

מתק שפתיים?
ילדון מסכן ותמים שכמוך.

לא.
על מה אנחנו מדברים?

תאמין לי, אני אזכר.

קוני!
בדיוק נזכרתי מה זה היה.
יש לנו המון שאריות מיום רביעי של וואיקיקי.
אני חושבת שכדאי שתיקח את אלה הביתה.
לא.

אתה לא מבין.
יש עליהן זיגוג עבה...

מרוח בדיוק כמו שאתה אוהב...

הן בצורה של כדורי חוף שמקפצצים לך לתוך הפה, מקפצצים ישר לתוך הבטן שלך ומקפצצים החוצה מתוך התחת שלך.
אין סיכוי שאני לוקח את אלה הביתה איתי.
שלום, קנדי.

אלה לא שלי.

כן.

אבל הכול משתפר כשאני מגיע הביתה אלייך.
אני אוהב אותך.

תעשי לי טובה.

אל תיתני לי לאכול אותן.
את שומעת אותי?

כי את מסוגלת לזה, כלבה.
בואי נצא לטיול.
היי, האנדסום, אל תעמיד פנים שאני לא פה.
דורנטה.
תפסיק לתת לכלבה שלך לחרבן על הדשא שלי.
זה לא שלה.

זה נראה כמוה, בצורת חתיכת חרא.
בסדר, תסתכל עליה.
היא לא מסתכלת על זה.

היא לא מתנהגת בחשדנות.

היא סתם משחקת אותה קול.

אלה שתי בריכות של רוגע.
חושב שאתה יכול לזהות עבריין יותר טוב ממני?

פעם חקרת פשעים אמיתיים.
עכשיו אתה מתרוצץ אחרי בעלים בוגדניים, שמסתובבים מחוץ למלוניות מחורבנות בווניס.
אתה יודע למה המדינה הזאת נהדרת?
זה לא שכולם בוגדים, כי הם לא.
זה שכולם מרגישים נבגדים בתת-מודע.
בדיוק.

ואז הם מקרינים את החשד הזה על אלה שהם אוהבים.
וזאת ההרגשה הזו שדואגת לי להרבה תעסוקה.
אני חושב על לקנות פרארי.
ובכן, בדיוק הפקדתי חמישים דולר לקרן הפנסיה שלי.
ובמקום לקנות טסלה, אני עומד לפרוש בקרוב.
העבודה הזו גורמת לשחיקה.

היי, יש לך שכנים חדשים.

אתה לא שם לב?

שוכרים.

אולי הילדה חירבנה.

בטוח שזו הייתה תנועה עצבנית.
כמובן שקנדי נעה בעצבנות.

מצאתי אותה נטושה בתוך בית מעוקל בברבנק.
בואנה סרה, האנדסום.
בואנה סרה, אסתה.
למה אנחנו מאחלים אחד לשנייה ערב טוב?
הסרה הוא רק בסדר.

ובכן, הוא רק התחיל.

לא נראה לי.
אני לא מבין מה היא רואה בך.

אני יכול להגיד את אותו הדבר על הכלבה שלך.
כן.

אני מבין את זה.

אבל אל תיתן לה לחרבן על הדשא שלי.
לכי.
אני יכולה לעזור לך?

רציתי לקבל את פנייך לשכונה ולהביא לך ולבתך עוגיות.
אני השמרטפית.

אני משבח את הזהירות שלך.

אבל כמו שאמרתי, אני גר ליד.

אז אין לך מה לדאוג.
אני לא מרגישה בנוח לפתוח את הדלת.

אלוהים, זה הדבר האחרון שאני רוצה להיות, סוטה.
לא, זאת לא כוונתי.

אתה יכול להשאיר אותן בכניסה, אבל אף אחד לא יאכל אותן.
אני אשאיר אותן פה, אבל את חייבת לעשות לי טובה.
אחרי שאלך, בבקשה תכניסי את העוגיות.
אני לא רוצה לראות אותן אחר כך, כי אני פוחד שאבוא ואוכל אחת.
אני יודע.

האנדסום.
כן.
בסדר, תאספי אותי.
אני חייב לזוז.
נתראה מאוחר יותר.

את יודעת במה צפיתי לפני כמה ימים?

אני לא יודע אם צפית בו. "סאן אנדריאס".

האבסורדיות?

אולי אחד הסרטים הכי טובים... מה זכה באוסקר ב-5102 שהיה יותר טוב מ"סאן אנדריאס"?
הסרט הכי טוב אי פעם.

הוא בסירה, אבל הוא טייס הליקופטר.
אהבתי את זה.

מה היית עושה אם היה לך עמית בעבודה שלא היה אוהב שאת מדברת בקול רם?
אני לא מדברת בקול רם.

אני לא יודע מי מאיתנו מדבר בקול רם יותר.

שנינו מדברים בקול רם מאוד ואני לא יודע מי מאיתנו מדבר בקול רם יותר.
בוקר טוב.
כולם נראים טוב.

אלוהים.

אני לא מאמין.

פלר...

כן?

ניסיתי לתת לה עוגיות אתמול.
למה אתה מתכוון?

היא מאוד נזהרה.

היא הכירה את מי שעשה את זה.

בסדר, עוד מישהו שם לב לזה?
זה נראה כאילו מישהו הניח את הגופה שלה בצורה של מגן דוד.
בנאדם.

אלוהים.
אלוהים.
אדוני, אפשר לעזוב את המשטרה לתמיד?
אתה רוצה לעזוב?

למה?
אנחנו פשוט כלאחר יד, מדברים על האישה הקצוצה הזאת, וזה מגעיל.
אנחנו לא מדברים כלאחר יד על הבחורה.

אדוני, יש לי תאוריה.

התאבדות.
זהו?

אני מסיק שזה מטומטם.

הבלש ברט ג'רפיס, אדוני.
אני יודע מי אתה.

זה נגרם מרכב חולף.
איך הגעת לזה?

הנרצחת שלנו יצאה לטיול.

פתאום מגיע העבריין, שנוהג במכונית הונדה אקורד... זו תחושת הבטן שלי.

משתיק קול.

ואז, כדי לכסות על עקבותיו,
הוא חותך את הגופה לכל החתיכות האלה ומסדר אותן בצורה של הסמל הדתי הזה.
התיק סגור.

אין לנו פצע ירי ואין לנו רוצח.
בגלל זה אתה הבוס.

הבית שייך לטלברט בייקורן.
השחקן?

ואז מה?

ואוכלת פופקורן מהתחת שלו.
אני אתחקר את בייקורן.
בסדר.

חבר'ה, מימין זהו ביתו של טלברט בייקורן, הכוכב של "חוליית הקשת".
-

עשי מה שאת צריכה לעשות.

אני משתגע!
ברור שאתה משתגע.

בסדר.

מנסה להעביר לי מסר?

אתה חושב שפיטה מנסים לעשות לי מארב?

לבשתי מכנסי זמש בפרמיירה שלי.
ובכן, אני לא חושב שזה ממש הסגנון שלהם.
למה שלא תשב ותנשום?
לעשות תרגילי נשימה?
לא, לא פורמלית.

להתקדם.

האם זו גופה ערופת ראש על הדשא של מר טלברט?
לא.
היא חושבת שאנחנו מטומטמים כי אנחנו לא מדברים אנגלית.
למה שתחשוב כך?
כי אנחנו אוטובוס מלא בתיירים מיפן שלא מדברים אנגלית.
האם הגופה מסודרת בזהירות בצורה של מגן דוד?
האם הגופה מסודרת בזהירות בצורה של מגן דוד?
חד משמעית לא.
מה זה מגן דוד?
זה סמל היהדות.
רבי?
המגן דוד אמור לסמל את צורתו של המגן של דוד המלך, אבל אין תמיכה להנחה הזאת בשום ספרות רבנית מוקדמת.
לדעתי.
ספר לי על אתמול בלילה.

אולי ראית או שמעת משהו שאתה לא מודע אליו.
כל כך נכון.

כמו של בלש.
קצת יותר משל בלש, אבל טיפה יותר גרועים משל איש עיוור עם קצות אצבעות רגישות מאוד,
כך שהוא יכול לקרוא מבליטות.
נחזור לאתמול בלילה... מה קרה?

אתה שומר על הכלב?

אתה ביחסים עם השכנה?

אני משתמש בכל הזדמנות שיש כדי לאמן את הצד השחקני שבי.
אם תהיה לי הזדמנות לשחק שמרטף לבעלי חיים בפרויקט בעתיד,
אני אדע איך הם מרגישים.
זו ממש מסירות למקצוע שלך.
אלה הם חיי.
כשהיית שם, ראית מישהו מסתובב בסביבה?
שום דבר.

אני ממש לא חושב שהנרצחת הייתה נעה.
אז חזרת מהשכנה שלך.

ובכן, התפשטתי כדי להיכנס למיטה וצפיתי בסרט שלי!
כן, זה היה בכבלים.

"פאטי-קייק".

אני חושב שאני זוכר את זה.
זו עבודה מוקדמת שלי, אבל מומעטת בערכה.
הסצנה בה אני בוכה ומזמר, "פאטי-קייק, פאטי-קייק."
אני מרים את ידיי לאבי כדי למחוא בכפיו, והוא דוחה אותי.
הסצנה הזאת עדיין מאוד מוערכת.
אז צפית בסרט.

לא.
בסדר.
אם אתה נזכר במשהו, בבקשה תתקשר אליי.
אל תשלח לי טקסט.

תשלח חוליה משטרתית להגן עליי?
אנחנו נשים עין על הסביבה.
תודה לך.

ברור לך שזה החבר לשעבר, כן?
הקצין קנדה.

אל תדאג.

זה תמיד החבר לשעבר.
זה "אם אני לא יכול להיות איתך, אף אחד לא יכול להיות איתך."
אתה רואה הרבה גופות חתוכות?

אתה יודע מה זה אומר?
"להרוג אותך זה לא מספיק.

מאוד אישי.

אתה מתמתח כמו שאמרתי?

אתה צריך לעשות את זה יותר מאשר לפעמים.

היי!
שיט.

כן, בנוגע לזה...

היי.

שיט.

יש לה אצבעות דביקות.

ובכן, יש לי חדשות רעות.
זה כל כך ברוטלי.

כן.

זה נורא.

היא הייתה קרובה אליכן?

היא הייתה השמרטפית.

היא הייתה בסדר.
היי, חמודה.

זאת בתי, קריס.

שמעת במקרה מה קרה?
המלאכים באו ולקחו את גברת הת'ר לגיהינום.
אני לא יודעת מאיפה זה בא.
ילדים.

אני מאחרת לעבודה ואין לי יותר ימי מחלה.
עד איזו שעה את עובדת?

אני אשמור עליה.
אתה רציני?

יש לי כמה שאלות לשאול אותך ברגע שתחזרי.
תודה רבה לך.

זה נהדר.

אתה נהדר.

מה את חושבת על זה?
מי לא היה רוצה בלש אמיתי בתור שמרטף?
אני מניח שאת.

אני ממש טובה בריקודים.
אתה תאהב את המופע שתכננתי.
מאוד מרגש.

של אמנות.
שב על הספה.

מתי זה מתחיל?

חשוב ליצור אווירה בשביל הקהל.
ולפרוטוקול, אסור לך לדבר אליי.
היי.
איך קריס?

באמת?

טוב.

זה זמן טוב כעת?

בסדר.

נמאס לי להסתכל לתוך פיות של אנשים.
יש לי סיוט שחוזר על עצמו בו במקום שהשיניים שלי ינשרו, צומחות לי עוד שיניים.
ועוד ועוד ועוד שיניים.
צומחות לי ציפורני שיניים בידיים ובכפות הרגליים.
הטבור שלי מצמיח שן.

חשבת לעזוב את תעשיית בריאות השן?
כן.

שנינו רואים בעבודות שלנו את הגרוע ביותר בבני האדם.
זה כל כך נכון.
הת'ר, השמרטפית שלך.

היו לה עניינים רומנטיים?
לא שידוע לי.
היא כן הזכירה את החבר לשעבר שלה, אבל הוא חזר מזרחה והוא נשוי עכשיו.
לא היה לי את הרושם שהם דיברו.

לא, רק שהוא נשוי.

מישהו עשה לה צרות?
היו לה כל מיני דברים איתם היא התמודדה?
כמו שהזכרתי, היו לה קטעים של קלפטומניה.
אני יודעת שהיא התקשתה לשלם חשבונות, אבל זה די נורמלי, נכון?

שכר הדירה על הבית הזה מגוחך, אבל אנחנו חייבות שתהיה לנו חצר, אז... אתה יודע מה?

על מה?
אני יודעת על פעם אחת בה היא צחקה על גוונים בשיער של מישהי.
ככל הנראה, הת'ר אמרה לה שהיא נראית כמו חבילת חציר מטמקיולה.
זאת העלבה מאוד ספציפית.

היא גרה לבד?
יש לה שותפה, שמה אמנדה.

אמנדה בטח תדע יותר על חייה האישיים של הת'ר.
אנחנו בדרך כלל דיברנו על מה שהיא הגישה לקריס לארוחת ערב.
זו הכתובת.

מי צריך אותן?
הת'ר גרה כאן בחדר המגורים?

כל החרא הזה שלה.
תקשיב, יש לי בחור מטינדר שעוצר פה מהריצה שלו, תוכל לחזור מאוחר יותר?
תסלחי לי, אבל בשביל מישהי שהשותפה שלה מתה, את לא ממש נראית עצובה.
לא, אני ממש עצובה.
אני גם רוצה שהדירה הזאת תחזור להיות דירת שני חדרים כי הסידור פה ממש מגושם.
לא הסתדרתן?
היא הייתה בסדר.

כמו לצחוק מהגוונים בשיער שלך?
אין לי גוונים בשיער מאז 2014, אז... לא עקבתי.

מה עושים עם זה?

היא בעצם הייתה שותפה מאוד בעייתית.
אני שומרת את גביעי ההתעמלות מילדותי על ראש המיטה שלי.

כשהלכתי לשירותים היא הייתה קוראת לי מרי לו רקטום.
ופעם אחת היא אמרה לי לומר לציצים שלי שמותר להם לצאת החוצה עכשיו שהקריירה שלי כמתעמלת נגמרה.
היא יצאה עם מישהו?

היא יצאה עם איזה בחור בסביבות גיל ה-40.
בחור זקן.

כלום.

הוא לא רצה שיראו אותו בפומבי איתה.
למה?

לפעמים כשמישהו שונא את עצמו עד כדי הידרדרות לזיין אותך, מבין?
לא, אני לא.

הוא גם קנה לה המון הידור.

אתה יודע, בגדי מותרות לאישה המודרנית.
"טלה המשי." זו גרסת התחליב להידור?
בדיוק אמרתי לך.
הידור אלה בגדי מותרות לאישה המודרנית.
הזיון שלי תכף מגיע.
הוא ההתאמה האהובה עליי מטינדר.

בסדר, תודה על הסבלנות שלך.

לסטר, ברוך השב, חבר.

חשבתי להישאר בטהיטי יותר זמן, אבל כל הגופות האלה חשבו אחרת.
זוועתי.

בוא לכאן.
אתה רואה את הברק הזה שמשתקף מהעור שלה?

אתה מבחין שהאישה הזאת שומנית בצורה בלתי רגילה?
נכון.

זו גופה שמרוחה היטב בקרם.

לא רואים דברים כאלה.

בדיוק הייתי בדירה שלה ויש לה צנצנת תחליב נחמד מאוד.
אתה בטוח שהיה כתוב "תחליב" על הצנצנת?
אני לא שוכח את המילה "תחליב".
לא.

מה ההבדל?

אני לא יודע.

אתה מורח אותו בצורה ליברלית על גופך.

תיזהר עם קרם.

סליחה, לא הבנתי.

טוב, תקשיב טוב.
תחליב הוא על בסיס מים.

זה לא משנה.

אבל קרם, זה על בסיס שמן.

מעט יספיק לך.

כן.

עכשיו מה הסיפור עם הקרם עוד פעם?

תודה לך.
בכל מקרה, היא מתה ממכה לראש.
רואה את השקע הזה בצורת גלובוס בגולגולת שלה?
כן.

מה בנוגע לביתור?

אבל מה שהכי ראוי לציון פה, זה שמי שביצע את זה, היה מאוד מרושל.
פשוט דקר פה ושם עד שהגפה נפרדה.
דקירות.

לך מפה כבר.

רישומי שיחות הסלולר.
רוב השיחות האלה צפויות.
עבודה, שותפה, הורים, סוחר המריחואנה, שעווה בביקיני.
אבל מספר אחד חוזר על עצמו.
זה מוביל למספר נייח שרשום על שמו של מנהל חברה.
לויד ונדרוויל.

ובכן...

שיט.

ניפגש במכונית?

אז איך נהנית מהעוגיות?
הן היו נהדרות.

באמת?

כי אם לומר את האמת, הן לא היו שאריות.
הכנתי אותן במיוחד בשבילך.
אני רק רוצה שתדע שאני פה.

לא בשלי.

אני פשוט לא יודעת איך הם ירגישו לגבי קולות רכים של התניית אהבים.
או קולות גסים.

למה באתי לפה?

טפסי הפרישה שלך.

ואגב, החצוצרות שלי קשורות.
צריך לתקן את הדלת הזאת.
כן, אני אעשה את זה.
-זיקוקי דינור, זיקוקי דינור ,

כן.

אנחנו פה כדי לפגוש את מר לויד ונדרוויל.
רק רגע בבקשה.

מר ונדר...

אני מצטערת.

סקיי, אל תלחצי על הכפתור.

תשכחי מהאינטרקום.
הבלשים האלה באו כדי לדבר איתך.
אז מה העניין?
תעשי את הדבר הזה.

מה... למה זה היה?
זה?

יחד עם זאת, אני בטוחה שאף פעם לא נראית רע בתמונה בחייך, מה?
בסדר, האם זה בנוגע לפסטיבל הג'ז והמורשת בלנקסטר?
עשינו את זה גדול מדי?
-אמנדה

הת'ר?

לא.

בתם של חברים של ההורים שלי.
היא עברה לפה לאחרונה ועזרתי לה להתמקם.
אז לא הייתם זוג?
לא, אני רווק.
אז אתה רווק?

הוא רווק.

בסדר, אז היא התקשרה אליך באופן סדיר בשביל?
לקבל עצות.

היא הייתה מאוד בודדה בלוס אנג'לס, כמו שקורה לאחדים.
אני חושב שהיא ראתה אותי דמות אב.
כן, אבא'לה?

למה אתם שואלים על הת'ר?

למה שתשאל דבר כזה?
אולי סחיטה.
אני יודע שהייתה לה תקרית סחיטה עם המורה לאנגלית בבית ספר התיכון שלה.
אתה שומע, לי הייתה תקרית עם גבר, עם המורה לאנגלית השחור והסקסי שלי בתיכון, גם.
הת'ר הייתה קורבן של רצח ביום חמישי בלילה.
אלוהים!
אני מצטער.
מה?

אני מתכוון... אני לא יכול להאמין לזה, אבל אני יכול להאמין לזה.
סליחה?
אתם יודעים, יש אנשים, שאתה לא יכול לדמיין שמישהו ירצה לרצוח.
אבל הת'ר?
אתם מבינים?
אבל עדיין, אלה חדשות מזעזעות.
אלוהים.
יש לך מושג מי אולי כעס עליה?
לא.

מר ונדר... אני מצטער.

אבל, הנה כרטיס הביקור שלי.
ואתם יכולים להתקשר אליי אם יש לכם עוד שאלות.
מי זאת?

היא המתוקה שלי.

כן, פשוט תתקשרו אליי אם יש לכם שמות שתרצו שאעבור עליהם ואני אעזור לכם ככל שביכולתי.

תעשו לי טובה... אני לא קונה את כל סיפור דמות האב הזה.
תודה רבה לך.

כאילו, מי מתקשר לאבא המזויף שלהם כל כך הרבה?
כן, זה מאוד חשוד.
אתה יודע מה, בדיוק הבנתי, אני חייבת לשירותים, דחוף.
אני אחכה.

זה עלול לקחת זמן, אז תמשיך, ואני אתפוס מונית בחזרה לתחנה.
זה בסדר.

כן.
בסדר, אני פשוט אשב ואעשה מדיטציה.

כמו שהגברת אמרה, זה הולך להיות יום פיצוצי.
מעניין.

שלום.

הבלש.

אני צ'ארלס.

נפגשנו כשצחקנו על השוקיים של הדוור.
שלום, נעים להכיר אותך.
תוכלי לומר לאימא שלך שהבלש האנדסום פה לדבר איתה?
אנחנו יוצאים לראות בית למכירה עם ארבעה חדרי שינה ושלושה חדרי אמבטיה... היי, ג'ין.

היי, נהגתי הביתה מהעבודה וחשבתי על משהו שרציתי לשאול אותך.
אתה רעב?

האם ידעת שבעלך לשעבר הכיר את הת'ר?
מה?

אני בטוחה שזה חירמן אותו לדעת שהוא מזיין את השמרטפית שלי.

הוא היה מזיין את הגנן שלי כדי לעצבן אותי.

טוק טוק.

היי.
ארומה של אדמת היער.

זה מה שאת תקבלי.

"וואו" זה נכון.

דבון.
כן.

אני אוהב לקרוא לו בחיבה בלש משבית השמחות.
ארבע חשפניות שמשחקות באוסף הסביבונים שלך זאת לא מסיבת בית.
זה נשמע כיף.

ואני תצפתי לתוך הבית שלה מעבר לגדר.
ואז הוא נפנף לשלום.

העיניים שלנו ננעלו זה על זו ואמרנו,
"נאכל ארוחת ערב ביחד." ואנחנו עומדים לעשות את זה.
מגניב.
אסתה.
שימי את האקורדיון הזה על שרירי הבטן שלי.
-

-

ודאבל צ'יזבורגר.
תרצה להפוך את זה לארוחה?
תן לי את הצ'יזבורגר היחיד לבדו, ותהפוך את הדאבל צ'יזבורגר לארוחה.
איזה משקה תרצה עם הארוחה שלך?
לעזאזל עם זה.

אני מצטער, אני יודע שאתם ילדי כנסייה.

השטן תופס את כולנו לפעמים.
כן.

בלי להעליב את ההמבורגרים של נורם.

האוכל פשוט לא טוב בשביל בחור כמוני.
זהו זה.

נהדר.

מאוד נחמד מצדך.
לא היית שם בחוץ עם הבחור השני?
האוזניות מקולקלות, אז... כן.

כן, בערך.

תשעה דולרים וחמישים ושבעה סנט.
הייתי מוכן.
שלושים ושתיים, בבקשה.

-

-

תגיד לי, מי מוציא תשע מאות דולר בבת אחת ב"הולמרק"?
היי?

חוץ מזה, הכול נראה כשר.
זה כרטיס הקונה שלה בויקטוריה'ס סיקרט.
הבחורה לא יכולה הייתה להימנע מאירועי "קני חמישה תחתונים, קבלי את השישי בחינם".
והנה הפייפאל שלה.
מצאתי משהו שאני חושבת שיעניין אותך.
בסדר?

חתמת על זה?

מה לעזאזל?
מתי היא התחילה ללבוש עניבות?

היא מקבלת כספים באופן קבוע מהכתובת מרזזז@איי-או-אל.קום.
זיקוקי דינור, זיקוקי דינור, זיקוקי דינור, נכון?
הוא מכניס חמש מאות דולר כל שבוע לחשבון שלה.

בטח מטוב לבו.
איפה רשימת השיחות של הסלולרי?
והיא פה מתחת לזה.

ובסדר.

הת'ר, ימי שני ב-19:

שלישי, רביעי, חמישי, גם מתקשרת ללויד.
באותה השעה.

ב-13:

לקשקש קצת בצ'אקיס?

כן.

יום שישי הוא היום שבו הת'ר מסיימת לעבוד מוקדם.
נורה עובדת עד 13:

היא מגיעה הביתה, היא אומרת ביי להת'ר.
הת'ר יוצאת.

בדיוק.

ובכן, מר ונדרוויל, זה נראה כאילו יש לנו פגישה חוזרת.
היי, אתה.

אל תשחקו ביישנים איתי!
אני רואה שני אנשים שעשו קצת הוקי פוקי אתמול.
מה?

בסדר, נתת כסף להת'ר כדי לרגל אחרי אשתך לשעבר.
מה?
אני מבין הכול.
הכול התבהר עכשיו.
ובוא לא נבזבז את רגע הבהירות הזה בהקשבה למטר של בולשיט שייצא מהפה שלך לעבר הפנים שלי.
בסדר!
בסדר, שתלתי את הת'ר בבית של נורה כדי להשיג עליה מידע.
אנחנו במאבק משמורת כרגע.
הת'ר סיפרה לי על דברים שנורה שכחה לעשות, כמו לקחת את קריס לחיסון נגד שפעת.
היא סיפרה לי איזה זבל נורה מאכילה את הילדה שלי ומה מלחיץ את נורה.
חוץ ממני ועורך הדין שלי.
אני הולכת לשאול אותך כמה שאלות, והאנדסום פה ידע אם אתה דובר אמת או לא.
האם הת'ר איימה לספר לאשתך על הסידור הזה?
לא.
לא.

לא.
אהבת את התנועה שעשיתי שגרמה לזין שלך להתעקם לצד ימין?
אהבתי את זה.
ביי!

אתה יכול להיכנס עכשיו.
את מדברת איתי?

אני מעריך את זה.
היי, סקיי, האם הספר הזה מתעד את כל העבודה של החברה?
בדיוק.
אלה זיקוקי דינור יפהפיים.
כן.

הם בעלי השפעה חזקה.
אני יכול ללוות את הספר הזה?
זה הספר שמניחים על שולחן הקפה.
כבר הורדת אותו משולחן הקפה.
אתה צודק.

אם אוריד אותו, מה אשים על שולחן הקפה במקום?
אין לך עוד ספר?

אנחנו מקבלים מגזינים על זיקוקי דינור, אבל זה לא כל כך יפה לפרוש אותם על השולחן.
את יכולה לראות את זה כהזדמנות.
הזדמנות?

לנסות להשיג ספר שני.
תוכלי להשיג ספר על זיקוקי דינור, צמחים, נגרות.
מה שתרצי.

הגיע הזמן.
היי, ג'ין.
נורה, מה שלומך?

אני חושבת שהדוור השאיר מכתב בשבילך בתיבה שלי.
כך זה נראה.

אני יכולה לשאול אותך משהו?

האם זה מישהו שזרקת לכלא ועכשיו הם שולחים לך איומים?
לא.

נו.

לפני זמן מה, הייתי בקטע של בחורה אחת.
אחיה היה בבית סוהר.

וחקרתי קצת.

אבל התחלתי להתכתב איתו.
חשבתי שזה זמני, והנה אני עשר שנים אחר כך, עדיין מקבל מכתבים.
אתה עדיין קורא את המכתבים שלו?
ברור!

וחוץ מזה, מדי פעם הוא כותב שירה נחמדה.
מה את עושה הערב?

אהמר קצת באינטרנט.

אני תמיד לבד.
כן.

את רוצה להיכנס?
עבדת עד מאוחר?
לא, עשיתי כמה סידורים.

את צריכה עוד כרית?
לא, נוח לי.
כן.
רוצה שאני אשים מוזיקה?

פנטסטי.
המזל מאיר לך פנים, כי בדיוק התחלתי לקנות סינגלים.
בפעם האחרונה שאספתי אותם הייתי ילד.
הראשון שלי היה "אני חושב שאני אוהב אותך" 'של משפחת פרטרידג.
אולי זה חושף את גילי.

בכל מקרה, זה אחד מהשירים האהובים עליי.
זה אלווין בישופ.
כן.
זה טוב.

אלווין הוא גיטריסט בלוז.
הקול שלו מאוד מחוספס.
הוא כתב את השיר הזה והרגיש שהוא לא מתאים לקול שלו.
אז הוא נתן לזמר הליווי שלו, מיקי תומאס, לשיר את השיר.
וזה הפך להיות להיט גדול.
כן.

אני חושבת שהשכרות של הגיטרה היא רומנטית.
כן.
הכינוי של אלווין בישופ היה פיגבוי קראבשואו.
מה את אומרת?

אני מצטערת.
מה קורה?
אני בסדר.
אני קצת מודאג.

לא.

בשביל הילדה שלי.
יש לי חלום להיות בעלת אדמה.
ואני חושבת על אוהיי כל הזמן.
ובחלום שלי, יש לנו כמה דונמים.

מספיק בשביל שיהיו לנו עצים גדולים ויפהפיים כאלה.
וכמה כלבים.
והם פשוט ירוצו על העשב עם קריס, ו... אלוהים!

ובפנטזיה הזאת, אני לא מסתכלת יותר לתוך פיות רקובים של אנשים.
אני עושה מסאז'ים לכלבים יפים למחייה.
זו העבודה שלי.
ואני מבלה זמן עם בתי.
בתי המוזרה...

ואתה מבין, אנחנו פשוט רחוקות מכל המריבות, וכל עורכי הדין, וכל החרא הזה.
אלוהים.
ומאיזושהי סיבה, בשיר הזה, אני ממש יכולה להרגיש את זה.
אני יכולה לחוש איך זה כשיש לך את כל זה.
אלוהים!
ולכן אני בוכה.
יש לי בדיוק את אותו החלום.
באמת?

אני חולם על שטחים פתוחים, על הירוק, על עצים, על כלבים.
במיוחד, על הכלבה הזו.
ולא על לתת מסאז'ים לכלבים.

זה לא לכולם.
אבל, את יודעת, אני אוהב את כל זה.
ודבר אחד שאין לי ולך יש, זה העניין המשפחתי.
אני חולם שתהיה לי משפחה.

זה לא נורא מוזר
שאתה מסוגל להתגעגע למשהו שמעולם לא היה לך?
כן.
את רוצה תה?
מה אתה חושב על כוס מגולח?
מה?
כן.

-להלהליים

היא מלמלה, "מה אתה חושב על כוס מגולח?"
מי אומר דברים כאלה?
האם היא בדקה מה דעתי כלאחר יד?

היא בדקה אם אני מעוניין?
זו הייתה יכולה להיות סקרנות אישית, כמו, "מה אתה חושב על גוון השפתון הזה?"
מזה אני חושש.
כן.

אני כל כך מצטער.
אני הולכת קצת מוזר.

מר ונדרוויל!
קשה מאוד לתפוס אותך.

היי.
שמענו מסקיי שאתה פה מתכנן עוד אירוע.
יש לי כמה שאלות נוספות לשאול אותך.

ספר לי על מסיבת להלהליים.
סיפרתי לך פעם שזיינתי את המייסד של להלהליים?
קיבלתי מכנסיים בחינם מזה.

בסדר.

והזמנת את הת'ר?
האמת שכן, הזמנתי אותה.
כשהיא שמעה שיהיו שם מלא ידוענים, היא התחננה לבוא.
היא אמרה שאני אוכל להפסיק לקנות לה הידורים יקרים אם אביא אותה כעוזרת שלי.
סליחה, תחזור אחורה. "הידורים"?
מה זה?
אני לא יודע.

אלה בגדי מותרות לאישה המודרנית.
בסדר.

אז אני יודע.

האם היא דיברה עם מישהו מסוים במסיבה?

כאילו, היא הסתובבה עם כולם, אבל הייתי כל כך עסוק בפיקוח על זיני הדרקונים, לא יכולתי... זה שם בתעשייה למזרקות נייחות.
בכל מקרה, לא יכולתי, כאילו, לשים עליה עין כל הזמן.
היו שם שקיות מתנה?

מ"טלה המשי"?

קיבלת אחד?

שקיות המתנה לא היו בשבילנו.

ככל הנראה, בשקיות האלה, היו תחליב וקרם ששווים אלף דולר.
אמרת תחליב וקרם?

אלף דולר.

הת'ר ניסתה לקחת שקית.

אז סיימנו?

יש לנו את כל מה שרצינו.

תודה.
היי, אז תקשיב, בדיוק חשבתי... אשאר פה ואנסה לגלות יותר פרטים על המסיבה.
אל תדאג.

איפה זה הולך לקרות?

טוב, לא מפתיע שאתה לא רואה, נכון?

ניתוח רכיבי הקרם חזר מהמעבדה.
והם שייכים למותג נדיר.
כלבלב כותנה.
"טלה המשי"?
בדיוק!

מעט יספיק לך.

מעט יספיק לך.

הגב המזדיין שלי!
הגב שלי.
לעזאזל!

כן.

זה טוב!
תראי כמה המים טעימים!

בסדר.

בסדר.

זה יגרום לך להרגיש יותר טוב.

קצת אוויר צח...

הנה.
מרגיש יותר טוב?

מה קורה פה?
בלש, ובכן!
באת לבדוק מה שלומי?

כן, אני בתעשיית השירות.
אני מצטער, הפרעתי לך בשחייה?

מגיעה נקודה בחיים שאתה חטוב יתר על המידה.
אני חייב לשמור על עצמי.
כן, כשחקן, גופך הוא כלי העבודה שלך.
זה כל כך נכון.
כשאני מופיע, אני לעולם לא פשוט קורא שורה.
אני...

אין פלא שהנשים אוהבות אותך.
הרטט שלי הוא לא עניין לבדיחה.
נכון.
אז עברתי בסביבה לוודא שכל החלונות והדלתות שלך בטוחים וששום דבר לא יוכל לקרות, אתה מבין... ובכן, זה קצת...

כן.

הכול טוב.

כן!

דרך אגב, אין שם קרח.
זה נהדר.

אתה לא רוצה שמישהו ייכנס לפה כשאתה ישן ופגיע.
אלוהים, לא.

ולחשוב שאני שאפתח גם פגיעות פיזית?
כן, אתה יודע מה?

כן.
תראו את זה!

יש לך את "טלה המשי".
מה תגיד על זה?
שמעתי דברים נהדרים על התחליב המלווה אותו.
יש לך אותו?
ובכן, את התחליב נתתי לחבר.

הקרמה?

ספר לי על הקרמה.
אתה רואה כמה שאני נראה לח, אפילו שיצאתי הרגע מהבריכה?
אתה אדם זוהר.
מרחתי טיפה בגודל של מטבע מ"טלה המשי"
כשיצאתי מהמיטה הבוקר.

לא.
כן.

זה גאוני!

מעט יספיק לך.
זה ממש כובש את כל החדר.

כן.

אני בדרך כלל לא משחק בקומדיות רומנטיות, אבל הרגשתי שרציתי לתת משהו למעריצים היותר פשוטים שלי.
כן, הסרט ההוא.

אני...

הסרט ההוא היה חרא.
אבל, נו, זה קורה.
זה מזכיר לי.
אתה זוכר את הפעם האחרונה שנפגשנו, ודיברנו על סרטך "פאטי-קייק"?
אתה יודע, הסרט בו צפית בערב שבו המפלצת ההיא השאירה גופה על הדשא שלך.
זה היה ערב מבעית.

צפיתי בו כי הסתקרנתי מהביצועים שלך.
ו...

ובכן, סליחה.

נו, באמת.

קצת תאטרלי מדי, אתה לא חושב?

זה כאילו שניסית לשחק, במקום פשוט לשחק.
איך...

אני זרחתי!
הייתי מעולה רצח.
הסצנות האלה נהדרות, יא חתיכת מטומטם מזדיין!
יש לך ממש מזג חם.
אני מנחש שהת'ר דרומגרול הוציאה ממך את הצד האפל שבך כשהיא צחקה על המשחק שלך בפניך.
מעולם לא פגשתי אותה.

למען האמת, יש לי תאוריה של מטומטם בנוגע לזה.
אני חושב שפגשת את הת'ר במסיבת הלהלהליים.
אני חושב שכשהיא לא קיבלה את שקית המתנות של "טלה המשי", היא הלכה לחפש ידוען.
והיא מצאה אותך.
היא באה איתך הביתה.

ואז היא קיבלה את תחליב "טלה המשי" כמתנת פרידה.
בלילה שבו הרצח אירע, היא ביקרה בשנית.

אני חושב שמרחת קרם על הת'ר מכף רגל ועד ראש לפני ששכבת איתה.
אחרי הסקס, רבצתם והעברתם תחנות בטלוויזיה.
זה סרט שלי.
מצאת סרט שלך!

זה הדבר הגרוע ביותר אי פעם.
אני חושב שהת'ר צחקה על המשחק המחורבן שלך.
זה לפני שלקחת שיעורים במשחק?

פאטי-קייק, פאטי-קייק, האופה.
היה לה מנהג נלוז.
אתה שומע, האנשים איתם דיברתי סיפרו לי שהיא אהבה להקניט אנשים.
היא עמדה בדיוק כאן.
ואז התעצבנת.

דחפת את הת'ר מתוך דחף של זעם פנימי.
היא הייתה מאוד שומנית.

והיא נפלה אחורה וקיבלה מכה מהפסל שלך, מה שמסביר את המכה בצורת גלובוס בראש שלה.
אישה שכבה מתה על הרצפה שלך בגלל האגו השביר שלך.
ואתה נכנסת לבהלה.
נכנסת לחנייה של השכנה שלך וביתרת את גופתה כדי לגרום לזה להיראות כאילו זה נעשה על ידי רוצח סדרתי.
הביתור נעשה כל כך ברישול כי הידיים שלך היו משומנות מאוד, והכלים כל הזמן החליקו לך מבין האצבעות.
ואז ביתרת את גופתה וזרקת אותה בחצר הקדמית שלך.
כמו ערימת חרא של כלב.
כי מי יחשוד ברוצח שנפטר מגופה בחצר שלו?
אבל זה מה שממש בלבל אותי.
מגן דוד?

ואז, הבנתי את זה!
אתה יהודי ששונא יהודים.
חתיכת ממזר!
אתה גם תגמור מת על הדשא שלי!

תעצור, מניאק!
איך?

אבל בדיוק בדקת את הדלת ההיא.

זה היה נענוע מזויף, חבר.
אני צריך להיות שחקן.
אני מניחה שזה מסביר למה הנרתיק שלי כאב כל הבוקר.
ולמה זה?
כי הוא ידע שאתה תזדקק לעזרה.

זו תחושת הבטן המכוונת שלך?
כן.

אני מקווה שזה לא זה.
אני אוהב אותך מכל כך הרבה סיבות.

היי, בייקורן, חלוק נחמד.

לא כדאי לך.

הקצין.

אמרתי לך שזה החבר לשעבר.
הטריק הישן של "אם אני לא איתך, אז אף אחד לא יהיה איתך."
כן, זו תאוריה טובה, אבל הוא לא האקס... ובכן, כן, הוא החבר לשעבר.

מה לעזאזל?

היי.

קיילי.

את גרה פה.

אוי, אלוהים, הכלבה שלי בסדר?

מה קורה ליד הבית שלי?
השכן שלך רצח מישהי.
זה מגוחך.

חכי, את קיילי קווקו.
כן.
אני אוהב להגיד את השם שלך.

הוא מתגלגל על הלשון.

אתה צריך עזרה לפתור את כל זה?
אנחנו בסדר.

אפילו שאת קיילי קווקו והייתי שמח להגיד, "בואי תיכנסי."
כן.

זה ממש מטורף.

תיהני מהמראה הטוב שלך.

"אפילוג קטן יספיק לך."
אני כל כך בת מזל שפגשתי אותך.
באמת, אני מסתכלת על פניך ואני פשוט... אני אפילו לא יודעת איך לדבר על זה.
ברצינות, ההרגשה הזאת שיש לי היא פשוט... גדולה מכל דבר שהייתי יכולה להסביר לך אי פעם.
אני לא יכולה להאמין שאתה... סיימנו ואנחנו מוכנים ליציאה.
נהדר!

אין בעיה, נורה.
מצאנו קופסת עוגיות.

הן מגעילות.

בכל מקרה, בחזרה למה שניסיתי להגיד.
אני לא יכולה להאמין שעשית את זה בשבילי.

אם אדם יכול לעשות מישהו אחר שמח, הם צריכים לעשות את זה, לא?
כן.

רצינו להזמין אותך ברגע שנתמקם, אבל אז הבנתי שאתה לא תחוש בנוח עם זה.
אני לא אחוש לא בנוח עם זה.
כן, לא, אני יודעת שתשנא את כל הדינמיקה של הכוח.
אני, כאילו, לגמרי אסירת תודה.

לא הייתי קורא לעצמי מלאך.

וכמו מלאך, זה יותר טוב שתישאר רחוק.
ותצפה מהעננים.
אתה לא רוצה שאתקשר אליך ואשאר בחיים שלך.
לא יהיה לך נעים עם זה.

יהיה לי נעים.

מותק, בואי לפה.
תגידי תודה לג'ין לפני שלא נראה אותו יותר לעולם, בסדר?
אני לא רוצה.
זה בסדר.

היא לא חייבת אם היא...

אני לא רוצה להודות לו במילים.
אני אודה לו בריקוד.
זה הנוער הזוהר של אמריקה.
כן.

ובכן, אני חושב שאני צריך להודות לך.
זה היה משהו.
ביי, ג'ין.
לעולמים.
אנחנו מוכנים, נורה.
בסדר.
בנאדם.
זה ממש לא מה שציפיתי שיקרה.
זה מה שזה.

להתראות, בלש.
כן, להתראות, צ'ארלס.

אתה באמצע הדרך.

קדימה.

טוב.

בסדר, בואי, מותק.

היי, האנדסום!
השכנים כבר עוזבים?
זה בסדר.
כן, היא עוברת לאוהיי.

מה היא תעשה שם?

היא תיכנס לעסקי המסאז' לכלבים.
היא מצאה איזו תכנית שם.
מאתיים שעות, אתה מקבל תעודה.

כמה כסף אפשר להרוויח מלעשות מסאז' לכלבים?
היא תהיה בסדר.
זה מה שזה.
להתראות.
אני בא, אסתה!
כן.