# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫תורגם ע"י VCD
‫מה קרה פה ‫על הקרקע כולנו למטה
‫...

‫@בייבי דרייבר@
‫לקוח יקר ‫לקוח יקר, האם אוכל ‫לשאול את בקשתך
‫כן, אני רוצה ארבע כוסות קפה ‫על איזה שם לרשום ?

‫"תינוק" כפול 4
‫ היי בייבי
‫הרשויות אמרו שהן ‫גנבו 200 אלף דולר
‫מה זה דרשה?
‫ביבי ", ארבעה מגרשים" ‫שבעה אלפים כל אחד ‫דוק "אני מתכוון שהוא נכה"
‫נכה פירושו איטי האם זה איטי?
‫לא

‫הוא ילד טוב ומצוייד מאחורי ההגה ‫מה אנחנו רוצים אותו אחרי הכל?
‫אז אתה לא חושב שיש נאומים ‫בו, הוא אף פעם לא מדבר ‫אין בעיה עם קצת שקט
‫למי אתה קורא "ביבי" נכון?

‫"אז אתה מטומטם, ‫מותק?" זה לא ככה?
‫האם אתה טיפש?
‫...

‫באדון שלך, "גריף" ‫לעזוב את הילד לבד ‫אתה לא יכול להיות בזירת ‫הפשע בלי להיות פושע קטן
‫אני רק רוצה לברר ‫מה קורה במוח הזה ‫...

‫רק תחשוב שהוא חושב ‫שהוא יותר טוב מאיתנו ‫כשהוא יושב במכוניתו, הוא משאיר את חולצתו ‫הלבנה נקייה כשאנחנו מתערבבים בבוץ
‫יום אחד, "ביבי", הידיים ‫שלך יהיו מוכתמות בדם ‫תגלו כי זה סוג של לכלוך ‫לא ניתן לרחוץ על הכיור
‫תירגע, הילד עשה את העבודה שלו ‫מעולם לא אמרתי שהילד לא טוב ‫בעבודתו, להיפך, אני חושב שהוא כוכב
‫מה אם לא?
‫היינו מצליחים להצביע
‫או מוצק כמו מסמרים ‫או פחדן במלואם
‫מה זה?
‫"אתה חושב על זה?" בייבי, ‫זאת אומרת תענוג בזה ‫מספיק
‫מתי תעצור את זה?
‫כאן ‫טוב, חבר'ה, אם אתה לא רואה ‫אותי שוב זה אומר שאני מת
‫ספר לי על הלילה, על אהבתי ‫הלילה תהיה המהפכה הגדולה ‫ביותר שראוי לעשות
‫זה הכי גדול ששמעתי או עברתי
‫טוב, אדוני, אני אגיד לילדה זמן ‫מה עד שהתקשורת תהיה שקטה עלינו ‫ו "בייבי" כל הכבוד כאשר הוא קורא ‫לך "דוק" שוב לא להרים את האוזנייה
‫אל תקשיב לו
‫אני גם נהנה לקחת ממתקים מילדים ‫אבל, החלק החשוב ביותר של היום ...

‫אתה מקבל תשלום
‫משימה נוספת ולסיים את זה

‫...

‫זה בשבילך
‫עכשיו תן לי את הטלפון פגום
‫אני צריך אותך מאחורי ‫ההגה בקרוב מאוד ‫תתקשר אלי
‫זה מה שאנחנו יודעים ‫שני גברים ואישה פרצו לגדה ‫וגנבו אותה ויצאו מהבניין
‫האם יישאר ער?
‫האם אתה רעב?
‫תמיד ‫כאן
‫שים את זה בצדדים
‫מאיפה אתה מקבל את הכסף הזה?
‫עֲבוֹדָה ‫עוד משימה ואני פשוט
‫אתה לא שייך לעולם הזה ‫סליחה שאני לא שומעת ‫שיש בננה באוזניים
‫שמעת אותי
‫אתה כל כך יפה ‫הם גדלים מהר, נכון?
‫אתה ואני לא יותר ‫חשוב מהחברות שלנו ‫האם זה מתאים לך?
‫השור עדיין חזק אבל ‫לא משחרר את החבל
‫נכה פירושו איטי האם זה איטי?
‫לא ‫זה היה איטי?
‫לא ‫זה היה איטי
‫לא
‫תורגם ע"י VCD
‫האם החוצפנים שעשו את יחזרו?
‫אדוני, מה אביא לך ‫את הבוקר היפה הזה?
‫זה לא משנה אם אחכה ‫קצת כל הזמן בעולם ‫אתה רושם את זה?
‫האם יועילו היעילות שלי?
‫שניהם
‫פתח אותה, שלום ‫איך אוכל להגיש לך את ‫הבוקר היפה הזה, אדוני?
‫זה ילדים ארוחות על הרעיון ‫סיימתי את זה
‫האם היום שלך רק ‫התחיל, או שאתה סיימת?
‫אני לא יודע אם אני יכול ‫לסיים הם תמיד מתקשרים
‫במה אתה עובד?
‫אני נהג ‫כנהג מיוחד להגיע אנשים חשובים
‫אני חושב כך

‫אני לא יודע

‫אני מקנא, כל מה שאני רוצה זה ללכת מערבה עם ‫מכונית יוקרה שאף אחד לא מחזיק על הפלנטה ‫רק אני והמוזיקה והדרך - ‫הייתי רוצה גם את זה -
‫האם החלטתם לבקש משהו?

‫יונתן ‫ללא שם:

‫יש לי שאלה
‫מה השם של השיר הזה
‫אני מסכים ‫על השיר?
‫ילדה
‫הנה אתה, "קראתי לך בייבי ‫ימין?
‫ההזמנה של התרנגולת יש ‫רק לשים ביצה גדולה - ‫האם אתה מעורב?
‫אני אשתתף ‫זו היתה שאלה מטאפורית ‫של ביבי "את אתנו"
‫אני אהיה כאן
‫פגוש את הצוות החדש ‫כאן "ידיים" ללא שם ‫"נקרא" הידיים של האף
‫איך זה קרה

‫הוא רוצח אמיתי?

‫אני לא מפריע נפשית ‫בקבוצה ייקח את מקומי ‫יש זמזום באוזן
‫יש לו מה?
‫הוא נחשף לתאונה, צעיר ששומע תמיד קולות של רעש ‫ורעש, והוא שומע את המוסיקה כדי לתפוס אותה ‫תעשה מה שמרצה אותך
‫כובע?

‫אז רציתי לקעקע את המילה שנאה אבל בגלל ‫הגירעון הפיננסי הם מחקו את המכתב האחרון ‫האם זה שימושי?

‫כמה משימות עשה הילד?
‫אם אינכם סומכים על דבריי, ‫נחזרו מהיכן אתם באים ‫שמעת פעם על הרוח של רחוב 85?
‫זהו ‫רוח הרפאים שרימה את ‫השוטרים ברחובות 130 ו

‫זה לפני 10 שנים

‫כמובן שהוא לא ידע מי אני או אפילו ‫את הערך של המכונית כי הוא גנב ‫וכשהלכתי אחריו לספר לו מי אני, ‫מה אוכל לעשות, כמה הוא חייב לי
‫כל עוד הוא לא יכול לשלם, הוא ‫מראה לי מה הוא יכול לעשות
‫פשוט שירטטתי את תכנית ‫התהליך הבא בדייקנות מדהימה.
‫"אתה איתנו?"
‫נתחיל בבוקר.

‫"יש לי שאלה, "דוק ‫אני חושב שזה יהיר לא להקליט ‫שום דבר של התוכנית בראש שלו
‫הוא נשאר פיכח שהוא ‫אפילו לא הקשיב
‫"תִינוֹק"
‫המטרה של המשימה שלנו היא לקחת כסף וליצור ‫דרך לעבור, יש לנו מישהו בתוך מידע ‫הבנק יהיה מעורב Haloins כך ‫התהליך צריך להיעשות תוך דקה
‫יש לנו גם צוות הסחת דעת שאנחנו עושים ‫כמה פוני כדי לשמור על אנשים עסוקים ‫תחפושת היא מסכה (מייקל מאייר) אבל לא ‫להקפיץ אותו באותו זמן זה מעורר ספקות
‫מכוניות אלטרנטיביות מוכנים במצב אנחנו צריכים ‫להשתמש במכוניות כדי להסתיר במשך זמן רב ככל האפשר ‫כמו מכונית משפחתית למשל או ‫משהו שמעניק לנו את הצפיפות
‫סוג של מכונית מוצקה ‫הוא יותר שימושי לנו ‫אנחנו צריכים להיות מוכנים ‫בשעה 8:

‫יש שאלות?
‫עַרמוּמִי ‫"זה ביבי
‫פגע במחווה שלך
‫הכול בפנים חוזר אלינו ‫זה היה הכסף שלנו, וזכותנו לקחת ‫את זה מאתנו אתמול בזמן שישנו
‫הם לקחו את מה שמגיע לנו
‫בואו נחזיר את זכותנו
‫מה עשית?
‫"אוסטין פאוורס"
‫"מייקל מאיירס

‫בואו נלך

‫!

‫בואי, לך
‫בוא נברח ‫הצלחתי
‫זאת עבודה קשה
‫הזהר ‫מה זה האלוף שלנו?
‫"קדימה מותק!" בוא נלך
‫הזהר
‫מה עדיין עוקב אחרינו
‫אנחנו חייבים להיעלם מן השביל הזה
‫בוא נלך
‫קדימה, בחורים, תרוץ ‫תגידי שלום מותק
‫צא מהמכונית ‫יש לי ילד

‫מהר יותר מה התינוק עושה ‫"תוציא את התינוק מחוץ לרכב"
‫בוא נלך
‫השארתי את האקדח ‫מה?
‫השארתי את האקדח שלי שם ‫לא מהלך טוב בכלל
‫הם נפלו
‫לכל יחידות לחפש ‫מכונית אדומה גנובה
‫האם זה "ג 'יי דה" שם?
‫"" ג 'יי די "ו" אדי
‫יש לי שאלה בשבילך, האם ‫בכוונתך לגרום לי לטעות?
‫בחייך, תגידי לי
‫שניהם
‫אתה נהג טוב אבל אתה ‫לא יודע איך לשקר
‫בעבודה הזו ‫ככל שתרגיש יותר, ‫כך תקבל יותר סיכוי
‫עכשיו לקחת את התיק ‫וללכת לקבל את הקפה
‫בחייך
‫"אתה מחפש" ג 'יי דה ‫האיש המסתורי "הלך ‫לפני זמן מה" ביבי
‫כי זה הסוף, ואני בזמני
‫ואתה חופשי עכשיו
‫זהו זה?
‫ההזמנה בהחלט שולם, ‫אולי אנחנו חוגגים ‫כן בטח
‫לפני שהוא בוגד בך
‫אתה צריך להסתיר את המכונית הזאת
‫"שמור על ביטחונך" ביבי
‫אני בהחלט חזרתי - ‫לקבלת מידע שלך, אדוני, אתה תהיה הלקוח האחרון ‫שלי, כי אני אעזוב את הדלת לאחר חצי דקה
‫אתה עוזב?

‫לא, גמרתי ‫נראה שמח על זה

‫אני לא מאשים אותך ‫אני מברך אותך איתי אבל אני לא ‫יודע אם אתה תמצא את זה באמת מרגש
‫שווה קצת
‫תחשוב על מה שאתה רוצה ‫ואני רק אחזור אליך ‫קָפֶה?

‫מה נשמע?
‫טוב שזה נחמד לא ככה?
‫נראה לי מוכר שאני ‫חושב שאמו עובדת כאן
‫ובכן מה אתה רוצה?
‫השם שלך

‫"שמי הוא" דבי "דברה"
‫כמו בשיר ‫השיר הזה?
‫(זה היה DUBER) (זה דובאי) ‫אני לא יודע את זה
‫אז בסדר
‫"ג'ני"
‫"השיר מדבר על" ג'ני ‫"ועל אחותה," דברה ‫לא עליי זה על האחות הנזירה מרי
‫יש לה כמה שירים בשמה ‫אלבומים רבים על שמה
‫הייתי המום מזה ‫יש לה הרבה שירים שיש לי
‫יש לך שני שירים
‫מה עוד?
‫אתה יודע על מה אני ‫מדבר על "טריקס"
‫"טה פרקס"
‫כן, אבל אני לא חושב ‫שיש לה שם של ילדה -
‫זֶבּרָה?
‫כזברה כמו שאני חושבת ‫ובכן, זה בסדר, אתה ‫יכול לקרוא לי "דברה"
‫אני חושב שאני צריך להיות עסוק ‫כמה יש לך על אלה?
‫יש לי כמה מכשירים ‫על ידי מצב רוח ויום ‫ואתה במצב רוח ורוד בהיר עכשיו
‫כן
‫מה שמך?

‫"היי, זה השם שלך" בייבי (BBB) ‫כן
‫יש לך את כל המכתבים האלה, ‫ואין לך הרבה שירים ‫אנחנו יכולים לנסוע הלוך ‫וחזור לנצח "על שירי בייבי
‫כאילו אני אף פעם לא תופסת אותו
‫האם אמא שלך התרגלה ‫לביבי כשהייתי צעירה?
‫לִפְעָמִים ‫אתה עדיין עובד כאן?
‫לפעמים היא היתה זמרת ‫מה אתה עושה עכשיו
‫שום דבר
‫אני לא יודע ‫"דבי, "אלוהים
‫היא מילאה אותי כאשר לא ‫נאלצתי להתקדם מכאן הסכמנו?
‫הסכמנו
‫עדיין לא החלטת מה אתה רוצה?
‫אני רוצה לעזוב כאן
‫ובכן, באמת אהבתי את זה
‫"אז מה הסיפור שלך?" ‫בייבי, אתה כאן?
‫

‫זהו מידע חדש
‫יש לי בעיות שמיעה
‫היתה לי תאונה כשהייתי צעיר ‫זה מה שקרה לאמך

‫אני מצטער ‫לא, אתה לא צריך לחיות עם אבא מאומץ ‫שלי, אבל הוא גדול, אז אני מטפלת בו
‫למד כיצד זה נראה
‫טיפלתי באמי כשחלתה ‫אני אולי נשמע חזק עכשיו
‫אבל כאשר אתה מאבד ‫את האדם שאכפת לך
‫אין סיבה להישאר
‫אנו עשויים להיפגש ‫שוב בזמן ובמקום אחר ‫אנחנו מתכוונים ‫להיפגש במכבסה חדשה
‫אולי זה נחמד ‫או שאנחנו יכולים ללכת
‫(פקונילה) ‫לא רק ביקרתי אותה שמעתי את זה
‫זה המקום הכי טוב שאתה יכול להיות ‫זה מתוק
‫עכשיו אני צריך לטפל בכמה דברים.

‫אני לא יודע ‫אנחנו יכולים לשתות משהו
‫לא, זה לא שווה את זה ‫כבר לא מוביל -
‫אני מצטער

‫"מי זה" דברה
‫ילדה
אני סיימת
‫פִּיצָה ‫אנחנו חוגגים?
‫אנו חוגגים כי יש לך עבודה אמיתית
‫איזה סוג של פונקציות?
‫זה לא טוב לגרום לאנשים ‫להיות מאושרים כשאתה נוהג
‫פִּיצָה
‫זהו זה
‫לִרְאוֹת
‫אתה צריך לשטוף את הידיים ‫שלך ברגע שאתה מכין אותם ‫לָדַעַת
‫ואינם מסכנים את חייהם של אחרים ‫אני לא אתן לזה להשתבש
‫אל תדבר על עצמי
‫אתה בסדר?

‫מי זה?
‫רָאשִׁי
‫סליחה לרגע
‫"ארוחה טובה", ביבי, נראה ‫שהמים חזרו לביוב שלה ‫כן
‫ללא שם:

‫אמרתי שאתה חופשי, אבל ‫האם זה אומר שאתה עשית?
‫אני חושב כך ‫רציתי לספר לך חדשות טובות ‫ורעות, אבל אין חדשות רעות
‫החדשות הטובות הן שאתה תעשה הרבה כסף ‫ואת החדשות הטובות שאתה תעשה הון ‫"יש לי עבודה" דוק
‫עבודה כמו לחם כדי לקבל פיצה ‫כדי לחסוך כסף יום אחד כאן ‫בזמן שאתה יכול לעשות ‫עבודה נהדרת איתי
‫לאן אפשר לצאת למקומות ‫האלה בכל יום בשבוע ‫שילמת את החובות והגיע הזמן לאסוף רווחים.

‫האם אני חייב?
‫אל תשאל אותי שאלה נוספת ‫תן לי כן או לא תשובה
‫שניהם
‫אתה יודע שאני לא עושה ‫את אותה קבוצה פעמיים ‫כן
‫אבל אתה היית הנהג בכל ‫המשימות מאז שנפגשנו
‫אז אני חושב עליך בתור Burak ‫קסום ואני לא אעשה תהליך בלעדיך
‫אני לא רוצה להיכנס לשיחה על הדחייה שלך ומה יקרה ‫לך לשבור את הרגליים ולהרוג את כל מי שאתה אוהב ‫כי את יודעת את זה כמו אליס
‫מה העבודה שלך, מאחורי ‫ההגה או בכיסא גלגלים?
‫ראשון
‫אני אתקשר אליך בבוקר ‫ולא אראה הרבה
‫החברה שלך ואת המלצרית ‫הם מאוד נחמד לשמור אותם
‫זו היתה ארוחה נהדרת ועונג ‫החבר הבכיר שלך עשה את חובתו
‫אני לא יודע
‫"הכול בסדר." בייבי
‫המצב יהיה בסדר ‫אתה רוצה לדבר, להכין לי קפה ‫אני מתכוון קפה רע מאוד
‫אני רוצה את זה אבל ‫אני לא יכול עכשיו
‫אתה לא צריך לדאוג לכל ‫דבר שאתה יכול לספר לי ‫אני לא דואג לך ...

‫אתה הדבר הכי טוב ‫שקרה לי במשך זמן רב
‫אני מודאג ‫אני לא מתאים לך
‫אני רואה שאתה נחמד ושונה
‫אני אהיה לידך
‫מה אתה עושה מחר
‫אתה תאמר לי
‫בוקר טוב
‫המקום הזה לעולם לא מאבד את ערכו ‫אנשים לא מבינים שיש שם זהב
‫בעת ביצוע עבודות ללא כוונת רווח ‫אנחנו אמורים להיות כאן מחר ‫אבל אני רוצה ממך משהו היום
‫אתה לא יכול להציג בפומבי ‫שם בזמן שאתה יכול ‫להיכנס פנימה ולדעת את מספר המצלמות, המיקומים ‫שלהם, מספרים, רשומות, עובדים ולקוחות
‫אם יש שומרים חמושים ‫או כדורי זכוכית ‫קנה כמה חותמות ו לנתק את ‫האוזניות ולהוציא את המשקפיים
‫ולקחת את הילד איתך פחות חשד
‫אין זכוכית מבודדת ‫ואחד מאבטחים חמושים ‫עשר מצלמות ושמונה מקליטים
‫2 עובדים ו

‫להודות
‫חותמות
‫זה הבן שלך?
‫כן
‫בן כמה הוא?
‫ארבעה ‫שמונה
‫הוא גדל במהירות
‫מה השם שלו?
‫א.

‫רעיל ‫טוב, סם, יש לי סוכרייה על שמם
‫"יש לך אחד על זה" סם
‫נֶחְמָד
‫אתה כאן מחר?
‫כמובן כאן תמיד נוכחים
‫עבודה קשה היא היום שלך ‫ככה זה
‫כולם רוצים אושר בלי כאב אבל ‫לא ניתן להשיג קשת בלי גשם
‫זה בלתי נמנע
‫כן בטח ‫הֱיה שלום
‫לְדַבֵּר ‫אין זכוכית בידוד
‫שומר חמוש אחד
‫עשר מצלמות שמונה מקליטים
‫ו

‫וארבעה עובדים ‫עוד משהו?
‫העובד נראה נחמד ‫היא נתנה לי סוכריות
‫הו באמת?
‫אז אין צורך להשתמש בנשק עם זה ‫רק תסתיר את הקול שלך וזה ייעלם
‫נראה שהוא יודע זאת היטב
‫באיזו קומה זה?
‫הראשון ‫המדרגות נראות לו מגושמות
‫זה התפקיד שלי לדעת הכל ככה?
‫יש מעלית
‫בוא נראה
‫אז, אני אראה אותך הערב?
‫כן ‫אתה לא רק אומר מה שאני רוצה לשמוע נכון?

‫אתה ואני לא יותר ‫חשוב מהחברות שלנו
‫שמחתי לשמוע זאת ‫אתה תהיה מתוך הביצה הזאת ‫בקרוב יהיה לך את העולם שלך
‫ראש המסעדה הוא איתך בחביבות ‫האם דברה זמינה?
‫דבי "התקשר אלייך" אל תדבר איתי
‫שלום

‫מה אני חייב עבור שיחה זו?
‫רק רצית לשמוע את קולך ‫האם אנחנו עדיין בתאריכים שלנו?
‫חזרתי כדי להוביל שוב
‫ובכן חשבתי שסיימת את העבודה הזאת ‫גם אני
‫זה לא מה שאני רוצה
‫מה אתה רוצה, בייבי?
‫אני רק רוצה ללכת מערבה
‫מכונית יקרה מאוד
‫אף אחד לא הבעלים
‫המשכתי ללכת ללא הפסקה
‫אתה רציני? "

‫האם אתה בא איתי?
‫נתראה בקרוב
‫הנה זה
‫"היי מותק ‫ידעתי שהוא יחזור
‫ראית את הילד נוהג?
‫אני חושב דוק תמיד צריך אותו כי הוא ‫יכול להחנות את המכונית במקום לנכים ‫מקום לאנשים עם צרכים מיוחדים
‫זה לא משנה כמה זמן זה שונה ‫הוא מאזין למוסיקה כל היום, ‫נהיגה ואוזניות באוזנו
‫אתה יודע מי יש את אותן תכונות ‫"ברברה סטרייסנד"
‫"אל תגידי את זה כאילו לא ידעתי ‫שום דבר על ברברה הארורה הזאת ‫שים לב לאוצר המילים שלך
‫כן
‫שים לב לדמות שלך ‫אני מודע למה שאני רוצה
‫האם זה נכון להקשיב למוסיקה ‫כל הזמן מפחית רעש ‫תני לי לזוז
‫כדי להימלט, הבנתי את זה ‫היי יה!

‫נהגתי לנסוע במכונית שלי ‫אני נוסע כל הלילה ומקשיב לרדיו
‫היה השיר הזה ‫אשר משחרר אותי ועושה לי את המכונית הנכונה.

‫בְּהֶחלֵט
‫איך קוראים לה?
‫(רייד  רוק) ‫מה קווין?
‫עם הגיטרה הענקית הזאת ‫אחי נהג לנגן את השיר הזה
‫האם יש לך אחד מהם ‫יש לי את אלה
‫למלא אותו כדי לראות ‫את השיר הזה נמרץ
‫למה אתה מקשיב?
‫מַלכָּה
‫סטרייסנד ו קווי האם אתה ‫לתקוף כי באנו לעבוד על זה ‫אתה לא צריך את השטויות האלה רק אתה ‫מתחמק דלק ומנהיגה את המכונית הארורה
‫מוסיקה זו אינה פועלת במיקוד
‫אתה לא גבר אמיתי ‫אם אין לך שיר מזל ‫סיגריה, מוסיקה וכוס יין
‫בהחלט אבל לא במהלך העבודה ‫יש לי שדים בראש שלי ‫מנגנים מוזיקה כל הזמן
‫אנו מאמינים בכך ‫אתה יודע למה היה שיר ‫ברדיו שלא מצא חן בעיניך?
‫רצינו להיכנס ורצינו ‫לרדת מהמכונית ‫(כי השיר (על הדלת של ‫גן עדן היה פועל ברדיו
‫(הוא אמר (הקסוס ‫זהו השיר "מלון ‫קליפורניה" עבור פלקונים
‫(הוא אמר (הקסוס ‫נראה כאילו כולנו הולכים למות
‫האם אתה רוצה להפסיק לעבוד?
‫לא, אני רוצה לקבל את הכסף
‫הוא נעשה מטומטם ולא היה ‫לו עוד שום קשר לגניבה ‫האם כל הסיפורים שלך ‫נגמרים עם מישהו שמת?
‫אני חושבת שגילינו את זה
‫יש לי 4 זוגות עיניים ‫ושלוש אוזניים
‫שירותי הדואר חונים עכשיו ‫ואנשים כבר לא מתעניינים בהם ‫למרבה המזל, ההפסד ‫שלהם הוא הרווח שלנו
‫בקשות לכסף ‫מכיר מישהו שיש לו מכונה שיכולה ‫להפוך ניירות שחורים לירוק
‫כל קופסה מכילה 250 חבילות ‫וכל חבילה שווה ל

‫יקירתי "קדימה"
‫באדי "הוא סופר ולאחר מכן ‫בצע את אלה שנמצאים בפנים"
‫משקפיים אלה הם שחוקים ‫כדי ריבה המצלמה מעקב ‫אחרי שאתה לוקח את הכסף
‫יקירתי "לקחת את השביל שלך" פדי "ספר ‫כבני ערובה ולהפוך את האקדח לעבר ראשו"
‫זה מביא אותך לבחורה למשרד האחורי ‫דגל ולבצע
‫בייבי "יישאר באזור ההורדה"
‫בייטס "עושה שימוש בכרטיס האבטחה הזה ‫מצויד בשמו של" אדם מבפנים יש בעיות באף ‫כדי להבטיח מעבר צוות
‫כצעירים הם הביאו את הקופסאות ‫והתגנבו לביבי, מחכים לך
‫"הבנת, "בייבי - ‫יש עוד משהו שאנחנו צריכים ‫כדי להשיג כמה נשק טוב
‫זה לא צריך להיות ‫דומה פעמים קודמות ‫אני יודע כמה אנשים ‫יכולים לספק את זה
‫אז התהליך יהיה ‫הערב ואז תבוא לכאן ‫כי זה חייב להיות מוסתר, ‫העיניים יהיו פתוחות
‫אז אתה מבלה את הלילה כאן
‫לא נישן יחד?
‫עצור שם כדי להשתין
‫"אתה רוצה מסטיק" באדי ‫כן
‫תגיד לי מה נעשה עם כל הכסף הזה ‫(נלך לווגאס
‫נתחתן שם שוב, וזה יהיה רומנטי ‫זה תמיד היה רומנטי
‫בהחלט כך
‫אנחנו חייבים לעצור את האדם הזה
‫כל אחד מהם, שגנב אותך, או ‫מי היא כלתך או שלעג לך?
‫האחרון תזכרי את זה
‫בייטס "לעג לי"
‫"אתה רוצה שאני אהרוג" את בייטס ‫לא לפני שנגמור את זה
‫"אתה חושב שזה נכון ‫לדבר לפני" ביבי ‫הוא לא אומר משהו "לא כמוך" בייבי
‫אלוהים
‫גנבת את כל זה?
‫אמרתי שאתה רוצה מסטיק ‫והבאתי לך אותו ‫בוא נלך
‫נראה שזה לא ייגמר
‫"הדוכס" אמר שאנחנו ‫צריכים לראות את הקצב
‫בואו ולך איתנו לא יישאר בודד
‫וניסה לשמוע אותנו ‫למקרה שהכול השתבש
‫קח את זה ‫אני לא יודע איך להשתמש בו
‫תזדקק לו ‫היינו צריכים ללבוש בגדים מתאימים, ‫ולכן לא נראה שאנחנו חבורה של פחדנים
‫איזה דרשות אתה מקבל משהו?
‫הוא מקשיב למוסיקה

‫אני לא יודעת לראות
‫(טקילה)
‫מזכיר לי מקסיקנים כשהם ‫זורקים את נשותיהם מהמדרון
‫נפגשנו לפני אמת?
‫אני לא יודע, אתה זוכר?
‫אני לא חושב שנפגשנו
‫לְשַׂחֵק
‫ברוך הבא
‫אדוני היקר, גברתי, יש לנו את היצירות ‫הטובות ביותר בבית הצנוע שלנו ‫אני חושב הניסיון שלך יגרום לך להבין ‫כי חזיר שלם הוא בישול מן האף אל הזנב
‫מציעים לך תשע חתיכות ‫במחיר הטוב ביותר
‫מכיוון שאתה מורעב, זוהי ‫האפשרות הטובה ביותר ‫הכתפיים והלב נחתו ‫אך חזקות וטעימות
‫אלה הם חתיכות עבור אלה ‫המעדיפים בשר מעושן ‫חתיכה אחת או כמה חתיכות או ‫כמה צלעות הוא כל מה שיש לנו
‫בהחלט כל טעים ‫בהחלט להזמין ויש לנו ‫מבחר טוב של נקניקיות
‫אני גדלתי ‫הטעם שלהם הוא טעים
‫אז מה הבחירה שלך ‫נדע זאת בקרוב, כי אני אכין ארובה
‫לא אהבתי את מה שעשית ‫תירגע, "באדי" השתלטת על זה
‫אני לא ירה ככה ‫הם היו רשעים, אל ‫תשכחו מה, זה מזויף
‫(תראו את תיבות).

‫אני לא יודע כלום על המאהב שלך או על העושר שלך, ‫אבל אם מישהו ינסה לחשוף אותי, אני אשפוט אותו ‫בייבי "אל תתנו לו לברוח"
‫"עלו על המכונית, ‫"בייבי, בואי נלך ‫בוא נזוז
‫זה היה מטורף ‫אם אתה לא רוצה לחזור ‫זה יהיה מטורף
‫אני לא יודע, אתה משוגע ", אבל ‫השם האמיתי שלך הוא לא" בייטס ‫וכך גם אתה
‫"אתה חושב ששמי ‫האמיתי הוא "דארלינג ‫"וגם" באדי הם כולם כותרים
‫שמות סמליים או סימנים ‫אז מה שמך האמיתי?
‫"מוניקה"
‫אני לא חושב שמותר לדבר על ‫שמות

‫בייבי "מה שמך האמיתי"
‫לעצור כאן לעצור כאן
‫אמרתי עצור אני רעב
‫שניהם ‫פָּארק
‫שניהם?

‫אני לא רוצה לנסוע לשם
‫מהו הדיבור "בייבי" שלך? "באדי" יושב מאחור ‫ולא אומר מילה, אתה יותר טוב ממנו או מה?
‫אני לא רוצה ללכת לשם מקום מגעיל ‫למרות כל זאת, נלך עכשיו
‫כי אתה תמיד מאשים, זה לא ‫כואב אם אתה אסיר תודה ‫עם העבודה שלך זה
‫אני עושה את העבודה שלי ‫כאילו היתה האחרונה ‫מה שאתה עושה בתוך סך ‫הכל הוא תוצאה של כולנו
‫אל תדאג שתקבל את המניה שלך מחר ...

‫עמלות בעבודה ‫באמת, מר נקי
‫אני אהיה מה שאני רוצה להיות
‫אתה מביא משהו לשתות?
‫אני חושב סודה יעשה את ‫הטריק (איך אומרים את זה?

‫אז אנחנו רוצים 3 סודה וקולה אחת ‫ארבע כוסות?
‫שמעתי שאתה גונב לקחת סמים ‫אני לוקח סמים כדי לגנוב
‫סדרי עדיפויות אלה ‫כל עוד אתה במקרה ‫אתה שואל את היכולות שלנו
‫על (וול סטריט) נכון?
‫דוק "אני אספר לך על זה" - ‫הוא לא סיפר לי שום דבר -
‫כישורים חינוכיים ‫אני אדם משכיל
‫אלה נראים רעיונות פנטסטיים על כל ‫"תגיד לי מאיפה אתה."
‫אולי יש לך חיים אחרים אולי ילדים
‫האם זה מה שהתכוונתי כשאמרתי שאנחנו עובדים קשה ‫ומוכרים אותו בעצמנו, אבל אנחנו עושים יותר ‫העבר שלך מוסתר
‫זה היה כמו כושי אדום של בושה ‫אולי אתה עושה צרות ‫בכל מקום שאתה הולך
‫אולי אתה יושב במדבר ‫אולי אתה רוקד
‫כנראה עובד כדי לספק שלושה ‫דברים כסף, סקס, סמים והתרגשות
‫יש עלייה
‫אז זה נראה כאילו אתה במסע
‫(להתרחק וול סטריט וזה יהיה ‫פחדן הגדול ביותר אי פעם
‫אני אדבר בשמנו
‫אתה חושב שאתה מכיר אותנו ‫שאתה לא יודע כלום
‫תחשוב האחרונה משוגע
‫שניהם
‫ותאמינו לי כשאני אומר שאני לא ‫רוצה לראות את "באדי" השתגע ‫לא ראית כמה הוא נרגש
‫כאשר התקף של טירוף יבוא, ‫לא תראה כלום מלבד שחור
‫זו היתה הצעה טובה
‫"שמעת את השטויות האלה? "שאלתי.
‫לגבר יש כשרונות
‫ואוהב אישה שאתה מתאים לחלק
‫אני מתכוון לזה
‫מה מביא לך אוכל?
‫תביא את החתולים האלה ‫ארוחות כבדות ואני אשלם
‫"דברה"
‫דבר נוסף על החבר שלי הוא לא אוהב ‫את המקום אבל אני רואה את זה נחמד ‫"אז תן לי לשאול אותך, "דברה
‫מה הבעיה?
‫אולי לחבר שלך יש הצעות יעילות כדי ‫לשפר את היעילות של השירות שלנו
‫בייבי "אתה יודע את זה?"
‫שניהם
‫ללא שם:

‫מה לעזאזל הבעיה שלך?
‫לכי ותן את המכה לגברת
‫טיול חצות
‫בננות
‫מוצת הוא קוד המשמש את הספקים ‫שלי כדי לציין כי העסקה נעשתה
‫לא שמעתי את הקוד הפעם
‫אז תגיד לי מי מת ‫הם פנו למשטרה
‫אני יודע שהם היו גברים ‫הם התחילו לירות קודם, ולא הייתם אלה ‫שקיבלו את היריות, ממזרים שכמותכם
‫האם זה נכון שהם ירו קודם?
‫כן
‫"תִינוֹק"
‫שאל מישהו על הקרקע ‫שאלתי מה שאני רוצה
‫לך הביתה וסיים את חובותיך ‫היי רגע
‫יש לנו 24 שעות להיות ‫מבוקש ברמת העיר ‫החזירים האלה מטומטמים, הם יודעים ‫עלינו הכול שאנחנו זרים מאיזה מקום
‫השם שלך צריך רק ארבעה תווים לבטא ‫דוק "אל תדבר בשמי האמיתי"
‫"זה נגמר, "אמר ליאון
‫צא מהעיר
‫"האם אני בורח" דוק ‫אני נוסע עם הסערה ‫אני רוכב על הגלים
‫אני על החוף יוצא דופן ‫לשתות משקה יוצא דופן ‫הוא עשה כסף יוצא דופן
‫זה יביא לנו בקשות לאחר ירה ‫באדי "מכיר מישהו"
‫(אני חושב שיש לו ‫מישהו בוול-סטריט
‫אני חייב לעשות את זה -
‫יש פה שלושה קולות, והפעם האחרונה ‫שמעתי את הרביעי נמצא במכונית ‫"התפקיד שלך הוא לקבל החלטות גדולות".

‫נעשה את זה ‫תן לו לדבר
‫ללא שם:

‫קבלת ההחלטות התינוק ‫שלך יעשה את זה או לא
‫"לאן אתה הולך?" תִינוֹק
‫להביא קפה
‫!

‫דאגתי לבייטס ועכשיו ‫גם אני צריך לדאוג לך?
‫תודיע לי, אם תשלח אותו מחר ‫למשרד, לך עכשיו, נמלט
‫ואל תחזור
‫אם יש לך מנוי על זה בשביל ‫הכיף נסיעה והתרגשות ללכת ‫מה אתה עושה פה?
‫רק לוודא שהוא מוכן למחר
‫נשמע כמו ללכת למקום הנכון?
‫שניהם
‫זה טוב
‫כי אנחנו צריכים לדבר על זה
‫תן לנו להקשיב לזה עכשיו
‫קבלת ההחלטות התינוק ‫שלך יעשה את זה או לא ‫עכשיו תגיד לי לאן ‫אתה מכוון את זה?
‫אני רק התלוצצתי והקלטתי לשווא ‫למה אתה מקליט דברים?
‫בשביל המשטרה?
‫היא אמורה להוביל אותנו ‫בדרך הנכונה, לא למשטרה ‫"דבר" ביבי
‫אני בדרך כלל להקליט שיחות כדי להפוך שירים ‫מתוך המילים שלהם על ידי שילוב מחדש אותם
‫הצדקה זו אינה מקובלת לחלוטין ‫כדי להיות הוגנים, אפילו המשטרה יכולה לומר ‫תירוצים טובים יותר מאשר טיפש אותנו, טיפשים?
‫אמרתי מחדש?
‫כל הבית שלי ‫נראה שיש לנו לאן ללכת
‫אני גר במקום מאוד רחוק
‫וגם זה לא
‫"תתעורר" תינוקי תורך להסביר לנו
‫לא, איפה האיש מה עשית איתו?
‫נָכֶה?

‫"זה שטויות ממש מגניב," דוק
‫"דברה" היא לא מלצרית במסעדה?
‫אמרתי שאתה לא מכיר את הכלבה הזאת ‫למה אמרת שאתה לא יודע?

‫לא אמרתי כלום

‫ספר את הטיפש הזה ואמצא עוד נהג ‫אני יכול לקחת את זה ‫ולזרוק אותו מהמחוז
‫לא, לא תבוא עם נהג חדש ‫אני נמצא בכל משימה מאז שנפגשנו
‫אני לא מסיע אותך למשטרה.

‫אני אהיה הנהג שלך מחר
‫אני אוביל
‫שמעת את דבריו של הצעיר להוביל?
‫כאן הגענו למקום ‫כן
‫יש לנו כסף?
‫יש להם את כל הכסף שלנו
‫אז בואו נלך לשם ‫ונחלים מה שיש לנו
‫זה זמן של התרגשות, ‫יקירה, איך אני נראית?
‫בוא נלך
‫בואו לזוז מהר ‫להזיז את המכונית
‫התינוק "לזוז"
‫להשתיק על דלק לעזאזל ‫בחייך
‫להזיז את המכונית לפני ‫שאתה מכה את הראש
‫העבר
‫בוא תן לי את היד שלך
‫מה טיפשת מה שעשיתי ‫היא זזה
‫לזרוק את הנשק שלך
‫צא מהמכונית
‫טוב, אני אצא
‫התיק שלי
‫זה שלך מאדאם
‫מה לעזאזל
‫אתה בסדר?

‫אנחנו חייבים לעזוב כאן ‫אני לא עיוור
‫אני לא רוצה את הכסף המלוכלך שלך ‫אני יודע, אבל אני לא ‫יכול להשאיר אותך כאן
‫מסעדה (בו) אתה מעדיף ‫האם דברה שם?
‫דבי עושה את העבודה שלה עכשיו.

‫רק תגיד לה כי "ביבי" מגיע ‫תִינוֹק? "
‫(תינוק תינוק
‫שלום
‫"השם שלי הוא יוסף"
‫בתחנה ההוואיית ‫גם לפעמים אני אוהבת ‫להאזין לאופרה
‫אני אוהבת שעועית ‫קפואה, מאפים ולחם לבן ‫וחמאת אגוזים
‫מורחים על הצדדים
תודה שטיפלת בי
‫האם תחזור?
‫אני לא יודע
‫הכל יהיה בסדר?
‫והבטחתי לך שלא תהיי בזויה ונכשלת
‫אתה בטוח עכשיו
‫אני לא מדבר על עצמי
‫בהצלחה
‫החבר שלך "באדי" נמצא כאן
‫שלום, ידידי, הלוואי שיכולתי ‫גם לתפוס אותך, והנה אתה
‫המשטרה כבר הרגה את מוניקה קסטילו ‫"מוניקה"
‫מוֹתֶק ‫היא היתה ילדה טובה
‫מה לגביה?
‫"מה עם" דברה "" בייבי "האם היא ‫ילדה טובה ואת אוהבת אותה?
‫אהבתי אותה
‫זה כל כך רע
‫אני יכול לקחת את מפתחות האמבטיה?
‫זה מספיק
‫להודות
‫"אני מצטער, "אמר ביבי
‫יש לך מספיק מוזיקה
‫ללא שם:

‫אנחנו בסדר? ""אני ‫לא כמוך." בייבי
‫בוא נלך ‫"אתה לא יכול לברוח" ביבי ‫הוא בלתי נמנע בשבילך
‫בוא נלך מפה ‫אני אמצא אותך
‫לעזאזל
‫"מה קורה?"
‫עלי לעזוב

‫המשטרה נמצאת כאן על הקרקע ‫אתה בסדר?

‫כאן
‫מי איתי?
‫"תִינוֹק"
‫לחזור איתי?
‫אני רוצה לעזור לך ‫אני חושש שהקו הזה נעצר
‫"אנחנו חייבים לעזוב כאן" ‫

‫כן יש לנו
‫צא מהמכונית ‫(ראה בוני וקלייד

‫האם אני יכול לקבל את הטלפון שלי?
‫שניהם
‫אתה לא רק נהג ברור ברור זה
‫זה נגמר, ילד, סגרנו את החנות
‫אני רוצה קלטות

‫יש לי כסף ואני רוצה להרוג אותו עם ‫קלטות

‫"יריתי" באדי ‫ברכותי, כל שוטר ‫כאן ילך בעקבותיך.
‫גם אתה וגם אני צוות ‫אל תגיד עוד את השקרים ‫האלה, זה כועס עלי
‫"אחד החובבים עם סם, ‫"חשבתי, היה מוכר
‫אני כבר לא הורג את הקוסם
‫אבל אני כאן כדי לבקש עזרה
‫אין שום דבר שאני יכול לעזור לך, ילד, ‫למה אני עוזרת לך אחרי כל מה שעשית לי?
‫בסדר, בואי נלך
‫הו אלוהים, תראה את האסון שלך
‫אז לכי ותיקח את המצב הארור שלך
‫זה ייקח יותר מאשר קלטת כדי להוציא ‫אותך מזה, כי כל החדשות רעות ‫יש חדשות טובות שאתה אוהב לנהוג
‫כי אתה לא יכול להרים את הרגל ‫על ​​דלק במשך 25 שנים לבוא ‫זה יהיה מספיק כדי לחצות את ‫הגבול משם ואתה תטפל בעצמך
‫אל תסמוך על אף אחד חוץ ‫ממך ולא תסתכל אחורה
‫תמיד לא ידעתי
‫לברוח
‫...

‫אני חושב שאמרתי לך לברוח
‫לך, אני אדאג לפקודת המשטרה ‫זאת לא המשטרה
‫תקשיב לשיר המוות
‫תביאי את השקית
‫נצא מכאן יש לי תוכנית
‫"צא, מותק."
‫(צא, רומיאו
‫שניהם
‫"את בין המתים" בייבי, מותק, חרדה
‫ללא שם:

‫אלוהים
‫קפוץ לי
‫כל הכבוד, ילד
‫אבל לקחת ממני משהו שאני אוהבת
‫הוא יודע שהוא דוגמה
‫ללא שם:

‫פשוט תראה
‫מה אתה עושה?
‫אני נוסע על הכביש ומקשיב למוסיקה
‫זה הקול של אמך?
‫כן
‫יש לה קול יפה
‫אני יודע
‫אתה לא שייך לעולם הזה
‫איך היית מתאר את יחסיך עם הנאשם?
‫היינו חברים ורצינו ‫להיות יותר מזה ‫נתקעתי בצרות שניסיתי ‫להוציא אותו מהם
‫הנאשם הוא אדם טוב ולא ‫מגיע לו מה שקרה לו ‫הדבר הכי מוזר הוא שהוא ‫עצר ונתן לי את התיק שלי
‫ואז הוא אמר לי מצטער ‫הוא הביט בי כאילו אמר ‫לי לא להיכנס להכנסה
‫הוא היה מעוניין להציל אותי ‫הוא עשה טעות כשהיה צעיר יותר
‫הם השתמשו בו מזמנו.

‫ראה הוראות סעיף 1219, תיק מס '21 ‫הנאשם נידון ל

‫יש לך הודעה, בחור
‫"שלום מותק ‫זה נחמד אם כי שמעתי ‫את זה כמה פעמים באולם
‫אני עדיין לא יכול להתרגל השם ‫שלך להיות מיילס "אמיתי"
‫שם מאוד נחמד
‫אני יכול לגלות שירים חדשים ‫אבל עלי לסיים את שירי ביבי תחילה
‫אני לא יכול לחכות ליום ‫שלנו יחד, מוסיקה בדרך
‫לראות אותך מאוחר יותר "בייבי" ‫עם כל האהבה שלי (דברה)
‫תורגם ע"י VCD