# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

מה את מחפשת?
טוב, נגיד ש...

ה

"אמנות הריגת אלים".
שמעת משהו על חדר-הרעלים?
האמיני לי, אני רוצה להיכנס לשם.
זה...

פני, סילביה.
אתה באמת לא זקוק לעזרה שלי?

לנסות לפרוץ לחדר-הרעלים.
אני אומר לך את האמת כי את האחת שאני בוטח בה, ואני באמת רק זקוק לתמיכה שלך ברגע זה.
אני שולט במוחות שלהם.
כמובן, מתוק.
בדיוק כמו שאתה עשית, פעמים רבות מאד.
הם אמרו שהם רק ניסו לזמן מעט עזרה מאיזו אלה.
הם זימנו כלבה מרושעת.
הגבירה "אנדרגראונד" הנדיבה.
זה הכל עליה.
שטוחנת אנשים ואלים לעפר מזויין, ואז היא עוזבת!
זאת גברת פרספונה.
זאת גבירתנו "אנדרגראונד".
ג'וליה, למה את נראית כמו ילדה בת 12?
כי אני הצללית שלה.
צלליות הולכות לעולם-התחתון.
אליס.

התגעגעתי אליך כל כך.
יש איזו דרך שבה נוכל לקחת אותה אתנו?
ג'ולס, מה לעזאזל?

זאת ההזדמנות היחידה שלי, וזה מה שאני רוצה לעשות איתה.
אף אחד לא הביא ניפין חזרה לחיים.
רבים ניסו, אבל כולם... יש לנו משהו שמעולם לא היה לאף אחד.
יש לנו את הצללית של אליס.
המטא-מתימטיקה מעולם לא הסתכמה, אבל עם זה... עדיין רעיון גרוע מאד.
בסדר, שיזדיין.
הוא לא מסכים לעזור לנו.

בנאד אחד של בוקר, אני משחרר יותר קסם מאשר היה להנרי פוג בכל חייו.
אבל אתה לא יכול לעשות את זה?
לא, את לא יכולה, אני לא רוצה.
האנרגיה שנזדקק לה תדרוש מאה קוסמי-על.
זאת סוללה.
שמכילה זרם-קסם.
היא הגדולה ביותר שאי-פעם ראיתי.
כמה כאלה יש לך?
לא מספיק כדי לבזבז.
לקח שנים ליצור, ואני זקוק להן.
לא.

אתה מדבר כאילו לחיים יש איזו משמעות.
אם אין להם, אז מה המטרה?
לזה נועד הקסם.
נאמר בגבורה על ידי תלמיד שלא היו לו הביצים לשלוט בפרעוש.
ראה, שרדתי את ההתעללות שלך, ונעמדתי על רגליי, ונכנסתי לעולם המזויין.
מה אתה עשית?

לך תזדיין.

אתה יודע למה אליס הלכה לברייקבילס?
כדי לגלות מה קרה לאחיה.
מה שקרה זה שלחברה שלו, אמילי, היה הטעם הרע להתאהב בך, וזה הרס אותה.
וכשהוא ניסה לעזור, זה הפך אותו לניפין.
עכשיו הגד לי שיש לך אפס אחריות לזה.
אתה לא יכול למחוק כלום מזה, אבל אתה יכול לעזור לאליס.
אתה יכול לעזור לאליס עכשיו.
אתה נראה מודאג.
רק חושב על אליס.
היא ממש תכעס עלי.
כן אבל...

סמוך עלי.
אהה...

כן, אני חייבת.
אתה חבר טוב, טוב יותר ממה שמגיע לי.
לא נכון.
בלה, בלה, רגשות הם זבל.
בואו נתחיל.
קודם נפריד את הצללית, דבר שיביא את הניפין לפה.
שיננת?

אתה יכול להתמודד עם זה?

אני הולך לתקן אותך, אבל אני רק חייב לנעול אותך פה בפנים לרגע, אוקיי?
תודה לך.
ג'וליה, נעלי את הכלוב.
היא באה.
קוונטין!
אני אשרוף אותך בחיים בגלל זה!
כשתהיה מוכן, קולדווטר.
הכל יהיה בסדר.
בבקשה, בבקשה, קוונטין, לא.
-

הבאתי לך בגדים אם את, אהה... אוקיי.
למה שלא תלכי ותיקחי לך משהו לאכול?
לא אכלת במשך, אהה... מיאקובסקי אמר להתחיל עם אוכל ממש תפל,
אז הבאתי לך שיבולת-שועל, למה?
למה אוכל תפל?

לא יכולתי להשאיר אותך במצב הזה.
אליס.
לך תזדיין.
אז, חדר-הרעלים.
הקוד לדלת משתנה כל שעתיים.
הדלת עצמה, מוגנת בלחשים, ונעולה עם אזעקה.
ואל תשכח ממולכדת.
אז במקום להתעסק בנטרול הקסמים שעל הדלת, בואו ניכנס מדרך משנית.
הדלת הזאת היא לא סתם דלת.
היא שער-שיגור לעולם אחר.
שם נמצא חדר-הרעלים.
אז אם נמצא את המזרקה הנכונה...

נוכל פשוט להיכנס פנימה.
שמעתי זוג ספרנים מתלחש על זה.
למזרקה של חדר-הרעלים יש פסל בצורה של ערימת-ספרים.
אם נתפצל, נוכל כנראה למצוא את זה במשך מספר שבועות.
שבועות?

חשבי:

מה עושה אותך כל כך יהיר?
כי אני "סייר".
ולשם שינוי, זה לא דופק אותי לגמרי.
נהוג להשתחוות בנוכחותו של המלך-הבכיר שלך.
-אני...

אני חושב, ובזאת הכוונה ל:

אז בספרים, אמבר ואומבר, לפני שמרטין סילק אותם, הם עשו את זה לצ'טווינים כל הזמן, נכון?
אהמם, כן.
כשההרפתקה שלהם הסתיימה, או... או מה, קיו?
אשתי ההרה לכודה בגיטמו של הפיות.
אני מאורס לעכברוש.
ענבי ה

ההרפתקה שלי רק החלה, אז למה אחרת אמבר מסלק אותי?
כי אני כישלון.

אז הכפתור.

אהה, בקשר לזה, אהה, אנחנו, כאילו, נתנו אותו לדרקון בתמורה לכרטיסים לעולם-התחתון.
נתת את האמצעי היחיד שלנו להגיע לפילורי ל

המלך והמלכה הבכירים, שניהם נעלמו והשאירו אותך, ילד-כדור-הארץ היחיד בפילורי.
אוה, אלוהים אדירים.
הם היו ההסעה שלי הביתה.
אהה, כן, וגם זה הופך אותך למלך-הבכיר.
אתה יכול ללכת לגשר-הקשת-בענן כדי שתוכתר.
בואו נדלג על הטקס.
אז קדימה למלאכה.
חצי מאנשי חצר-המלוכה עדיין עכברושים.
הבונים המדברים מורדים.
הם דורשים כיסוי לטיפולי-שיניים.
וההרים-העלובים, הם נעלמו.
לגמרי פשוט...

כסאות-המלוכה מקוללים.
אוקיי, יש משהו שלא דפוק?
הוד-מלכותך-הבכירה, זה אולי יותר מדי בשבילך.
היה מלך גדול בכדור-הארץ שהייתה לו פילוסופיה:
"האקונה מטאטה".
בתרגום חופשי זה אומר:

זאת גם הפילוסופיה שלי.
מי שם זין על כמה הרים עלובים?
אבל...

הבא לפה את העכברושים המדברים שיתרגמו עבור אנשי העכברושים, ואנחנו נותנים לכל הבונים גשר-שיניים
כי זה מגיע להם.
הגד את זה, טיק.
האקונה מטאטה.
על זה אני מדבר.
אני מצטערת.
קיבלתי את הצללית שלי חזרה.
ואז איבדתי אותה...

אבל גם גיליתי שאני לא חייבת להיות כמו החיה.
עם העזרה הנכונה, אני יכולה לעשות טוב.
חסר לי רק שבב.
מה את רוצה ממני, ג'וליה?
להיות השבב החסר.
הגידי לי מתי ללחוץ על הבלמים.
ללחוץ?
להלום עליהם.
אני בוטחת בך.
אני זקוקה לך.
חרא.
אוקיי, אנחנו יכולות לנסות את זה.
העניין הוא, אני חושבת, שגם אני זקוקה לך כרגע.
יש משהו שאת חייבת לדעת.
האם ריינארד יודע שאתה פה?
לא.
אוקיי, זה טוב.
זה חשוב שנשמור על מראית-עין.
אני יודע.

ג'והן...

על גבירתנו "אנדרגראונד".
ריינארד אובססיבי איתה.
אני חושב שהם היו נאהבים, אבל היא עזבה אותו.
כל מה שהוא עשה לאוהדים שלה, לך... זה לא אקראי.
זה כדי להתנקם בה.

אלוהים אדירים.
פרספונה היא גבירתנו "אנדרגראונד".
ראיתי את הצלמים שלה כשהיינו שם למטה.
אולי אנחנו יכולים להשתמש בה כדי לפתות את ריינארד.
לא אמרת הרגע שהיא נעלמה?
טוב, אנחנו רק צריכים לגרום לריינארד להאמין שזאת היא.
אם הוא יחשוב שהיא פה, הוא יבוא.
טוב, אוקיי, ואז?
עדיין אין לנו כלי-נשק.
יש לנו אותו.
מה את...

זה מטורף.

ירד מסדר היום.
מה שנעשה זה נלמד אותך קסם.
אני לא קוסם.
לא, אתה יותר, וזאת הסיבה שיהיה לך קל ללמוד.
אני מתכוונת, לנו אין את הכוח לחסל את ריינארד, אבל לך יש.
אתה יכול להגיד לי שוב מה הדרקון אמר?
אתה יודע שמיאקובסקי אסר עלי לראות את אליס למשך 48 שעות?
הוא אמר שאני מעציב אותה.
טוב, הוא לא לגמרי טועה.
ניסיתי לעזור.
הצלחת.

אני יודע שמיאקובסקי יכול להיות שמוק נוראי, אבל הוא ממש לא ירשה לכלום לקרות לה.
לא אחרי כמה שזה עלה לו להחזיר אותה.
בסדר, בוא נעשה את זה.
אני יודע שקשה עכשיו, אבל יהיה בסדר.
אני חושב.
כעת, האם תוכל בבקשה לספר לי מה פאף-דרקון-הקסם אמר לך?
"שער-השיגור הראשון עדיין פתוח".
חשבתי שהכוונה היא 'ל

הילדים הולכים לשם בספר מספר שלוש.
כמה פעמים שער-השיגור הזה היה פתוח?
פעם אחת.
זה תמיד משהו חדש, בלתי צפוי... חוץ מהראשון שבו השתמשו.
הם באו והלכו דרך השעון הזה כל הקיץ, נכון?
עד שאימא שלהם מתה.
והדוד שלהם מכר את כל הדברים שלהם.
אהה, אני חושב שראיתי את זה.
בראיון שלי ל-יל.
זה היה אותו אחד כמו זה שעל הכריכה.
אני מתכוון, האיש מת.

למה, לעזאזל, אתה מנמנם במקום לחפש אותי?
מרגו?
אני...

לא, אידיוט, אני תקועה בעולם הפיות.
איך אני יכולה לראות אותך?
אוה, חרא, היא כנראה ערבבה את התמיסה הלא נכונה.
רצינו:

לא:

אף פעם אל תתני לחובבנית להכין לך את הבאנג, אוקיי?
שמא, שמוק, אתה חייב למצוא את רייף, הזין הקטן דמוי סנאי שעובד עבור העצלן.
הוא שלח אותי לפה.

יכולת להגיד: "בבקשה".
לא, אני, מילולית, לא יכולתי.
אני הולכת למצוא את פן.
אתה תמצא דרך מזויינת להחזיר אותי.
אוקיי.
אני די בטוח שזהו זה.
פסל ספרים.
לא הכי יצירתיים, הספרנים האלה.
כן, אבל לא טיפשים.

ונעול.
מעולם לא ראיתי משהו כזה.
שש דרגות של כישוף "ורמל" עם חוסמי-פריצה.
אני יכולה לפרוץ את זה.
ביצוע יפה... בשביל ילדה.
אבא שלי הוא מורה טוב.
בסדר, אז מי הרגיז אותו?
את מאד מתאמצת להשיג את קסם-הקרב הכי עוצמתי ביקום.
למישהו הולך להיות יום רע.
אני יודעת שקשה לגברים לדמיין נשים שיש להן סיבות משלהן כדי לעשות דברים,
אבל אני מחפשת את הספר עלי.
התחבאתי בספריה במשך השנה האחרונה.
בלי טלוויזיה, בלי אינטרנט, הייתי חייבת למצוא דרך לבדר את עצמי, אז התחלתי לקרוא את הספר על "קאניה".
דרך אגב, הוא באמת נתפש באופן שגוי.
בכל מקרה, בדיוק באמצע של סצנת סקס, הספר פתאום נפסק.
קאניה מת במהלך סקס?
זה החלק המוזר.
היו עוד 20 עמודים, כולם ריקים.
זאת טעות, נכון?
אבל אז, כל ספר אחר שבדקתי על מישהו שבחיים כעת, מסתיים בעשרים עמודים ריקים.
המסדר יודע את זה כבר שנים...

"הנקודה הגדולה הריקה", איזה סוג של נוראות איומה.
טוב, מה גורם לזה?
הם לא יודעים, רק שזה יקרה בקרוב, כאילו, שבועות.
איך קריאה של הספר עלייך תעזור?
משהו קורה שמשפיע על הספרייה, זה יופיע בספר על הספרנים, אבל כרגע,
הם מעבירים את כל הספרים על הספרנים לחדר-הרעלים, כולל שלי.
המסדר חושב שברגע שהספר נכתב, הגורל שלך חתום.
טוב, מעולם לא ראיתי שספר טעה.
את?

לולאות-זמן קיימות, ואני בצוות של "שרה קונור":
"אין גורל מלבד זה שאתה עושה".
בסדר, אני אביא את הספר שלך.
אני אשיג אותו בעצמי.
את לא באה.
איך תחזרי?

אתה חושב שזאת הפעם הראשונה שיצאתי לחקור מזרקות?
טוב, המזרקה לא שיגרה אותנו לתוך בור לבה, אז משהו עובד לטובתנו.
כשהם קראו לזה: "חדר-הרעלים" כמה מילולית את חושבת שהם היו?
בוא פשוט נעשה את זה מהר.
כן.
מגיע לעבודה בסוף-שבוע.
זאת מוסריות-עבודה.
קיוויתי לפגוש אותך, למעשה.
אני, אהה, יש לי שאלות, ואני אעריך קצת הדרכה אבהית.
גם אני רוצה את זה.
הנה.
עלה בדעתי שהחמצתי הרבה ימי-הולדת.
פתח את זה.
ל...

חזרת אל המכשפות.
איפה היא?
איפה אשתי?
אוה, פה ושם.
שמרתי לך את החלק הגדול.
אתה עדיין מנסה להיות אדם טוב?
כאילו יש דבר כזה.
אם אעזוב אותך לעצמך, אתה תילחם נגד הטבע שלך שוב ושוב.
ותבזבז כל כך הרבה ממה שאתה באמת.
אם אתה חושב שהמעשה הזה יהפוך אותי להיות כמוך, אתה לא מבין אנשים בכלל.
אני עושה את זה כבר הרבה זמן.
טוב, הבט בג'וליה.
שמתי כתם שחור קטנטן על נשמתה, והיא קרצפה אותו כל כך חזק שהיא עשתה בעצמה חור.
היא לעולם לא תחזור להיות מה שהייתה.
כעת... גם אתה לא תוכל.
זאת השקעה בעתיד שלנו, בני.
יום אחד, כשאתה תאמץ את מה שאתה באמת,
אתה תבוא ותמצא אותי.
אפשר לעזור לכם?
הי, אנחנו מחפשים שעון.
הוא היה שייך לסבי.
באתר המכירות-הפומביות הייתה הכתובת הזאת.
אתר המכירות-הפומביות לא עושה את זה.
אהה, בסדר.
שיחדנו את מנהל האתר.
לשעון יש ערך סנטימנטלי רב, אז.
מצטער, אין שעון פה.
"השעון היה, לכאורה, בלתי מרשים".
"כדי להסיח את דעתו מצרות המלחמה ומהמשפחה,"
"מרטין שם לו למטרה לתקן את המנגנון הפנימי",
"ובמקומו של לב מכני..."
"הוא מצא עולם חדש".
זה הפרק האהוב עלי בספר.
אלוהים אדירים, יש שניים מכם.
אל תיגע בזה.
בבקשה, הנח את זה.
סליחה, אוקיי.
האם זה...

תסריט לעיבוד לסרט כושל משנת 1983.
היה סרט: "פילורי"?
לא, האולפן סרב לשלם על הדובים המדברים, אז הבמאי, הוא עזב את הפרויקט.
אפשר?
כן.
קיו, אהה, מצאתי את השעון של סבא.
חכה, הם שינו את הצ'טווינים... אמריקנים עם סקטבורד.
אני יודע, חיקוי.
והם תיארו את ג'יין לחלוטין לא נכון.
נערה כל כך ביישנית לעולם לא יכלה לגדול להיות אשת-השעונים.
אוקיי, שיחה אמתית, אני אתן לך 1,000 דולר עבור השעון.
זה פריט אספנות.
‏20,000 דולר.

חכה, הספר מעולם לא גילה מי היא אשת-השעונים.
טוב, אז...

כל מי שתמיד לובש ברדס, ברור שהוא דמות שכבר פגשת בעבר.
אתה יודע, נכון?
שהכל אמתי.

הייתי בפילורי!
אפילו בפילורי זהותה של אשת-השעונים היא סוד.

אוה, אלוהים, קיו.
יש לו קרניים.
כמו לאמבר, כאילו, בדיוק כמו לאמבר.
מה?
אלוהים אדירים.
אומבר?
בכבודי ובעצמי.
מה זה בכלל?
סערת-ברקים, ענקית.
זה קרה תמיד כשפרספונה עלתה מהעולם-התחתון.
היא נהגה לבוא כל אביב.
כעת, עשרות שנים, אין תבנית, ללא עקבות.
חוץ מהרישומים המודרניים, הם מראים סופות שמשתרעות על פני כל הקשת של דרום אירופה.
ו...

אז אנחנו רק צריכים להפיק סערת-ברקים, כמה סופות הוריקן.

הוא יבוא בריצה.
כן.
אתה בסדר?
אני...

איך היה תרגול הקסם?
אני בקושי מצליח להפיק ניצוץ.

אתה יודע, בלי לחץ או כלום... האם אי פעם חשבת איפה היית אם הוא לא היה... אונס אותי?
לא, אני מנסה להתרכז במה שהייתי.
אבל זה נעשה יותר קשה.
ריינארד חושב שהוא שבר אותך, שאין דרך חזרה ממה שהוא עשה.
את חושבת שזה נכון?
אני מקווה שלא.
טוב, מה שלא יקרה, אל תתני לו להיות צודק.
אני חושב שאת צריכה ללכת להביא פיצה.
אוקיי.
סבוב אוכל.
הקשיבי, הלוואי והיה לנו זמן לדון בזה ברצינות, אבל בסופו של דבר, אני יודע שתסכימי אתי.
על מה אתה מדבר?
אהה, אהה, אוה, הגנות הקסם שלי.
אני מצטער.
למה, למה אתה עושה לי את זה?
אחרי כל מה שג'וליה עברה, אני לא יכול לגרום לה לעשות את זה.
לעשות מה?
זה טוב מאד.
תה?
אין לי זמן.
אהה, מבריק, קיצור-הדרך פה... אין...

הבנתי הכל, וכעת הכל נמוג כמו חלום שאתם הערתם אותי ממנו.
למה אני לא יכולה לעשות קסם?
את נולדת מחדש.
את חייבת לזחול ואז ללכת.
כמה זמן?
מה החיפזון?
אני תקועה בזה...

להיפך, את סוף-סוף במצב שאת יכולה לעשות משהו מעניין.

אני יודע, שכניפין, לא אכפת לך מכלום חוץ ממה שבא לך, אז ברכותי, חיים מושלמים
עם אפס משמעות.

את יודעת מה זה קסם?
אנרגיה שמסוגלת להפוך את העולם המחורבן הזה למשהו שהוא טיפ-טיפה פחות בלתי-נסבל.
כי אנחנו, החראות, מתאמצים כל כך חזק, לעזאזל, וזה...

את לא אוהבת את העולם הזה?

זה נותן לך מיקוד ובדידות כדי לתקן אותו באמת.
אדרל, כדי לחזק אותך.
מאפשר לך לכתוב כמו טולסטוי.
אל תעשי...

סמים הם כיף.
היי, לא הייתי בטוחה איזה סוג רציתם, אז, אני לא יודעת, אני...
אוה, אלוהים אדירים.
הוא...

מה?
הוא הכריח אותי לעשות את הפולחן.
לאסוף את...

אוה, אלוהים אדירים.
היי, לכי התנקי, ואני אטפל בשאר, בסדר?
הנה אתה, בן-זונה שכמוך.
סילביה, איפה את?

סילביה, קראי את זה כשתחזרי.
אנחנו חייבים ללכת.
אתה בגדת באמבר.
טוב, לא הייתי קורא לזה ככה.
פשוט לא הייתה לי ברירה.
זה היה עניין של הישרדות.
תנאי של ההסכם שעשיתי עם מרטין צ'טווין.
הוא מלכד את פילורי עד היסוד.
הוא עמד לפשוט את עורי.
אז פברקת את המוות של עצמך, ועברת לגור בוונקובר?
טוב, אם הייתי חייב לעזוב את פילורי, קנדה הייתה הבחירה השנייה בטיבה.
מה אתם אוהבים בפילורי?
אהה, היא מזכירה לי זמן לפני שהבנתי כמה זה מחורבן להיות בוגר.
ויש אופיום באוויר.
ומה דעתכם על צבים?
אדיש, אני מניח.
לא אוהד.
האם תישן טוב יותר אם תדע שכל עולמך מונח על גבו של אחד...

מה...

כי כמבקרים ביצירה הקודמת שלי, אתם תהיו קבוצת-מיקוד מצוינת לעולם החדש שלי.
זה משהו שאני בונה.
בודק כל מיני דברים.
זה יותר עולם-כיס, למעשה.
אני קורא לו:

יש כבר מקום כזה.
באמת?

אתה בטוח?

אוה, לעזאזל.
ראה, זה הכל, כאילו, מעניין, אבל יש לי ממלכה לתקן.
אתה מעולם לא היית אמור לתקן את פילורי.
כמובן שהייתי.
לא, היית אמור לבדר כמו איזה כוכב סידרת ראליטי.
אוה, אמבר בוודאי חשב שאתה כל כך משעמם.
משעמם?
פילורי נוצרה מאיחוד של ניגודים.
אמבר הוא יצור של אנטרופיה וכאוס... ולך יש את כל העונות של "חוק וסדר" על די-וי-די.
הסדרה המושלמת ביותר בבריאה.
כשאמבר ואני היינו ביחד, היה איזון.
בלעדי, הכאוס שולט.
וותרו, ילדי-כדור-הארץ.
אי אפשר לשלוט בפילורי.
קדימה.
הפסק לדאוג לי.

ראי, אני אגרור את התחת שלך חזרה ב... אתה לא מבין!
אני לא מגיעה חזרה לחבל.
בספר שלי לא הייתה נקודה ריקה.
אז מה?
מה קרה ל: "אין גורל מלבד זה שאתה עושה"?
אם תגרור אותי בחזרה, גם אתה תמות, פני.
קראתי את זה.
לעזוב אותי זאת הדרך היחידה שמשאירה לך סיכוי.
פני.

מה לעזאזל?
פני?

ספר לי חדשות טובות, רייף.
לרוע המזל, החזרה מעולם הפיות היא, אהה, בעייתית.
כל מה שיש לי זאת התמיסה הזאת שלוקחת אותך לשם.
למה שאשתה את זה?
אז אהיה תקוע שם עם מרגו, ואתה לא תוכל להחזיר אף אחד מאתנו.
הנסיך אס מלוריה, הוד-מלכותך.
איפה אבא שלי?
היי, אני לא חושב שהכרנו באופן רשמי.
מספיק עם השטויות.
אני אקרע את המקום הזה לגזרים, אם אצטרך.
אז, אהה, סיפור מצחיק, אהה, אבא...

עשה את זה.

האקונה מטאטה איכזב אותי.
זה כואב לי אבל אני פשוט לא יכול לחזור לפילורי.
אז אתה פשוט תיתן לאמבר להפוך את פילורי לטלנובלה?
טוב, אתה לא מבין איך הוא.
הוא שיסה חיות אחת נגד אחותה בכך שהעניק רק לסקסיות ביותר את היכולת לדבר.
קנטאורים...

כשהוא במצב-רוח לחטיפים, הוא מדבר על הפיכת אנשים לעכברושים.
אלוהים אדירים.
אמבר הפך את כולם לעכברושים.
אוה, הוא סוף-סוף עשה את זה.
זה היה ברשימת-המשאלות שלו כבר מאות שנים.
אמבר חסם אותי.
אתה אל של פילורי.
למה אתה רק יושב פה ומרשה לאחיך לחרבן על כולה.
הרשית לחיה לקרות.
גירשת ילד שנזקק למקלט.
וכשהוא הפך למפלצת, אתה ברחת.
אתה שונא כאוס?
אז תקן את הכאוס שאתה יצרת.
אתה צודק.
אבל יש טעויות שלא ניתן לתקן אותן.
ומאלה, אנחנו צריכים להתקדם.
ואני אנסה להימנע מלחזור על טעויות כאלה בעולם החדש.
בסדר... אז תן לנו את השעון.
למה אכפת לך?
פילורי נמצאת בסוף דרכה.
כל מה שסיפרתם לי אומר שלפילורי נמאס מהמשחק.
הוא כנראה ינפץ את המקום לרסיסים כמו תינוק.
האמינו לי, זה יהיה זה, הסוף של פילורי.
ואל תהפכו להיות רגשניים.
אנחנו עדיין לא מוכנים לוותר.
אנחנו יודעים שאתה אוהב את פילורי.
יש לך, להלכה ולמעשה, כל מזכרת כדי להוכיח את זה.
אם אתה לא יכול לתקן אותה, או לא מוכן להציל אותה, אז תן לנו לנסות.
בבקשה.
אתה אוהב את פילורי.
זה הבית שלי.
אז השעון הוא שלך, הוד-מעלתך.
אבל שים לב לאזהרה שלי.
שום דבר לא משעשע את אמבר יותר ממות קפריזי.
מה שלום פני?

יכולתי לנטרל את המכתב הזה.
כן.
הם רוקנו את כל המרפאה.
משהו בעניין קרינה.
זה לא יכול להיות טוב.
ואין הרבה שאני יכולה לעשות בקשר לזה כרגע.
אז יש לך זמן.
הרגי את זה כשאני אהרוג את ריינארד.
חדשות טובות, מצאתי פה לחש.
הופך חפצי מתכת לנשק שיכול לחדור אל.
ואם זה יכול להיות כל דבר, אקדח, נכון?
אבל זה דרש את כל מה שג'והן נתן לנו כדי לייצר קליע אחד.
אז יש לנו הזדמנות אחת.
לסגת.
אל תנשמו את...

למרבה המזל, אני מקצוען.

פן?
ג'וש, אתה יכול לראות אותי?

ג'וש, עזור לי!

טיק, ספר את הסיפור שלי.
טוב, זהו זה.
הסימן שריינארד מחכה לו.
צא החוצה, שמוק.
משהו כל כך נכון בזה שאנחנו מרמים אותו בסימנים של אלה.
אמן.
בואי נתחבא.
קדימה.
אני יודע שאת פה.
הנה הוא.
הברקים, הרוח... תמיד היית מלכת-דרמה.
אני לא מצליחה להשיג ירייה בטוחה.
לכי לצד השני.
אני אשיג לך ירייה בטוחה.

הייתי צריך לדעת.
איפה ג'וליה?
למה שלא תשאל אותי איפה ג'והן?
מה עשית?
שום דבר שהוא לא ביקש.
הוא שנא אותך כל כך, הוא התחנן שאהרוג אותו.
כלבה!
שקרנית!
קיידי, מה...

זאת את.
התעלמת מאתנו, וכעת את פה?
פתאום?
למה?
כדי לבקש ממך לחוס על חייו.
אני לא מבינה.
למה אכפת לך?
הוא בני.
את ידעת איזה מעשים הוא עשה?
כמובן שידעת.
הוא אנס אותי.
בנך.
הייתי צריכה לבכות ולספר לך כל פרט, אבל איבדתי את הצללית שלי במהלך ההפלה.
אז את פשוט תצטרכי להאמין לי.
תני לי לטפל בו.
למה שאבטח בך, לעזאזל, גבירתי?
יש תוצאות להריגת אל, ג'וליה.
איבדתי את החברים שלי.

הוא הפך אותי למפלצת.
את שורדת.
את עדיין מסוגלת לרחמים, ג'וליה.
אל תתני לו לשדוד את זה ממך.
זאת הבחירה שלך.
אני כל כך מאוכזבת ממה שעשית.
את עזבת אותי.

טוב, חזרתי.
והגיע הזמן ללכת.
לא, לא!
איך יכולת לעשות את זה אחרי כל מה שעברנו?
הרגתי את ג'והן בשביל זה.
זה היה הדבר הנכון.
איך, לעזאזל, את יודעת את זה?
סליחה, קיידי.
גבירתנו שלחה אותי.
היי, אני מצטער שפגעתי בך.
ניסיתי לעשות את הדבר הנכון.
אבל אני לא מצטער שאת חיה, ואולי זה הופך אותי לאנוכי, אבל אני... העולם הוא מקום טוב יותר כשאת נמצאת בו.
הגידי את המילה, ואני אשאר.
אם את רוצה שאעזוב אותך לבדך לזמן-מה ולהבין את זה בעצמך, אני מתכוון, בואי נודה בזה.
כנראה אין כלום שאת לא יכולה להבין.
את אליס קווין.
אוקיי, אז התכנית עד עכשיו היא, למצוא דרך להישאר בפילורי
ולעולם לא להיות שוב מסולק.
למצוא דרך לעצור את אמבר או לגרש אותו, או אני לא יודע, כל דבר מלבד לתת לו להיות כל כך משועמם שהוא מחליט
'לנער את ה

אז, רעיונות?
אתה מדבר על כיבוש פילורי.
לטובתה.
התכנית שלך זהה לזאת של החיה.
חרא.
יש לך רעיון יותר טוב?