# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוץ רוץ רוץ!

בעבר על סיפורה של המשרתת... תפסנו אותה

אמא!
זה החדש.
אני המפקד ווטרפורד.
אלוהים יעשה אותי ראוי באמת.
הוא בעלי.
לא מקבלים שום רעיונות.
פריון הוא מתנה ישירות מאלוהים.
בנות ישרתו את מנהיגי המאמינים ואת נשותיהם העקרות.
אתה תישא ילדים בשבילם.
ברוכים הבאים ל"סלע המשוגע".
אשרי הענווה, יקירתי.
מה הם עשו לה?
"אם העין הימנית שלי פוגעת בך, תוציא את זה החוצה."
הוא הנהג של המפקד.
אולי הוא מתבונן בי.
יש עין בבית שלך.
הזהר.
שמי יוני.
אני מתכוון לשרוד.
כָּחוֹל.
נתתי לו לקחת אותי.
ירח כחול.
רפסודיה בכחול.
מסובך בכחול.
פולחן צדפה כחול.
יום שני כחול.
המכונית שלנו היתה בצבע הזה.
קנינו את זה קרייגסליסט.
היה לה ריח של סירופ מייפל.
לוק אמר שזה דליפה ברדיאטור, זה בטח היה רע לילדים.
אחרי שקיבלנו את זה, החמצתי את הריח הזה.
וכך גם חנה.
היא אמרה שזה הריח כמו בשבת.
הלוואי שהוא ימהר להזדיין.
היי.
מבורך הפרי.
יהוה יפתח.
אנחנו צריכים ללכת.

האם אתה רוצה לקחת את הדרך הארוכה?
אתה תיתפס בגשם.
אני אוהב את הגשם.
אוקיי, מה שלא יהיה.
אנחנו הולכים הביתה.
מתחת לעינו

אתה חושב שזה בטוח לדבר כאן?
אם נזהר.
אתה מפה?
ברוקלין.

מיסולה, מונטנה, אם אתה יכול להאמין בזה.
עברתי לכאן לבית הספר.
אתה עובד בעיר?

הייתי עורך ספרים עוזר.
אחרי הבת שלי חנה נולדה, זה היה במשרה חלקית, אבל לפעמים זה היה רק ניירת.
אבל עשינו רומנים ותארים אקדמיים.
פעם עשינו תשעה כרכים על ההיסטוריה של הבז.
או בן אדם.
למעשה, זה נשמע כאילו זה יהיה כיף לי עכשיו.
כן, זה נשמע נשמע מדהים.
עבדתי באוניברסיטה.
מרצה בביולוגיה תאית.
וואו.
חשבתי על כל הפרופסורים בקולג' נשלחו למושבות או ל... יש לי שתי שחלות טובות.
אז הם היו אדיבים מספיק כדי להתעלם מהעבר החטא שלי.
מזלי.
סנט פול.
זאת היתה הקהילה של אבא שלי.
הבת שלי הוטבלה שם.
הם הורידו את סנט פטריק בניו-יורק.
טילטל אותה והשליך כל אבן בנהר ההדסון.
הם מחקו אותו.
ואיך אתה יודע את זה?
איך אתה יודע שיש עין בבית שלי?
זה בסדר.
כדי להקל עליך, זה לא היה אתה.
זה היה מישהו.
אני יודע.
יש דרך לעזור להם.
אתה יכול להצטרף אלינו.
מה זאת אומרת "אותנו"?
יש רשת.
אני לא יודעת.

אף אחד לא עד שהם צריכים להיות.
ווטרפורד חשוב.

אתה צריך לגלות ולספר לנו.
- גלה מה?

- אל תגיד מילה.

יש "אותנו"?
זה נראה דמיוני, כמו סודות בכיתה ה '.
אנשים עם היסטוריות מסתוריות וקשרים כהים.
זה לא נראה כאילו זה צריך להיות הצורה האמיתית של העולם.
זה הנגאובר ממציאות שנכחדה.
עכשיו, שומרי המאמינים וחיילים אמריקאים עדיין נלחמים בטנקים
בשרידי שיקגו.
עכשיו, אנקורג 'היא הבירה של מה שנותר מארצות הברית,
ואת הדגל טס מעל העיר יש רק שני כוכבים.
עכשיו, החושך והסודות נמצאים בכל מקום.
עכשיו, חייב להיות "אותנו".
כי עכשיו, יש "אותם".
להיתפס בגשם?
כן.
נעדרת זמן מה.
לפעמים אנחנו הולכים הביתה לאורך הנהר.
אתה צריך להיות זהיר.
על ידי הנהר?
איתה.

היא השותפה שלי.

אל תתקרב אליה מדי.

הוא רוצה לראות אותך.
מי?
המפקד.
הלילה, במשרדו.
למה?
09:

אסור לנו להיות לבד עם המפקדים.
אנחנו לא פילגשים.

אולי הוא יודע על אופלן.
האם הוזמנתי לסיום שלי?
לא.
כי זה לא הזמנה.
אני לא יכול לשלוח את החרטות שלי.
נעלם!
זה הלידה.
לְמַהֵר.

יש לי את זה.
תודה.
אני אתפלל לבשורות טובות.
הכל יהיה בסדר.
זה יהיה.

זה נפלא, לא?

מי זה?
Ofwarren.

ג'נין בעלת עיניים חדות.
מה יולדת?
Unbaby, עם ראש סיכה או חוטם כמו כלב
או לב?
הסיכויים ללידה בריאה הם אחד מכל חמישה, אם אתה יכול להיכנס להריון בכלל.
אתה בסדר גמור?
לעזאזל -

אנחנו כמעט שם.
אוקיי, הנה אנחנו.
זה בסדר גמור.
היי.

יש קפה אמיתי, אתה יכול להריח אותו?
אנחנו עושים את העבודה ואז הם חזירים החוצה.
זה בסדר.
- לנשום, לנשום.

לִנְשׁוֹם.
אתה עושה כל כך נהדר.
- באמת נפלא.

זה כואב.
זה יום מיוחד.

לִנְשׁוֹם.
לִנְשׁוֹם.
- אנחנו כאן איתך.

לִנְשׁוֹם.
לִנְשׁוֹם.
לִנְשׁוֹם.
היא עושה כל כך טוב.

בואו נעצום את העיניים.
מממ, הקפה הזה.

כן.

לִנְשׁוֹם.
לִנְשׁוֹם.
לְהַחזִיק.

ושוב, בנות.
ריח זה בא מן החדר.
משהו ראשוני.
זהו ריח של הצפיפות.
- החזק.

הריח של השמיכה המשובצת על המיטה.
במקום שבו נולדה החתולה, פעם אחת, לפני שהיא מעוכבת.
לנשום, לנשום.
זהו ריח של בראשית.
לְהַחזִיק.

לנשוף, לנשוף, לנשוף.
לנשום, לנשום, לנשום.
והחזק, החזק, החזק.
לִנְשׁוֹף, לִנְשׁוֹף,
לִנְשׁוֹף.
- לנשום, לנשום, לנשום.

והחזק, החזק... אתה עושה נהדר.
לְהַחזִיק.
לנשוף, לנשוף, לנשוף.
מממ.
אתה מריח כל כך טוב.
אתה כן.
היי, חנה.
היי.
הלו שם.

אבא שומר אותך ער?
היי אמא.
- היי.

טוב מאוד, אני חושב.
היי, האם הרופא יתקשר אלי כשהבדיקות יחזרו?
אה, המעבדה פשוט שלחה אותם.
כל דבר רגיל.
בדיקות גנטיות בדיקות לב הם מושלמים.
היא ילדה בריאה.
הו, כן, היא.

השבח להיות.
- כן היא כן.

אל תאבד את זה.
אל תאבד את זה.
אוו, שלום.

כן.
הו, הנה אנחנו.
הנה אנחנו, חנה.
- זמן אמבטיה.

איפה התינוקות?
הו, היה לנו לילה קשה.
שניים הלכו ליחידה לטיפול נמרץ.
והאחרים הם עם אלוהים.
הו, זה כואב!
לנשום, לנשום.
לִנְשׁוֹם.
אני צריך לשטוף את אלה?
לא, הפילגש היא מיוחדת.
פשוט הניח אותם על הדלפק.
- תודה.

לנשום, לנשום.
זה כל כך צפוף שם למעלה.
לפחות מישהו הזיז את המיץ.
אתה בסדר?
הוא רוצה לראות אותי, לבדי.
המפקד שלך?
לְחַרְבֵּן.
אתה לא יודע למה?
לא.
אולי הוא עשה את זה עם זה שלפניך.
אולי היא סיפרה על זה למישהו.
תן לי לראות מה אני יכול לגלות.
זה מסוכן מדי.
זה יהיה בסדר.
אני ערמומי.
מה אתה עושה?
אני רק עוזר, גברת ווטרפורד.
ובכן, עזוב את זה.
בוא איתי.
נעלם, מה קורה שם למעלה?
הצירים שלה מתקרב הרבה יותר.
זה לוקח לנצח.
האם זה עכוז, יקירתי?
שמעת את המילה הזאת?
לא, גברתי.
הו, ובכן, נצטרך להיות סבלני לאחר מכן, נכון?
כן גברתי.
אתה רוצה עוגיה, יקירתי?
אתה לא צריך לקלקל אותם.

אה, בטח לא יזיק.
זה יום מיוחד.
האם, האם אתה רוצה עוגיה?
כן בבקשה.
תודה.
הנה אתה.
הו, היא לא התנהגה יפה?
אתה יכול ללכת.
זונות קטנות, כולן.
אבל עדיין, אתה לא יכול להיות בררן.
אתה צריך לקחת את מה שהם למסור.
לנשום, לנשום, לנשום... בנות!

תן לו להרגיש את מסירותך... ואנחנו יהיה גמול.
החזק, החזק, החזק.
לנשוף, לנשוף, לנשוף.
ילדה טובה, אופורן.

אתה עושה כל כך טוב.
אנחנו כל כך גאים בך.
לא, אני, אה, אני בסדר.

למתוח את הרגליים קצת.
בנות, קדימה, עכשיו.

עזור לה עכשיו.
תביא אותה לכיסא.
תגיד לה שזה הזמן.
- זה הזמן.

לדחוף, לדחוף, לדחוף!
לנשום, לנשום, לנשום!
לדחוף, לדחוף, לדחוף!
לנשום, לנשום, לנשום!
- לנשום.

לִנְשׁוֹם.
לִנְשׁוֹם.
לדחוף, לדחוף, לדחוף!
לנשום, לנשום, לנשום!
לדחוף, לדחוף, לדחוף!
לנשום, לנשום, לנשום!
לדחוף, לדחוף, לדחוף!
לנשום, לנשום, לנשום!
בבקשה, יברך אותנו.

בחורה יפה ובריאה.
השבח לאל.
מְגוּשָׁם!
זה זמן לשמחה, אהובתי.
זה הרגע המאושר והאושר שלנו.
תחשוב על מה שיבוא לך, הילדה שלי.
בסדר.

תסתכל עלי.

היא יפה.

יָקָר.

היא פשוט מושלמת.
האין היא?
יש לך שם?
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.
אנג'לה.

אנג'לה.
אנג'לה.
לוק?
- היי.

האם אתה רעב?

איפה היא?
האם לקחו אותה לבדיקת דם?
- הא?

- אני לא יודע.

- קוד צהוב.

אני לא יודעת.

לוק?

לא, חכי שם.

אני לא רואה אותה.
לוק?
מה?
תישאר כאן

היי.

סלח לי?
מה אתה עושה?
היא חיה.
התינוק שלי.
אמרתי להם.
היא לא התינוקת שלך.
מובן שכן.
היא לא יפה?
לוק?
אוקיי, המתן, המתן, המתן, המתן!

היא כאן!

אל תיקח את התינוק שלי!

- לא!

תפסיק!
זה התינוק שלי!

היא שלי.

- לא!

בסדר, היא בסדר.

תן לי אותה.
לא לקחת את התינוק שלי!
- הנה אתה.

- כן, היא בסדר.

היא בסדר.
אל תיקח את התינוק שלי!

לא לקחת את התינוק שלי!
אנא!
איש לא ידע דבר על מה שהמפקד שלך ירצה.
מצטער.
אבל זה לא אומר שזה רע.
אם הוא מאשים אותך במשהו, לא להגן על עצמך.

רק להתנצל.
הם אוהבים להיות סלחני.
בסדר.
תודה על הניסיון.

הוא בטח רק רוצה מציצה.
מה הוא אמר?
כאשר ביקש לראות אותך לבד?
הוא לא.

הזהר.

הוא אמר שאני לא בוטח בך.
הוא אמר שאתה מסוכן.
באמת?

אני מתכוון שהוא צודק.

בייחוד שטיח בוגד בשטיחים.
הגיע הזמן לקום עכשיו.
הילדה הזאת זקוקה לשפתיים.
יש לי עבודה להגיע.

כן, טיפלתי בבני.
עשיתי את זה קודם.
בחייך.
בחייך.

בחייך.

קיילב נהג לעשות זאת כאשר אכל.
תסיר את השיער שלי ככה.
כלב הוא אחיך.
אני אמא שלך.
* התעורר הבוקר * * לזרוח עם השמש העולה *
* שלוש ציפורים קטנות *
* שב ליד הדלת שלי *
* שירה שירים מתוקים * * מנגינות טהורות ואמיתיות *
* אמירה * * זה המסר שלי אליך *
* אל תדאג *
* על דבר *
* Cecause כל דבר קטן הוא הולך להיות בסדר *
מעבר לדלת המפקד יש מקום שבו נשים אינן הולכות.
אפילו לא סרנה ג'וי.
איזה טוטמים זכרים נשמרים שם?
אני מניח שיש משהו שהוא רוצה ממני.
לרצות יש חולשה.
זה נותן לי תקווה.
אבל אני לא יכולה להפסיק לחשוב על הילדה בסרט האימה שירד למרתף
כאשר האור כבוי.
הנערה שחושבת את החבר שלה עם השיער המושלם הוא פשוט משחק מתיחה סקסי.
"ג'סטין, אתה שם למטה?"
ואז היא יורדת, בחיוך מטופש, עד סוף הדמים שלה.
הבחורה הזאת היא מטומטמת.
היכנס.
בבקשה, אלוהים, אל תתנו לי להיות מטומטם מזוין.
סגור את הדלת מאחוריך.
לשבת.
אנא.
תודה שבאת.
בבקשה.
אתה יכול להסתכל עלי.
אנחנו לא אמורים.
כאן, אולי נוכל לכופף את הכללים.
רק קצת.
הלו שם.
היי.
אני מניח שאתה חייב למצוא את זה מוזר.
אני מניח שזה קצת מוזר.
אני רוצה...

אני רוצה לשחק איתך משחק.
- משחק?

האם אתה יודע איך לשחק?
- כן.

שלוש שמונים ושש
עד שלוש שמונים ושלוש.
אתה טוב, אבל תפסתי אותך בסוף שם.
אני חלודה.
אז נצטרך לחזור על זה.
בסדר.
אני מחוץ לעיר בשבוע הבא, אבל כשאני אחזור?
אני אבדוק את לוח הזמנים שלי.
טוֹב.
תראי אם אתה יכול לסחוט אותי פנימה.
לאן אתה הולך?
זֶרֶם יָשָׁר שום דבר מרגש, רק פגישות.
ובכן, לאחר לחזור, לאחר מכן.
זהו תאריך.
עכשיו, אני חושב שהגיע הזמן שתחזור הביתה.
תודה על המשחק.
אתם מוזמנים מאוד.
לילה טוב.
לילה טוב.
וואו.
האם הוא יודע מה עשו המפקד ואני אתמול בלילה?
המסע הבלתי חוקי שלנו לעולם של ציוני מילים משולשים?
האם אכפת לו?
אני חושבת שכן.
Ofglen.
אני יכול להגיד לה שהמפקד נוסע לוושינגטון.
האם היא תופתע מהמשחק שבץ?
היא תשמח שאני אתן לו לנצח.

היא תהיה גאה בי על כך.
מבורך הפרי.
יהוה יפתח.
עליך להיות מוצע.
כן.
השבח להיות.
שלחנו מזג אוויר טוב.
כן.
אשר אני מקבל בשמחה.
האם אופלן הועבר להודעה חדשה כל כך בקרוב?
אני אופלן.
זִיוּן.