# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason
אתה מתנשף.
ריצ'י עדיף לא להופיע עכשיו, אחי.
וצלפים קטנים שלנו הם לא משהו שהוא רוצה.
הם משלוח הרבה חרא כאן בלעדיו לדעת.
הוא אוהב להיות מעודכן כל הזמן.
נראה מאוד מפוקפק.
קונור.
בסדר, לא יותר מדי חיתוך, אפר.
הזדרז.
אני רציני.
הוא יפהפה.
אנחנו צריכים ללכת.
בואו לקבל את החומר הזה.
אש, בואו נלך.
כל הבוטנים.
כולם.
לאסוף אותם.
- אש!

הוא כאן.
בסדר, יאללה.
רוצה ללכת לאכול ארוחת בוקר?
בואו נלך לאכול ארוחת בוקר.
הו!
בסדר, בסדר.
בואו נלך בחנות.
מה, אתה לא רוצה ללכת בחנות?
קדימה קדימה.
אנחנו חייבים ללכת לעבודה.
בחייך.
אתה שמח עכשיו?
אה.
אֵפֶר.
היי, לשים בצד את זה.
אחי.
תרגע.
אש, זה משהו הייתי אומר.
אתה לא מקבל לדבר כמוני.
אתה מוכן לשתוק?
מה?
לא, קונור.
אני שם את זה משם כי זוהי זכותו הדבר הנכון לעשות, לא רק בגלל שאמרת לי.
- בסדר?

אֵפֶר.
יֵשׁוּעַ.
אֲנִי לֹא מֵבִין.
למה יש כל כך הרבה?
Ash, מה אנחנו מקבלים?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אתה המכונאי.
אתה צריך לדעת.
אתה יודע מכונאי הוא לא אותו דבר כמו להיות משרת, אפר.
תראו את זה.
וואו.
הכל בסדר שם?
הו, קונור.
אז בנים, מה למדנו?
השאר אפר בבית.
כן.
ואם אתה רוצה להפיל הר, ללכת על שלי בחירה של רוח תרסיס במעבר חמש.
זה מה שאעשה.
בהצלחה.

אני אתן לך חמש דקות, אפר.
ברצינות?
היי!
אז, לאן אתה הולך?
הולך לנקות את הקרוואן של אבא שלי.
לאן אתם הולכים?
וואו, אתה הולך למקום כדי לנקות?
- כן.

Ash, אה... אש היא לתוך הדבר הזה די.
אתה יודע, הוא לתוך משרתות.
אוי.
זה לא... הוא מתבדח, הוא מתלוצץ.
אני מקבל את זה, אני מקבל את זה, אפר.
קונור, על מה אתה מקבל על סוף ביו?
65.
נֶחְמָד.
הו, לא יודע שאתם הייתם חברים.
הרבה דברים עליי אתה לא יודע.
הו באמת?
אז איפה הם אתם הולכים?
אה, אנחנו הולכים... מהו בשקית?
רובה.
לא חרא.
ניקוי אספקה, מדי.
זה לא אקדח אמיתי, גם.
ניקוי אספקת אקדח?
וואו.
מה אתם כמו חובבן... מה הם נקראים, סם?
גברים לנקות.
כמו עבור בזירות פשע.
גברים לנקות חובב עבור זירת פשע.
אני רוצה לראות את האקדח הזה, קונור.
כן, אנחנו כנראה לא צריכים להיות הבאת כי כאן, אתה יודע?
הרבה שוטרים בעיר הזאת.
לא רוצה שיירו.
קונור.
זה אקדח פיינטבול.
מהו אקדח פיינטבול?
הוא יורה כדורי צבע.
אה.
כן, אמה.
אתה צריך לדעת את זה.
חבר, לא להתלכד ידידים.
וואי, אתה קשה.
סלח לי?
הוא די צודק.
וואו, יש!
אני רק אומר.
לכן, היכן נמצאים אתם הולכים?
אה, אנחנו אופניים הולכים לאורך שביל הנחל.
אני לא זוכר מה זה נקרא.
שביל עמק נהר sopes.
זֶה.
Ash, נוכל לצאת?
ובכן, כל כך מהר קונור איבדה עניין.
כן.
בסדר, יש כיף על האופניים שלך.
נתראה, אמה.
- יותר מאוחר.

אלא אם כן אתם רוצים לבוא ולנקות את הקרוואן איתנו.
אנחנו טובים.
למה לעזאזל היה קאופמן שם?
הוא לא היה אמור להיות כאן מזוין.
לא היינו אמורים למשוך הרובים המזוינים שלנו, צ'רלי.
ממתי קאופמן לשאת חתיכת מזוין?
מה לעזאזל הוא עושה?

הו, אלוהים, לכל שדים ורוחות, קודים!
או בן אדם!
בחייך.
תיזהר, תיזהר.
בני זונות!
לעזאזל איתך!
בני זונות!
אני כבר עושה קצת חשיבה, אפר.
למה זה אני תמיד עושה המטלות שלך בשבילך?
אני לא חושב כי הוא הוגן.
קונור, אתה כמעט לחיות בביתי.
אז אתה אומר שאני חייב לך?
כֵּן.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אני חושב שזוהי חובתי.
אני לא יכול לעזוב את שניכם לבד.
אז, איך הייתה באליפות?
הם לא היו אליפויות.
כמו כן, כי הוא באמת טיפש.
הם לא היו אליפויות.
אבל הרווחת?
כֵּן.
אתה אף פעם לא לתפוס להדהים אותי, אפר.
לפעמים אני חושב שאתה אה... מאותגר שכלית.
אני חושב שאני עושה די דבר אצילי להיות החבר שלך, אתה יודע?
זה הרבה סבלנות.
אני לני?
אני לני, אתה ג'ורג?
למה אבא שלך כל כך נגד רובים?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני מניח שהוא נראה מה אקדח יכול לעשות.
האם הוא בצבא?
אני בהחלט מסופק אם.
אתה אומר שהוא רכרוכי?
כֵּן.
הוא כל כך לא.
אלוהים, לכל השדים והרוחות, למה הם אורזים אלה ככה?
אני מתכוון, הם בכל מקום.
אני מתכוון, אני לא ממש מחשיב את עצמי חובב כלי נשק, אבל מה הוא לא לאהוב כאן?
תגיד שלום לחברי הקטן.
אתה בכלל יודע מה זה מ?
מת לחיות?
לכל הרוחות, מאיפה זה בא?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

לעזאזל, הוא משוגע, בנאדם.
הוא היה יוצא מדעתו.
רק תנשום.
תנשום, תנשום, תנשום.
אתה חייב לעצור בצד הדרך.
לא, פשוט להמשיך הלאה.
תמשיך ללכת.
בוא...

יאללה, קודים.

אתה הולך להיות בסדר, קודים.
ישו, אף אחד מאתנו לא ידע זאת צריכה להיות המילוט שלנו.
היינו אמורים להיות פנימה והחוצה משם.
איש לא ציפה שנצטרך לירות דרך החוצה שלנו.
ממתי קאופמן לשאת חתיכת מזוין?
הוא תמיד הבחור בלי האקדח.
בואו כולם לעשות את העבודה המלוכלכת שלו.
לבסוף התעשת.
כֵּן.
כן, הו!
נחש מה?
מה?
אוי שיט.
שעון של הזקן הזה.
אתה יודע שהוא פוחד מדי ללבוש את זה יותר, אבל אני יודע איפה הוא שומר את זה.
לקחתי יותר מקליע מזוין מאיזה אידיוט זה.
אתה בטוח עשית.
איך אנחנו עושים על גז, קודים?
מלא.
K, טוב, טוב, טוב.
זה מספיק כדי להוציא אותנו לאן אנחנו הולכים.
אני מקווה.
כשאתה הולך לספר לנו איפה זה בדיוק, צ'רלי?
אני אגיד אותנו כשנגיע קרוב, קודים.
האם זו בעיה?
אתה לא חושב שאתה צריך לספר לנו במוקדם ולא במאוחר?
קודים.
מה?
אני אספר לך כשאני אתחיל למות, לעזאזל.
מה אתה חושב על זה, קודים?
אלא אם כן אתה עדיין מתנהג כמו מזוין זין.
אני לא מאמין שאני הרגתי את הילד הזה.
מה?
הוא לא היה ילד.
הוא היה ילד בן שבע עשרה בן, בסדר?

מה, אתה ירית במישהו?
כן, מי הוא דם לדעתך אופף את כולי, צ'רלי?
מזדיינת חדש לי, גבר, ואני לא אוהב את זה.
הוא מגזים.
הוא לא היה ילד.
הוא היה שם כדי להרים את המקרה.
איזה בחור כי קאופמן שכר.
זה היה או את או הוא.
מה שזה לא יהיה, הוא כבר הרבה זמן, בסדר?
עדיין מרגיש כמו חרא.
ובכן, להקשיב.
לא משנה מה קורה שם, זה מה שהיה צריך לקרות.
סוף הסיפור.
ואת כל העבודה הלכה חרא.
כֵּן.
מעולם לא ראיתי כל כך עיצבן קאופמן.
אני מתכוון, הוא-הוא-הוא... הוא היה עצבני.
לא חרא.
לא, אני מתכוון, הוא הולך לירות לכולנו.
הוא יהרוג אותנו.
קאופמן, קאופמן היה הולך להרוג אותנו.
הולנדי, בבקשה.
לך תזדיין.
שניכם אין לב.
הייתי צריך נהרג זיון שכאשר הייתה לי ההזדמנות.
אני רוצה דבר טוב יותר מאשר לסגור שעד שמוק קטן.
תשוקות הן גבוהות.
- צ'רלי.

צ'רלי.
אם שניכם לא נטש אותי, זה היה עשוי להתנהל באופן שונה שם.
מה?
תזדיין אתה אומר?
אתה שמעת אותי.
לא לא.
אני רוצה לשמוע את זה שוב.
מה לעזאזל אמרת?
זה לא הוגן.
תקשיב, גבר, אם לא התחלת אתה ירי, נוכל להיות במצב שונה לחלוטין.
זה נכון.
מה לעזאזל עשית שם, הא?
ועכשיו אתה הולך לנסות להאשים את כל כולנו.
אני צריך מזוין לירות לך על הדברים האלה, בנאדם.
אבל אתה יודע מה?

זִיוּן.
אני רק אומר, היינו יכולים לעשות טוב יותר.
אוף, אתה יודע מה, איש... יכולנו כבר יותר יעיל כצוות.
בבקשה בבקשה.

שתוק בבקשה.
אתה את דפיקות הלב שלי.
ובכן, אם אנחנו לוקחים בקשות כאן, צ'רלי, אני אעריך אם היית לעצור את הדימום מתוך במושב האחורי שלי.
אתם הורסים הריפוד שלי.
אתה יודע מה, אתה צודק, בנאדם.
האם אני יכול לקבל אחד handiwipes הקטנים האלה השתמשת לשאת תחת לוח המחוונים שלך שם, חבר?
הולנדי, לתת לו אחד טמפונים שלך.
יחד עם השעון!
אה, אפר!
אנחנו חייבים ללכת.
הולך של האבא שלך להיות עצבני.
קבל החרא שלך.
אני אוהב את הריח של נפלם בבוקר.
אני אוהב את הריח של נפלם בבוקר.
זה מריח כמו ניצחון.
זה היה די טוב.
אש, זה היה די טוב, נכון?
אֵפֶר?
אתם מוכנים?
אה!
היי, פול.
היי, JT.

אני בסדר.
איך אפר?
אה, טוב כמו פעם.
גולף.
כן, נהדר.
ג'ינג'ר, בן, אתם זוכרים את JT?
- היי.

היי, מה שלום סוזן?
הו, הוא גדול.
הוא אה, היא טובה.
חשבתי שכדאי לתת לה קצת מקום היום.
היא כל לחוץ על דא ועל הא.
אפשרות זו הופכת את הבית מרגיש אמיתי קטן.
ימין.
היום הוא היום שלי להיות עם הילדים אז אני יש כמה המבורגרים, כמה עלי חסה.
אנחנו הולכים אל הפארק.
אתה אומר סוזן אמרתי שלום, בסדר?
אני אעשה זאת.
אתה לטפל בה.
בטוח.
אה, כן, לפני שאשכח.
בית דנטון.
אני זקוק לך כדי להגיע לשם ולטפל כי דוד.
אני מתכוון, אתה אמרת שאתה תחזיק מעמד שבוע.
אני יודעת שהיא היא קוץ בתחת, אבל בבקשה.
כן, כן, בטח.
ילדים, יאללה, בואו נלך.
היי, JT.
אל תשכחו מה באנו.
יש לנו את זה טוב כאן.
באמת טוב.
בשנת שאתה הולך, חבר, היכנסו פנימה.
שים כובעים מהסיבה שלכם.
להאט, קודים.
סתום את הפה.
להאט, קודים.
כביש זה הוא זורק עם שוטרים.
מה אתה עושה?
אני מרגיש כאילו אני מאבד אותך כאן, חבר.
מה קורה?
אני מגיב על המצב.
משהו נראה לי שאתה מסוגל, PAL.
בתגובה?
אוקיי גם, אני לא יודע באיזה מצב שזה לא יהיה אתה חושב שאתה מגיב כי אתה בטוח כמו
לעזאזל לא מגיב לבעיה זו.
כן כן.
כן, אתה יודע, אתה יודע מה, קודים?
אולי הגיע הזמן שנתחיל לחשוב על צ'רלי, הא?
בְּסֵדֶר.
תן לי לשאול אותך שאלה, הולנדי.
אתה מודע לכך שהם רודפים אחרינו עכשיו.
כי הם היו שולחים מישהו כאן כדי לרדוף אותנו.
אתה מודע לזה, נכון?
כן, קודים, אני מבין את זה.
קודים, מה אנחנו הולכים לעשות בקשר צ'רלי?
אני אגיד לך מה אנחנו לא הולכים.
אנחנו לא הולכים לעשות מה שאתה עומד לנסות לשכנע אותי לעשות.
אני יודע.
אם זה היה מישהו אחר, זה יהיה אחר.
אבל זה צ'רלי אנחנו מדברים על, בסדר?
זאת אומרת, אם הוא מקרקר, מה קורה לנו?
אני מתכוון, מה אנחנו הולכים פשוט לסובב ברוח?
היי תסתום.
אתם נשמעים כמו זוג של פרחי אמנון ותמר שם למעלה.
אין בתי חולים.

אנחנו הולכים ישר לאן אנחנו הולכים ואנחנו נזכה לסיוע שם.
לעזאזל, איש.
אוף, אלוהים.
איפה לעזאזל אנחנו?
אני לא יודע, צ'רלי.
אתה לא תגיד לי לאן אנחנו הולכים.
ובכן, מה לעזאזל?
הו, אנחנו מנשך עליון.
אנחנו החטאנו את המטרה, גבר.
אתה חייב לשמור לי התראה.
אני לא יכול לזיין... הגוף שלי הוא כיבוי.
צ'רלי.
צ'רלי, לאן אנחנו הולכים, צ'רלי?
כביש זה לוקח אותנו רחוק מכרך רחוק.
איך אנחנו הולכים הם יודעים כשנגיע לאן אנחנו הולכים?
אני חייב לקבל את הטלפון שלי.
אוי שיט.
Gimme Gimme--תן לי את הטלפון שלך.
הטלפון שלי מת.
מה, אתה שוכח להטעין אותו?
זה טבעו.
האווי.
האווי.
הוא חולב כך הרבה כמו בכל פעם.
זה מדהים.
איך לא ראית אלה, אחי?
כמו איפה הילדות שלך?
אתה מוכן לשתוק, בבקשה?
אז, הקרוואן.
האם רוצה אבא שלך למכור אותו?
אני מתכוון, זה מה שהוא אומר, אבל הוא אף פעם לא הולך למכור אותו.
למה אנחנו מנקים את זה אז?
כי הוא רוצה למכור אותו.
ובכן, מדברים על השטן.
חבר'ה, יאללה.
היום הוא חצי נגמר.
אין טעם ב הימנעות העבודה.
ככל שתקדימו להפסיק להתחמק מזה, כמה שיותר מהר זה יהיה להספיק.
אתה גורם לי לעשות את זה דבר אבא מעצבן.
מצטער.
אני לפצח את השוט, JT, אין לך מה לדאוג.
אתה עושה את זה.
אני יהיה בדיקה על אתם בדרכים חזרה מהעיר.
בְּסֵדֶר.
המכונית שצריכה לתקן.
אני פתוח להצעות.
עברנו לפחות מכניקה אחד כשירדנו הכביש הראשי, הקודים.
אנחנו נותנים להם משהו נוסף.
זו לא בעיה.
זה אף פעם לא כל כך פשוט.
בסדר, אז מה אנחנו עושים?
זוהי המכונית שלי.
אז למה אתה מתנגד מה שאני מציע?
לא מכונאי.
אם אני יכול לתקן את זה, הייתי עושה זאת.
אבל אני לא, אז אני לא יכול.
אני לא יודע על זה.
מה קורה כאשר המכונית מתקלקלת?
אתה מגזים.
אני מגיב.
אני אגיד לך מה שצריך לתקן.
צ'רלי!
חרא, צ'רלי!
מה הוא?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

- לבדוק את הדופק שלו.

בְּסֵדֶר.
בסדר.
אני חושב שאני מרגיש משהו.

אני חושב שהוא נמצא בתרדמת.
אתה לא יכול לקבל בתרדמת מאובדן דם.
שְׁטוּיוֹת.
הוא פשוט מחוסר הכרה.
הוא קבל דופק, נכון?
כֵּן.
אוקיי, אה...

הלא מודע הוא טוב, נכון?
זה נורמלי.
נצטרך לתת לו להיות מחוסר הכרה.
זה לא נורמלי.
הוא נכנס בשלבים האחרונים.
לעזאזל.
צ'רלי, לכל השדים והרוחות אלוהים.
בחייך.
אַבָּא.
האבא, אני לא נפגעתי.
מה קרה, מה קרה?
ג'ינג'ר דחף אותי.
זַנגבִיל!
זה לא נראה רע.
קיבלתי פלסטר.

תראה את האיש הזה, גפרורי החולצה שלך.
נֶחְמָד.
בסדר, מוכן?
Mhm.
היי.
שם.
בסדר.
זה יפהפה!
לך לשחק, בסדר?
בסדר, נתראה.
ג'ינג'ר, שום.
מה אתה עושה?
להתחמשות עצמית.
למה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אה!
לעזאזל זה.
אנחנו כאן כדי לנקות, אפר.
אם אתה יורה את המקום, אני אהרוג אותך.
כן, עם מה?
המטאטא שלך?
Mhm.
בסדר, כי הוא זה, וזהו.
אני סיימתי.
הממ.
שלי הוא כל כך הרבה יותר טוב.
מדי אומנתי.
מדי אומנתי?
חולדות.
לפחות אבא שלך הפך את הכוח על עבורנו.
האם זה אחד משלך?
אַל תָּזוּז.
ב.
טלפון נייד.
זהו חומר לניקוי.
מי יודע שאתה כאן?
אין לך להתייעץ.
רק לענות על השאלה.
רק אבא שלו.
האם זה הקרוואן של אביך?
כֵּן.
את גרה כאן?
לא.
מה אתה עושה פה?
הוא שלח אותנו לכאן כדי לנקות את זה.
הוא יכול למכור הכל.
איפה בית החולים הקרוב ביותר?
לא במשך עשרים או שלושים קילומטרים.
אנחנו די רחוקים החוצה.
מה דעתך על רופא, מרפאה?
מה לעזאזל?
מה דעתך על מישהו שאנחנו יכולים להתקשר לבוא אלינו?
רופא?
אני... כן, כן, יש מישהו.
שתוק!
לא עכשיו.
אנחנו חייבים להתמודד עם זה.
אנחנו חייבים להתמודד עם יותר מדבר אחד בכל פעם.
המכונית, גם קודים.
בואו ננסה להשתמש הדבר הזה לטובתנו.
צ'רלי מזוין מתקתקת פצצת זמן.
אתה פצצת זמן מתקתקת.
שימוש זה היתרון שלנו, מה אתה מדבר?
- Cody.

מה אנחנו הולכים לעשות כאשר הם באים לחפש אותם?
ראה...

זה לא עוזר לנו למיין את המצב הזה החוצה.
עבודה זו הלכה חרא, אבל זה עדיין לא נגמר.
כן, טוב לפחות עשיתי את החלק שלי של העבודה.
מה-מה התוכנית שלך אז?
מה, אתה הולך לשבת סביב?
חכה שזה יעבור?
אני לא הייתי עושה את זה.
עזוב אותו, קודים.
הם פשוט מפחד.
הם נמצאים במקום הלא נכון בזמן הלא נכון.
הוא סטארט-החל להיראות כמו אולי היינו גם.
אז מה אתה אומר?
אני אומר אני חושב שעשינו מהלך רע, קודים, וכל זה לנו לענות על זה.
ובכן, למה אתה חושב שאני כבר קורא את היריות פה?
כן, זה עוד דבר.
מי מחליט שאתה מקבל להיות... שתוק!

מהי הבעיה המזוינת שלך?
צ'רלי הוא מדמם בחדר.
צ'רלי, חבר והבוס שלנו של עשרים שנה.
יותר.
יותר מעשרים שנה, כן.
קודים... אתם יכולים לדמיין אם הוא מת?
זאת אומרת, חרא, בנאדם.
עם צ'רלי נעלם, הכל משתנה.
לא, הכל כבר השתנה.
אני לוקח אותו צ'רלי.
יש לי רעיון.
קודים.
כן, בוס.
קודים, קודים, קודים.
תקשיב, גבר.
אנחנו חייבים לעבוד יחד, בסדר?
בטח, בוס.
עכשיו, הולנדי... ההבנה שלי היא שיש לנו קצת מצב בחוץ, נכון?
- כן.

עכשיו תקשיב עדיף.
הוא להיות בנאדם... כדי להשיג את המכונית הולכת, בסדר?
אז בסדר, לתקן את המכונית.
איפה לעזאזל אנחנו?
צ'רלי, לא מיועד-אל להתאמץ.
בסדר, אתה יודע מה?
אתם חייבים לצאת מכאן.
אתה חייב לשבת לצאת מכאן.
אני אתלה כאן עם הילדים.
היי, הולנדי.
יש לכם משהו להמתיק זה כמו אממ... סוג של מוזיקה או משהו?
אני-אני-לא יודע.
קיבלתי את...

קיבלתי את הדבר.
זה יכול לשים את השירים, נכון?
מה אתה עושה?

תסתכל על עצמך.

תן לי למצוא משהו.
אני לא חושב כי הוא הולך לעבוד.
זה נחמד, אבל אתה יודע מה?
בואו לקבל... קודים, פתחו את הווילון.
אה.
הו כן.
זה יותר טוב.
צ'רלי, אתה מוכן?
בסדר, בואו נעשה את זה.
קבל הבנזונה מתוכי.
בסדר.
אה!
בסדר, צ'רלי.
מה לעזאזל!
קדימה, קדימה.
בסדר, צ'רלי.
בחייך.
האם אתה ממהר את הפה?
בסדר, בנאדם.
- וו!

תוציא את זה!

זהו זה.
בסדר בסדר.
תזהר!
בְּסֵדֶר.
יש לי את זה, יש לי את זה.
קיבלתי את הכדור.
קיבלתי את הכדור, צ'רלי.
אני רק... רק לנוח עכשיו.
אתה בסדר.
אני אצטרך לעשות... אני חייב לשרוף אותם, קודים.
אני הולך לשרוף אותו בחוזקה.
מצטערים, צ'רלי.
בסדר, בנאדם.
בסדר.
בסדר.
האם אני יכול להציע הצעה?
מה זה?
טוֹב... אני עובד בחנות הגוף לא רחוק מכאן.
אני יכול אולי אסתכל המכונית שלך ולראות מה לא בסדר.
מה אתה חותר?
ובכן, אפר ואני יכול ללכת להביא את החלק שאתה צריך שלי לחנות להתקין את זה בשבילך ולקבל קצת רפואי
אספקה, מדי.
כל מה שאתה צריך.
זה יכול לעבוד, קודים.
אין ציוד רפואי.

אנו לתקן את המכונית.
ורק אחד מכם הולך.
אתה.
החבר שלך נשאר.
למה אתה מחכה?
72 'חץ להתחמק.
74.
אני יכול להעיף מבט?
לך על זה.
האם אני יכול להיכנס פנימה?
יש אקדח שם.
אתה כנראה צריך לקחת את זה.
אתה נקבת צינור חימום.
היית כבר יכול לנהוג במשך כשעתיים לפני הרדיאטור שלך יתר על המידה.
אה הא.
אז אני אשיג לך צינור חדש ושני מלחציים.
זהו תיקון קל.
יש לך חצי שעה.
- אני צריך הולך יותר זמן.

אפר אני יכול להודיע אני הולך?
לא.
אתה מבזבז את הזמן, להמשיך.
מה אתה מתכוון כמו כיתה, גן הילדים הראשון?
כן, היה לי חבר כזה פעם אחת.
איך הולך?
לאחר שיחה נחמדה?
להכיר אחד את השני.
תראה מה מצאתי.
במושב הקדמי.
האם אתה יכול לדמיין מזוין?
אתה הופכים לנטל.
עליות לעזאזל יותר מדי אחת.
היי, קונור.
מה לא בסדר?

חרדות של מתבגרים.
אל תדאגו, כי אף פעם לא נעלם, ילד.
יו, הוא קונור?
אני חושב, כן.
מה הוא עושה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
חכה, קונור.
- קונור.

יו.
יֵשׁוּעַ.
אום, הוא בסדר?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
- הוא באמת לא לרוץ.

כן, לחלוטין.
קונור, מה אתה עושה?
ריצ'י, אתה בטח תוהה למה אני כאן.
כן, אני מתכוון, זה היום החופשי שלך.
ובכן, הרשו לי להסביר.
אה, אתה יודע מר קופר, נחושת?
אני אף פעם לא זוכר.
- קופר עם הפונטיאק 74?

אום שעצר אותו על על 28 עם מכסה המנוע שלו פתוח והכל.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר.
בכל מקרה, אז אתה יודע.
צינור דוד נקב איכשהו.
חשבתי לעזור לו.
ואני אמרתי לו ליצור איתך קשר על תשלום.
ואני לא רוצה להטריד אותך כי אני יודע שאת לא ציפו לי היום כל כך.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר.

בסדר, בסדר, אין בעיה.
אתה יכול לעשות את זה.
- אין בעיה.

אלה הם מלחציים טועה.
תחזיק מעמד.
אחד.

קח האלה אה, לקחת את החותכים.
ו אה... בסדר תודה.
בסדר, אנחנו נתראה מאוחר יותר.
היי, לא היו לך אמור לנקות הקרוואן של JT היום?
כן, סיימנו.
סיימנו את זה.
זה היה די מהר.
כֵּן.

נתראה מאוחר יותר, ילד.
הו!
הו, זה נהדר.
אז זה מה אה... זה מה הילדים עושים בימים אלה?
אני מתכוון, זה כמו מסוכן ברצינות.
ובכן, אתה לובש המון שריון גוף קסדה.
קסדה?
כן, כמו מסכה.
אני לא לובש שריון, אבל אני פשוט ללבוש את הסווטשרט.
האם זה הופך אותך מגניב?
ובכן לא, כי היא רק איך אני משחק.
אה.

ובכן, יש חבורה של סוגים שונים של משחקים.
ללכוד את הדגל, צוות-על-צוות, גבר מי שנשאר אחרון.
מה זה אחד?
האחרון שעומד?
כֵּן.
ובכן, זה סוג של כמו מה זה נשמע כאילו.
לירות את כולם עד שאף אחד לא נשאר.
אף אחד?
מה לגבי האיש האחרון?
ובכן, זה נקרא, אבל כולם תמיד יורה.
הא.
בצוואר, בצוואר.
כולם מקבלים כרטיסי ההגרלה שלך.
אנא להשיג כרטיסים להגרלה שלך לפני שנכריז מספר ההגרלה.
תודה.
אבי אהב לדוג, אתה יודע?
הוא היה אה... אילו כבקתה אני מניח שאתה אומר.
זה היה במסצ'וסטס.
ו אה, זה לא היה הרבה, אתה יודע.
אבל הוא ילך לשם והייתי לעלות בסופי השבוע לפעמים.
האמא שלי תלך ג'רזי עם חברותיה.
הייתי הולך לשם והוא יהיה אה... אתה יודע, הוא אהב לשתות, מדי, אל תבין אותי לא נכון.
אבל כשהוא לא שותה, היינו יוצאים ו לקחת את הסירה... אתה יודע.
חלק הזיכרונות המאושרים שלי, אתה יודע?
Just-רק-סתם היסחפות יחד איתו.
היינו לתפוס sunnies, אתה יודע.
לזרוק אותם בחזרה.
איך אבא שלך?
הזמן עבר.
כמה טוב אתה יודע את הילד הזה?
קודים, בחייך.
תנו לו הזדמנות.
אני לא חושב שאעשה זאת.
וואו!

בחייך!
אני הולך לדפוק המזוין שלו... יאללה, לא!
קדימה קדימה!
קודים, להירגע!
קודים, לעצור.

- תרד ממני!

הוא לא עשה כלום!
מזדיינת הרפתה ממני!
הילד לא עשה דבר.
אני לא מזיין אכפת לי אם הוא לא עשה כלום.
איפה החבר המזורגג שלך המזוין שלו... לְהִרָגַע!
אתה מאחר.
קונור.
מה לקח לך כל כך הרבה זמן?
כפיפות כפיפות לשבת.
זה בסדר.
זה בסדר.
מישהו עוקב אחריך?
לא.
אתה בטוח שיש לך כל מה שאתה צריך?
אני חיובי.
ג'ֵק?
אַבָּא?
איך הוא יודע את שמך?
בואו לדבר על זה.
בואו נדבר שם.
אף אחד לא יודע שאנחנו כאן.
אני רק רוצה לקבל את הבחורים האלה מכאן.
מה הוא עושה?
אף אחד לא להפריע אלא אם כן אני רוצה אותם.
ג'ק, הילד הזה הוא הבן שלך?
כן, אפר הוא הבן שלי.
הוא ילד טוב.
מזכיר לי אותך.
עכשיו תקשיב לי.
אתה בטוח כאן.
עכשיו הנה מה שאני יכול להציע.
Ash ייקח המכונית שלי העירה להשיג לך את כל מספק שאתה צריך.
רפואי, מזון, אתה שם את זה.
בינתיים, קונור יהיה לבצע את התיקונים הנחוצים למכונית שלך בהשגחה שלך ואני
להישאר כאן איתך.
תראה, אני מצטער שזה היה צריך להיות ככה.
אני מכיר אותך.
אין לי שום יתרון גבר מאשר כל אחד ואחד מכם.
לקחתי רק נתיב טוב יותר כי זה מה היה הציע לי.
אני יודע שלא היה לך סיכוי, הולנדי.
אנחנו מבינים.
בְּסֵדֶר.
בסדר, הנה התוכנית.
- אנחנו הולכים לקחת את...

אני מצטער?
אֵפֶר.
הוא נשאר כאן.
אתה הולך לעיר.
בסדר.
ומכונית שפועלת באופן מושלם.
קונור, זה אפשרי?
נקשור אותך אחרי.
היי.
תודה.
עכשיו מה אתה הולך לעשות... קודים!
קודים!
אני בא עכשיו, קודים.
הבא שלך, הקודים.
להרוג את הבנזונה!
הוא פשוט הולך לירות בחזרה.
אלא אם כן אתה נותן לי את מה שאני רוצה.
קיבלתי טיפ מחבר ותיק שלך, קודי.
לא יכול לסמוך עליהם כל מה שאני מניח.
זִיוּן!
צ'רלי!
רעיון גרוע, חבר.
קודים!
קיבלתי הבוס שלך.
הולנדית מסכנה.
אַבָּא!
מוּכָן?
הוא לא היה יכול לסבול הרבה של מאבק.
אבא, היי!
מה אתה עושה?
אבא, בחייך.
מה אתה עדיין עושה פה?
ללכת.
אנא!
היי!
קח את זה.
האם אתה בטוח?
Better אתה צריך את זה ממנו.
זה קל מדי.
אה!
Ash, לקום.
אֵפֶר!
מהלך \ לזוז \ לעבור!
לָרוּץ!
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason