# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מורשת :

"16:

בפרקים הקודמים:
תאים רדומים מתכוננים לבצע פיגועי טרור רבים.
לא ידוע לנו איפה ומתי.
אריק קרטר בן, השגתי את הכסף שלך.
תן לי את הרשימה וגמרנו.
אני רואה ארבעה בני ערובה אפשריים.
שיקרת לי.
מישהו השתמש בסיסמה שלי כדי להיכנס לתיק שמזהה את הריינג'רס שחיסלו את בן חאלד.
אל התיק נכנסו מהמחשב של נילה.
-

האיש שלי הצליח לפרוץ למצלמה של הכספומט ולשנות את חתימת הזמן.
הנרי דונובן רבקה כבר שלפה את הצילומים ממנה.
בלוט"ר לא יצליחו לגלות שאתה מקור הדליפה.
אמרת שיצאת לרוץ באותו בוקר, אבל כאן רואים אותך נכנסת למשרד.
את צריכה לומר את האמת.

חברה של אייזק זוממת משהו.
אולי בלוט"ר ישלפו תמליל או הקלטה של השיחה שלה.
רויו, אני יודעת שאף פעם לא היית מרוצה מהחלוקה.
-

לא מוצא חן בעיניי איך שהיא מסתכלת עליי.
אולי היא יודעת משהו.
רוצה שאטפל בה עכשיו?
רק אחרי שרויו יתקשר ונדע שאייזק טופל.
אתה צריך לגמור לערבב את חומר הנפץ.
-

מה קרה?
אנחנו לא יודעים, רק ראינו אותו שוכב כאן.
שמישהו יעזור.
הטרוריסטים נמלטו עם הרשימה.
האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 16:

האירועים מתרחשים בזמן אמת.
כמה פעמים עוד אוכל להגיד את זה?
לא הדלפתי את זהות הריינג'רס.
ראיתי את הצילומים מהכספומט.
אמרת שיצאת לרוץ, אבל רואים אותך בדיוק במקום ובדיוק ברגע שבהם נגנבו הנתונים על הריינג'רס.
תסבירי לי את זה.
אני לא יודעת איך, אבל מפלילים אותי,
וברור לשנינו למה בחרו בי.
אתה מכיר אותי שנים, ג'ון.

את ההורים שלי.
איך אתה יכול לחשוב שיש לי חלק בזה?
מה אני אמור לחשוב?
אילו היית במקומי, מה היית חושבת?
רבקה אמרה לי שהטרוריסטים האלה מתכננים פיגועים, פיגועים שעלולים להרוג אלפי אנשים.
נילה, תעזרי לנו למנוע את זה, ואעשה כל מה שאוכל...

נילה.

בבקשה, אמרתי שתלך.
אני לא הולך לשום מקום עד שתגידי לי את האמת.
אמרתי לך את האמת.

את מבינה שאני מנסה לעזור לך?
אילו זה היה נכון, היית עכשיו בחוץ.

רבקה, רשימת התאים הרדומים נמצאת אצל הטרוריסטים.
אלוהים.

כנראה עקבו אחרי גריימס ולקחו את כונן הזיכרון לפני שהצלחנו להגיע לשם.
אנחנו סוגרים את האזור, אבל המצב לא טוב.
מה עם קרטר, הוא בסדר?
קרטר בסדר, והוא זיהה את אחד הטרוריסטים כג'דאללה בן חאלד.
ג'דאללה?
הוא הסתכסך עם אבא שלו ועזב כדי ללמוד באוקספורד.
נו, נראה שמותו של אבא שלו גרם לו לשנות את דעתו.
הצלחת להתקדם עם נילה מיזרני?

בעלי מדבר איתה.
חשבתי שקשר אישי אולי יעודד אותה להיפתח.
כרגע היא הסיכוי הכי טוב שלנו למנוע מג'דאללה להפעיל את התאים הרדומים.
אני רוצה שהיא תועבר ללוט"ר.

בסדר, בדרך.
בוא איתי.
את באה איתנו ללוט"ר.
בדרך לשם תחשבי על זה, צפוי לך עונש מוות על רצח הריינג'רס.
אם תרצי למנוע את זה, כדאי שתדברי, לפני שעוד אמריקאים יקפדו את חייהם.
קחו אותה לרכב.
היא מבועתת.

באמת יש רושם שהיא לא יודעת כלום.
בחייך, ג'ון.
לא בלתי אפשרי שמפלילים אותה, רבקה.
מה אם היא דוברת אמת?
אתה איש טוב.
בגלל זה אתה רוצה לראות רק את הטוב שבזולת, אבל לפעמים הטוב פשוט לא שם.
אני צריכה ללכת.

רבקה מצאה צילום ממצלמת האבטחה שבכספומט שרואים בו את נילה במטה הבחירות
בדיוק בזמן שנגנבו הזהויות של הריינג'רס.
לוקחים אותה ללוט"ר.
מצטער, בן.
נדמה לך שאתה מכיר מישהו... אבא, זה בדיוק העניין.
אני כן מכיר אותה.
קשה לי מאוד לקבל את זה.
כן, אבל עכשיו אמרת שמצאו צילומי אבטחה...

ג'ון, ככל שתשלים מהר יותר עם העובדה שנילה היא לא מי שחשבת, תוכל להתאושש מהר יותר מהנזק שהיא גרמה.
לא מפתיע אותך?
שנילה תומכת בטרוריסטים?

איך אתה לא המום מזה?
אני כן.

אבל למדתי לפני הרבה זמן
שכל אחד חי חיים כפולים.
החיים שאנחנו מראים לעולם, והחיים שאנחנו שומרים לעצמנו.
ואני מנסה לזכור את זה, ולא להיתפס לא מוכן.
אבל עכשיו אתמקד בלעזור לך להתגבר על זה.
אז אולי אכין רשימת שמות של מחליפים לנילה, כדי שתשקול אותם.
בסדר, אבא, תודה.

אנחנו נתגבר על זה, כן?
אני מקווה.
אנחנו תמיד מתגברים.
יש משהו?
השטח סגור ולוק סורק אותו, אבל בינתיים אין כלום.
נפרסם את הפנים של ג'דאללה.
בן זונה.
אתה יודע מה עשית עכשיו?
אנשים חפים מפשע ימותו, בן.
מאות אנשים, אלפים.
אנשי החוליה, המשפחות שלהם, הילדים שלהם... אמא שלך, אחותך, כולם מתים בגללך, בן.
נראה לך שאני לא יודע?
נראה לך שרציתי שזה יקרה, אריק?
רק רציתי את הכסף כדי לפרנס...

קרטר, תעזוב אותו.

אוכל לסדר את זה, אריק.

מה?

הוא מדמם, אני חייב לתפור אותו ולקחת אותו ללוט"ר.
אז קחו אותו מפה.

אריק, אני יכול לסדר את זה.
אני יכול לתקן את המצב.
אני יכול לתקן את המצב.
בעלי מצפה לשמוע ממני.
אני רק צריכה להתקשר אליו.
את לא מתקשרת לאף אחד, אז תרגישי בנוח.
כמה זמן אני אמורה לשבת כאן?

אני תכף חוזרת.
זאת עיישה, מה קורה?
אני מחכה לבחור שלך.

תגידי לי את.

לא אמרתי את זה.
חמודה, אם את מתכוונת להשתלט על העסק של אייזק, תצטרכי ללמוד להירגע.

אני לא אזוז עד שאראה שהוא הביא את הסחורה.
וברגע שאראה, הוא מת.
הוא מגיע.

התעכבת.
אני מתחיל לחשוב שאולי חטפת פחד.
לא, נהפוך הוא.
תראה, יש לי 20 קילוגרם נקיים.

אני רוצה שנתחיל ברגל ימין.
רויו אמר לחכות עד שנראה את הסחורה.
אם אנחנו כבר יושבים כאן, חייבים לראות דווקא את זה?
אני מבין אותך.
מה נסגר?
תלכי לחזית ותחסמי אותה.
זוזו.
בבקשה, בבקשה, בבקשה, תעזרו לי, בבקשה.
לאן היא הלכה?
תחפשי שם, אני אעלה למעלה.
תעזוב אותו.

תזרוק אותו על הרצפה.

תעזוב אותו.
רד לרצפה.
כן.
תביא את החומר.
היכון.
תן לי שנייה.
מה?

הם תכננו את זה יחד, הבנת?

עיישה וג'רום ניסו להרוג אותי, אבל יש לי אקדח.
לך משם, אייזק.
טוב, בסדר.
חכה רגע.
הכול בסדר?

מה זאת אומרת?
החיילים שלי הודיעו שהם בעמדות על הגגות ומוכנים לירות, במקרה הצורך.
אני לא יודע על מה אתה מדבר.

אני יודע מה תכננת עם עיישה.
אבל עכשיו אתה על הכוונת של האנשים שלי.
אתה יכול לחפש, אבל לא תמצא אותם.
אז יש לנו שתי אפשרויות.
תוכל לנסות לעשות מה שהתכוונת, ונראה מה יקרה, או שתשכח מזה, ונעשה עסקים באמת.
הכול טוב, מותק.
בוא נעשה עסקים.
בסדר.
אל תזוזי.
תעצרי, אמרתי.
רוצה לירות לי בגב?

אל תזוזי, תרימי ידיים.
לחדר חקירות 4, עם ניטור ביומטרי מלא.
כן, המפקד.

צריך להיכנס בה חזק ולהוציא ממנה משהו שמיש.

אני רוצה לסיים לחקור אותה, קית.
עכשיו אני צריך ממך משהו אחר.

אני מתדרך את מנהל המודיעין הלאומי בעוד חמש דקות.
את מומחית לבן חאלד ולמה שהוא תכנן.
אני רוצה שתבואי איתי לתדרוך.

רק תן לי לדבר רגע עם אנדי.
בסדר, אני אתכונן בחדר הישיבות.
אנדי, תוכל לשלוף את הקבצים על הפיגועים באלכסנדריה?
אין בעיה, רק יידרשו לזה כמה דקות.
תעביר אותם לחדר הישיבות הראשי.
כן.

מאחר שהתקשרת, אני מניח שוויתרת על רעיון תחנת המשטרה.
כן, זה סיפור ארוך לפעם אחרת.
ניקול לא עונה לטלפון שלה.
כן?

היא בטח לא תרצה שאגיד לך את זה, אבל היא התקשרה.
אמרה שהיא מודאגת מאיזו חברה שלך.
היא חששה שהסתבכת או משהו.

אתה מכיר את ניקול.
היא תמיד מריחה צרות מקילומטר.
היא רק הצילה אותי מקצת דרמה נשית.

בסדר, איפה היא?
היא בבית שלי, בריאה ושלמה.
עכשיו סיימתי כמה עניינים, אני נוסע לשם עכשיו.
אייזק, אתה בטוח שהיא בסדר?
היא בסדר גמור, אחי.
ביקשת שאשמור עליה וזה מה שאני עושה.
אגיד לה להתקשר אליך.

רבקה.
טוב לראות אותך, אריק.
אני מוכרח לומר שזה שונה קצת מהבונקר בתימן.
זה המטה הארצי של לוט"ר.

אני זוכר אותך מתעז.

לעולם לא ישכחו לי את זה.
אנדי, הצלת היום את חיי.

כנראה שלוש פעמים, אבל מי סופר, כן?
סלחו לי.
לא יצא לי לומר עד כמה אני מצטערת בקשר לחיילים.
אני יודעת שהם היו כמו אחים שלך.
הלוואי שיכולתי לומר לעצמי שהם לא מתו לשווא.
רציתי מאוד לגייס אותם לטפל בזה, רבקה.
זה עדיין לא נגמר.

אני צריכה להיכנס לפגישה.
נראה לי שקית ירצה שתעבור תחקיר.

אבל קודם, איפה המרפאה?

כן, אני רק רוצה לבקר את בן.
הסוכן קונור, תוכל לקחת את אריק למרפאה?

תודה.
שלחתי לך את הפילטרים לבדיקה.
תבדקי בדואר הנכנס שלך.

כן, שיפרתי כמה פרמטרים כך שאת יכולה לעבוד.
תודי לי אחר כך.
אני יודעת שאתה חושב שמאלינס מנסה להיפטר ממך.
איך את יודעת מה אני חושב?
כי כל מה שאתה חושב כתוב לך על המצח.
בכל אופן,
אתה צודק.
באמת?

בעצם, כשרק הגעתי לכאן, מאלינס ביקש שאתעד כל פעם שאתה מפשל,
כדי שתהיה לנו סיבה לפטר אותך.
עקבת אחריי?
אילו עקבתי אחריך, לא הייתי אומרת לך.
אבל כדאי לך לא לפשל.
המנהל, הפשיטה הראשונית על בן חאלד הייתה עקב דיווחים על כך שהוא מתכנן פיגועים רבים נגד ארה"ב.
חשבנו שחיסלנו אותו לפני שהספיק להכין רשת טרור.
עכשיו כשהבן שלו השיג את הרשימה של התאים הרדומים, תוך כמה זמן הם יתקפו?
עלינו לשער שהתאים מוכנים לפעולה ושייתכן שהפיגועים כבר בעיצומם.
אני אדבר עם הנשיא בעוד עשר דקות.
הוא ירצה לדעת מה התרחיש הגרוע ביותר, אז בוא נשמע.
אתן לרבקה לענות.
המטרה של בן חאלד הייתה להטמיע רשת של תאים רדומים שמורכבים מתומכים בני המקום ומסוכנים זרים
שנכנסים לארץ בזהויות בדויות.
תאים 20-15, ולכל אחד מטרה משלו.
אלה צילומים משוק אלתרבאס באלכסנדריה שבמצרים לפני שלוש שנים.
בן חאלד ואנשיו תכננו וביצעו את הפיגוע.
יותר מ-200 איש מתו, כולל 18 אזרחי ארה"ב.
את אומרת שלזה נוכל לצפות כאן?
פי 15, וסביר להניח שהפיגועים תואמו להתרחש בו בזמן.
אם סדרת פיגועים כאלה תצא לפועל, ההשפעה עלולה להיות הרסנית.
תתחולל אפוקליפסה מהסוג שבן חאלד הבטיח.
אנחנו יכולים להישאר דקה לבד?
הוא לא ילך לשום מקום.
טוב.
מה זאת אומרת אתה יכול לסדר את זה?
ראית את הנשק שהאנשים של בן חאלד השתמשו בו, החצי אוטומטי?

איי-120.
איי-120 משופר, עם מנגנון דריכה מיוחד.
ממה שאני יודע, יש רק איש אחד שמוכר כאלה.
שמעת על מבריח נשק ששמו גבריאל?
הוא יוצא צבא.
פתח עסק משלו כשהחברה הביטחונית סטארקווד התמוטטה.
הוא רוח רפאים.
גבריאל מבריח נשק ואנשים.
אני חושב שאם האנשים של בן חאלד השיגו את הנשק מגבריאל, אריק, יש סיכוי טוב... יש סיכוי טוב שהוא השיג אותם בארץ.
אריק, אם גבריאל עדיין עובד באותו מקום, אוכל להביא אותנו אליו.
הוא יודע איפה האנשים של בן חאלד, באילו זהויות הם משתמשים.
מה?

אני שואל את עצמי אם משהו מזה אמיתי.
אני מנסה לעזור.

לא רציתי שהטרוריסטים ישיגו את הרשימה.
הייתה דרך קלה לעשות את זה, בן.
לא לגנוב אותה ממני מלכתחילה.
אני יודע.
אני יודע שאני גמור, אריק.
זה הסוף שלי, ויהיה לי מזל אם אחמוק מעונש מוות.
זה הסיכוי האחרון שלי לעשות משהו טוב, לשם שינוי.
נוכל להגיע אל ג'דאללה לפני שיוציא לפועל את הפיגועים.
הזיכרון ניזוק.
הנתונים משובשים, הוא בלתי קריא.
אז לא תוכל לשחזר את רשימת התאים הרדומים?
זה מה שאתה אומר?

אעשה כל מה שאוכל.
ראיתי היום את האיש שרצח את אבא שלי.
זה סימן שאנחנו בדרך הנכונה.
אתה תתקן את כונן הזיכרון.
זאת אני.
יש בעיה עם דרו.
הוא לא היה מת, חסן.

הוא ברח מאיתנו.
לקחו אותו לבית החולים.

הוא סיפר למישהו את מה שהוא יודע?
לא, הוא מחוסר הכרה.
אני יודעת שאני צריכה להרוג אותו, חסן.
אני רק צריכה שתגיד לי איך.
תוכלי להגיע אליו?

הכניסו אותו לחדר.

הוא מחובר לעירוי?
כן.
את צריכה להשיג מזרק גדול ככל האפשר.
ואחרי שהרופא ילך...

אני אתקשר אליך.
אמרו לי בטלפון רק שהוא נפגע בראש.
הוא בסדר?

לא יודעים.
מצאו אותו שוכב ליד מגרש הכדורגל.
אני שמחה כל כך שאת כאן.
אני מצטערת.
את ממש יקרה לו.
והנוכחות שלך כאן חשובה לו מאוד.
גברת פלפס.
אני ד"ר אדוארדס, הבן שלך במצב יציב.
הוא ספג פגיעת ראש די קשה.
הנוירולוג בודק אותו עכשיו, אבל הסימנים טובים.
אדוני?
כן, ריאן.
ביקשת ממני לערוך בדיקת רקע על הפרסומת שתשודר על נילה והמסגד הקיצוני?
מה מצאת?
כתבת חדשות מקומית מלפני חמש שנים, על נאום שהאימאם נשא במסגד הזה.
הוא אמר דברים די מזוויעים.

סנטור, נילה הייתה שם והיא מחתה על הנאום, כפי שטענה.
אתה בטוח בזה?

היא התעמתה איתו ואמרה שהוא מסלף את הדת שלה, שהאסלאם מטיף לשלום.
תראה לי מה מצאת.
הוא ירד אלינו, מילה במילה מאללה... אנחנו לא חיים במאה השביעית.
האסלאם לא עוסק בשנאה, אלא בשלום ובקבלה.
"הילחם, הילחם בכופרים".
הילחמו בהם, אל תראו בהם חברים ובעלי ברית.
לנביא מוחמד היו בעלי ברית נוצרים ויהודים.
בן ואני ניכנס לשם יחד.
אם ניצור קשר עם גבריאל, נראה אם הוא יודע איפה ג'דאללה בן חאלד.
למה שרק אתה וגריימס תצאו למשימה?
אם הוא באמת יודע מה המיקום של גבריאל, למה לא לפרוץ לשם בכוח ולשלוח צוות טקטי?
כי אם גבריאל לא יהיה שם, נחשוף את הקלפים שלנו.
ולא נמצא אותו.
באיזה תירוץ תפנו אליו?
בן אומר שגבריאל לא יראה את פרצופו אלא אם כן יש לנו משהו שהוא רוצה.

בן אמר שתרשימים של מערכת הגנה נגד טילים בת זמננו יתאימו כפיתיון.

וגריימס יציע למכור אותם לגבריאל?
פתאום הכול ברור.

אריק, חבר שלך מבקש תרשימי נשק מסווגים מאוד, שהוא יוכל למכור במיליוני דולרים.
עם כל הכבוד, זה לא נשמע לך מוכר?
רבקה?
הסתכלתי לבן בעיניים,
ואני באמת מאמין שהוא מנסה לכפר על מעשיו.
שהוא אומר לי את האמת.
עד כמה אתה יכול להיות בטוח בזה באמת?
אני לא יכול, לא לגמרי.
אבל כרגע זה המהלך היחיד שיש לנו.
אלא אם כן מישהו אחר יגיד לי שיש לכם קצות חוט אחרים.
קיבלנו עכשיו את הדוח לכלל הסוכנויות, לאף אחד אין מידע שימושי.
אז אולי שווה לנסות את זה.
למרבה המזל, ההחלטה לא שלך, אנדי.
אני אבדוק שוב את המידע המודיעיני על גבריאל ואנתח מז"פ דיגיטלי של עסקאות נשק.

כל הטכנולוגיה שלכם לא הצילה את חוליית הריינג'רס שלי.
ידוע לנו המיקום של גבריאל והדרך להגיע אליו.
אנחנו לא צריכים עוד אחד מהניתוחים שלך, מאלינס, אנחנו צריכים להוציא אנשים לשטח.
קרטר, אתה לוחם ריינג'רס.

כאן לא מסתמכים רק על תחושת בטן, מקבלים כאן החלטות על סמך מידע מודיעיני,
ואני לא יכול לאשר את המבצע הזה.

אני מודה לך על כל מה שעשית למעננו היום, אבל זו ההחלטה שלי.

מאלינס.
אריק, אולי אתה שומע מגריימס את מה שאתה רוצה לשמוע ומשכנע את עצמך שאפשר לבטוח בו?
למה לי לעשות את זה?
כי אתה מאשים את עצמך במה שקרה היום.
רבקה,
אמרתי לך ולמאלינס מה אני חושב.
וכרגע אני לא רואה ברירה אחרת, את כן רואה?
לא אוכל להשיג לך את התרשימים של האוניקס,
אבל אני מכירה מישהו שיכול.
תצטרך לעשות את כל השאר בעצמך.
כן, תשלחי את התרשימים לטלפון שלי, ואצא מיד.

גם אני אשמה במה שגריימס עשה.
תוכל להשיג את תרשימי הבנייה של האוניקס?
את מתכוונת, לגנוב אותם?

אני כבר בודק את זה.
הייתה לי הרגשה שזה יגיע אליי.
אנדי, אתה מפתיע אותי.
מאלינס מחפש כל תירוץ אפשרי לפטר אותי.
עדיף שכבר אתן לו תירוץ טוב.
כמה זמן אתה צריך?
יידרשו לי עשר דקות להשיג את התרשימים.
תשלח אותם אחר כך לטלפון של קרטר.
את יודעת שאת היחידה שאעשה את זה בשבילה?
תזכרי את זה כשאחפש עבודה או אם יהיה צפוי לי עונש מאסר.
תודה, אנדי.
מה קורה שם?

אייזק.

קיבלנו דיווחים על ירי.

כן.
אתם צריכים לשחרר אותה.

אני אדאג שזה ישתלם לך.
כבר הזנתי את זה במחשב.

היא חשובה לי.
תצטרך לדאוג גם לשותף שלי.
טוב, סגור.

את בסדר?

מה קרה לעיישה ולג'רום?
הם ברחו.

כן, אבל מה הייתי אמורה לעשות?

לא.

אני רק... אני אמור להגן עלייך.
הצלת את חיי.
כן.
אני רק שמחה שאתה מוגן.
נחזיר אותך הביתה, טוב?
אני רוצה לדעת כל מה שקרה.

אני בחדר שלו.

יש לך מזרק?

כן, כן.
את רואה איפה העירוי מחובר אליו?
בטח באמצע הזרוע שלו.

אמור להיות שם פתח נוסף לזריקות.
יש.
תקשיבי, את צריכה למשוך את הבוכנה של המזרק עד הסוף, כדי שהיא תתמלא באוויר, ואז תזריקי אותו לפתח.
הבנת?
כן.
מה?

אמרתי שכן.

תסמסי לי כשתגמרי ואאסוף אותך בחוץ.
די, די.
לא, די.

הצילו.
אני עדיין מכין את הרשימה.

נוכל לדבר עליהם כשתהיה מוכן.
אני לא מחליף את נילה.
על מה אתה מדבר?

ג'ון, תצטרך לרדת מזה.

יש לי חבר בסוכנות לביטחון לאומי.
הוא בדק את הצילומים מהכספומט.
אז?

עבודה טובה, אבל הצילום מזויף.
אבל נותרה העובדה ששמות הריינג'רס האלה נגנבו ממטה הבחירות שלנו.
זה עדיין נכון.
וגם העובדה שרק לשלושה אנשים הייתה גישה לחשבון ההוא, לי, לרבקה ולך.
בן, אני מקווה מאוד שאתה לא אומר את מה שאני חושב.
הדהים אותי באיזו קלות הצלחת לצאת נגד נילה, בלי למצמץ.
אבל לא עלה בדעתי איך תוכל לעשות דבר נורא כל כך.
אני חושב שלכל הפחות אתה צריך להסביר לי למה.
זה לא אני.

לא אני.

תגיד לי.
טוב, נראה שאראה לרבקה...

את המידע מהחבר שלי.

ונראה אם בלוט"ר יגיעו לאותה מסקנה.

שעשיתי את זה בשבילך?
בשבילי?

רק כך יכולתי להציל את מסע הבחירות שלך.
לפני שישה שבועות יצר איתי קשר מישהו
שטען שהוא ג'דאללה בן חאלד.
הוא אמר שיש לו ראיות לכך שהחברה שלי קנתה נפט שחור מדאעש.
הוא איים לפרסם את זה.

אבא?
אחד מצינורות הנפט הראשיים שלנו פוצץ שנה קודם לכן.
עמדנו בפני מחדל עצום בייצור, והמנהל האזורי שלי סגר עסקה.
אז קנית נפט מטרוריסטים.
לא.

אבל זה לא היה משנה לציבור, כי זאת עדיין האחריות שלי, זאת עדיין הטעות שלי,
ולא יכולתי להניח לך לשלם על כך.
אז הקרבת את השמות של הריינג'רס?
כדי להציל את מסע הבחירות שלך.
בן, קיבלתי החלטה.
קיבלתי החלטה איומה ונוראה.

שקלתי את כל הדברים הטובים שהנשיאות שלך תוכל לעשות כנגד חייהם של אותם שישה אנשים, ואני... לא, לא, לא, לא מדובר רק בשישה אנשים.
אלוהים יודע כמה אנשים עלולים למות אם ג'דאללה בן חאלד יוציא לפועל את הפיגועים,
אתה מבין את זה?
אתה צריך לספר לרבקה את כל מה שאתה יודע.
אני לא יודע שום דבר שיעזור למצוא את הטרוריסטים.
הצלחת ליצור איתם קשר.

מה עם דוד לואיס?

תקשיב, בן, אני לא מצפה שתסלח על מה שעשיתי.
אבל אתה חייב להבין את ההשלכות.
אם תפנה לרבקה, תהרוס את עצמך.
אבא...

אל תזרוק את כל מה שעבדנו למענו כל חייך.
רק באתי לדבר איתך ועם אבא שלך על מנהלי מסע בחירות.
אתה יודע משהו, דוד?
משהו על מה?

אין לי מושג על מה אתה מדבר.
אז אתן לאבא שלי לספר לך.
מה כבר עשית?
הוא כבר ידע.
ניסיתי להסביר לו את זה, ניסיתי לדבר איתו בהיגיון, אבל הוא הולך ללוט"ר.
זה בסדר.

איך?

אם לא היה עליו מכשיר האזנה, אין שום ראיות מוצקות שמקשרות אותך ואותי לכלום.
ולא משנה מה יעשו בלוט"ר, תתבצר בעמדה שלך ונעבור את זה.
וכך גם ג'ון.
לא עשיתי כלום.
אילו זה היה נכון, לא היית פה איתי.
אז תפסיקי לבזבז את הזמן וספרי לי מה את יודעת על ג'דאללה בן חאלד.
ג'ון.

היא חפה מפשע ואני יכול להוכיח את זה.
אז מי הדליף את השמות?
אז שמת לב לראשונה שמר גריימס לא יציב שנה לפני המשימה לחיסול בן חאלד?
כן.
המלחמה שינתה אותו מאוד.

דיווחת על מה שראית לממונים עליך בזמנו?
לא דיווחתי.
למה?
מר קרטר, הכול בסדר?
כן.

הכול...

אל תוציא הגה.
תתהפך.

אני לא אפגע בך, טוב?

אני צריך לדבר איתו שוב.
אדוני, נזדקק לאישור.

אנחנו מקפידים על הנהלים.

אני מצטער.
מה עושים?
את מה שדיברנו.

מחלקת אבטחה מדווחת על בעיה במרפאה.
אנדי, תשלוף את זה.
טוב, הנה.
קרטר.

מה קרה?
אזעקת העשן בחדר השרתים פועלת.
זה נועל אוטומטית את המערכות כדי להגן על השרתים.
תדליקו מחדש את המצלמות.
האתחול יארך חמש דקות, עד אז, אנחנו עיוורים.
לכל הרוחות.
בן, חסר לך שאתה לא אומר לי את האמת על גבריאל.
אני כן.
אריק, אני נשבע לך.
יופי, כי אם לא,
אני אהרוג אותך בעצמי.