# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כל מטופל שמקבל חדשות רעות רוצה להיות החריג, האחד ממיליון, הנס.
אבל מנתחים לא מאמינים בנסים.
אנחנו צריכים לגרום להם לקרות.
הכל בסדר אצלך?
כל הכוח אצלו עכשיו.
זה לא בסדר.

אבל הצעתי לו לצאת וה"לא" שלו תמיד יהיה נוכח, כמו גופה נפוחה.
הרסתי את העבודה.
הרסתי אותה.
לא.

שאלתי את אלכס.
אלכס?

זאת לא העבודה שלו.

הוא עדיין רופא...

אולי תיתני לו לענות.

רואה?

אם יהיו לך ייעוצי לב-חזה היום, אפילו רעד קל בלב, תזמן את ריגס.
אני הבוסית שלו.

אני לא עושה את זה.
מגי, זאת לא בעיה אמיתית.

הנה היא.

היי, איך היה בניו-יורק?

קאלי מצאה מקום נהדר ליד הפארק ולסופיה יש חדר ענקי לעצמה.
היא אוהבת את בית הספר החדש שלה.

היי, מתי הגעת?
ה...

ברוך שובך, רובינס.
מגניב.

תודה.

זה יותר טוב מכפי שזה נראה.
ולפחות הראייה שלי חזרה לעצמה.
טוב.

אני שמחה.
אני צריכה ללכת.
כן.
נישואין זה כמו חדר עם ארוחת בוקר בוורמונט, עם מין.
עד שיש ילדים.
וכשאני רוצה מין, אני לא צריכה לצאת מהמיטה ולנסוע למין.
אני פשוט מסתובבת לצד השני.
את יכולה להפסיק עם זה?

מין בנישואין הוא יותר מלוכלך מכפי שציפיתי.
לא את המין, את ההתרברבות.
את מנופפת בכסף שלך אחרי שהלכת לכספומט.

את עשירת-מין.
לא מנומס להתרברב מול אנשים שהם עניי-מין.
חלקנו בקושי גומרות את החודש.
נפגעי תאונת שרשרת מגיעים למיון.
היי, פירס, יש לי החלפת מסתם.

כן, אני יכולה לכסות על המיון.
קיבלתי.

גריי.
זה היה נורמלי?

אין סיבה.
כלומר, הפגנת קצת כבוד.
אמליה, אל.

בחייכן, אני עוזבת את הבית ואני מתה לכן?

הצעתי לריגס לצאת.

רגע, ריגס?

אני מנסה לא להתנהג מוזר ביחס לזה בעבודה ואמרת עכשיו שלא הייתי מוזרה, אז הנה.
לא מוזרה.
פרט לחלק שבו את ממשיכה לדבר על זה.
נייתן ריגס?
אתה לא עסוק, נכון?
לא.

אתה יכול להביא את טאק מבית הספר?
מה, הוא חולה?

אז למה אני צריך לאסוף אותו?
היה...

לא, הוא בסדר.

כן, יש תאונת שרשרת של שבע מכוניות במיון.
אני יודעת!

בחייך.

תראי, מישהו נכנס במסע לוויה לפני שהם הגיעו לבית העלמין.
מסע לוויה!
לימוזינות פוגעות בלימוזינות, פוגעות בלימוזינות.
ואז כל הלימוזינות נכנסו ברכב שנושא את הארון.
הדלתות נפתחו, הארון עף באוויר.
גופה מעופפת.
בסדר, אלה...

טוב, זאת אמנות, מירנדה.
זה בלגן אמנותי לוהט.
ואם את צריכה אותי, אם את באמת צריכה אותי, אני אאסוף את טאק.
אבל אם לא, בחייך.

רק על זה עכשיו אתה באמת צריך לאסוף את טאק.
בכל מקרה הייתי צריך לאסוף את טאק.

אין לי...

אני יודעת, אבל את צריכה לחבוש את מסיכת החמצן, כדי שהיא תעזור.
איפה אחי?

אני לא יודעת, אבל אני יכולה לברר בשבילך.

בדיוק כפי שהייתי לפני שתי דקות.

שוב.

אדוני, אני צריכה שתסתכל לכאן.

זה אפילו לא הראשון שלה היום.
הייתי רוצה לשלול פגיעה בלב ובריאות, אבל תודה על האזהרה.
זה בא משום מקום.

והיתה תגובת שרשרת, כמו אבני דומינו.
זה היה נהג שיכור, או...

כשאברר את זה, אני אתבע אותו.
זה מה שאבא היה רוצה.
ג'וליאן, זה הדבר האחרון שאבא היה רוצה!

הזמנתי סחלבים לקבר.
בסדר, תגיד לי אם זה כאב עמום או חד.
הצילומים חזרו, ד"ר שפרד.
והסריקות שלך עלו.

הזרוע שלי שבורה?

אני מכין רשימה של כל בני המשפחה שנפצעו.

סליחה.

את יודעת אם היא בסדר?
למעשה...

זה לא עוזר.

שיער בלונדיני.

בסדר... היא בחדר טיפולים.
עושים לה כמה תפרים באמה.
פרט לכך היא נראית בסדר.
תודה לאל.

ושני אלה שם, הם הילדים שלי.
הם בסדר?

מורגן...

לג'וליאן יש שבר בזרוע וחתך במצח, אבל וידאתי שהוא בסדר, אז... וקארל קרע את הטחול.

למישל יש בעיקר שברי זכוכית בשיער.
ללין יש פגיעה בחוליות הצוואר.

פיט הוא...

זו היתה הלוויה של פיט.
אלוהים, גבירתי.
ג'ורג'יה.

את לא צריכה...

יש לנו אזור המתנה...

אבל אם תוכלי לברר לאן לקחו אותו... אין בעיה, כן.
אדוארדס!
אדוני, אני יודעת...

אני יודעת.

המנוח, פיטר, זאת היתה הלוויה שלו.
רכב המתים והארון נהרסו לחלוטין והפרמדיקים לא היו יכולים להשאיר אותו ברחוב.
תתקשרי לחדר המתים.

אני חושבת שאין דחיפות בעבודה הזאת.
אז תתקשרי אליהם שוב.
ותמצאי מקום אחר למר...

זה חדר לריפוי חולים.

גופה במחלקת המיון.
זה פשוט מפחיד.
קארה, אני צריכה שתנשמי לאט, בסדר?
אלוהים, הוא בחיים?
אני בכלל לא מרגישה את הבעיטות הקטנות שלו.
ייתכן שהוא פחות פעיל בשל משככי הכאבים שנתנו לך, בסדר?
בבקשה, רק תגידו לי...

זה דופק חזק ויציב.
הוא בסדר.

היי, אנחנו יודעים איפה שמו את המנוח?
מה?

כולם נפגעו?

את היית הנהגת?
איחרתי ללוויה.
באתי מעבר לסיבוב ושם הם היו, כל מסע הלוויה.
נכנסתי בהם.

קארה, זאת היתה תאונה.

לא המשפחה שלי.
הם מעולם לא הבינו אותי.
אפילו לא ראיתי אותם כמעט עשר שנים.
אולי אבא, אבל אמא, ג'וליאן ומורגן.
אלוהים, לא הייתי צריכה לחזור.
רק רציתי להגיד לאבי שאני אוהבת אותו.
זה בסדר, זה בסדר, זה בסדר.
קארה, האגן שלך שבור וייתכן שיש קצת דימום.
אנחנו צריכים לעשות סריקת סי-טי...

כדי לבדוק דימומים ופגיעות אחרות, בסדר?

זה בטוח בשבילו?

כן, תזמנו אותי כשהיא תהיה בסי-טי.
יש חרא של מלאי במרפאה.
לא ענית לשיחות שלי, או למסרונים שלי.
אריזונה...

לא, כעסת עלי.
אתה צודק שכעסתי.

הכית את השותף שלי לדירה.

בחור שאת בקושי מכירה ומשלם לך שכר דירה, הוכה?
מה לעזאזל הבעיה שלך?

קיבלתי מספיק הרצאות.

העבודה שלך היא לטפל בילדים.
תראי, אריזונה...

אתה רוצה להשליך את החיים שלך?

הקריירה שעזרתי לך לבנות?

גיביתי אותך ותמיד הייתי בעדך, לא משנה מה אמרו.
אני יודע!

את לא יכולה להגיד לי משהו שעוד לא שמעתי מביילי, או מר, או ג'ו... או בכנות, ממדינת וושינגטון.
ולשמוע את זה עוד פעם אחת לא יעזור לכלום, או ישנה משהו, או יתקן אותי, או יחזיר את הזמן לאחור,
אז תשתקי ותרדי מזה, בבקשה.
סליחה.
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
+
מה יש לך?
אפשרות לקרע בפדר.
דיימת חזה.
פירס בסדר?
אני חושבת שהיא במיון.

אל תחמיא לעצמך.

את יודעת, אם זה משנה, אני מרגיש רע לגבי זה.
היא אחותי.

אז בואי נתוודה.

נרגיש יותר טוב.

למה שלא תתמקד בדיימת החזה של המטופל שלך?
בסדר.
"הדבר הטוב".
סליחה.

שכח שאמרתי את זה.

למעשה, אני הבעלים של חלק גדול מבית החולים, אז טכנית אני כן.
אז אחרייך.
צודק.
היי, מה את עושה פה?
אז נתנו לי מרשם להיות בתנועה, מאחר והחתך שלי החלים.
אני אמורה לקום, לצאת.

למעשה, אני צריכה ללכת, אתה יודע, כדי שמצבי ישתפר.
אז הליכה.

בשכונה.

כן, אני יודעת.

אבל חשבתי...

את יודעת מה?

ראיתי אותה לפני כשעה.
אני יודעת, אבל תסתכל עליה.
אי אפשר לקבל מספיק מהקטנטונת הזאת.
לא, אני מניח שאי אפשר.
טוב, אז אנחנו נלך רגע למיון, נבדוק מה קורה שם.

באמת?

נכון.

לא.

מי רוצה לראות את אבא?
לא, זה...

את מתלהבת לראות את אבא?

תביא אותה כשהיא תהיה רעבה.
היי.
לקחתי את טאק, ואת יודעת מה?
המורה של טאק אמרה שהוא השתתף בריב.
הם אמרו שהוא דחף ילד אחר ושהוא התחיל עם זה.
הם אמרו את זה?
הם גם אמרו שכבר סיפרו לך את זה בטלפון.
מה זה?

כנראה לא שמעתי טוב.
לא תיכנסי לשם ותורידי עליו פטיש?
אני אתן לו לחשוב על מה שהוא עשה.
אבל הוא יודע מה מצפה לו.
הפטיש יירד.
בעלך הועבר לחדר פרטי ובית הלוויות קיבל הודעה.
בסדר.

לצערי יש לי חדשות רעות.
מה קרה?

שבוע 35, כמעט הגיע הזמן.

אבל אני חוששת שבתך היתה זו שגרמה את התאונה.
לא, אני חושבת שאת מבולבלת.
מורגן היתה איתי במכונית, כשנפגענו.
אני מצטערת מאוד.

קארה?
כפי שאמרתי, היא והתינוק במצב יציב.

לקארה יש תינוק?
קארה?

קארה כאן?

קארה נהגה במכונית?
היא בהריון?
את צוחקת עלי!
היתה לה החוצפה להופיע!
קארה עשתה לנו את זה?

כמובן שהיא אמרה.

שוב סמים, נכון?

אני מקווה שלא.

אלוהים ישמור, מה הדבר הבא?
מה פיט וג'ורג'יה עשו, שהבלגן הזה נפל עליהם!
אמרת שבעלי כאן.
אני יכולה לראות אותו, בבקשה?
אני מצטערת.

אנשי חדר המתים היו אמורים לקחת אותו, אבל הם אמרו שהוא הגיע מת, אז הוא לא הבעיה שלהם.

וזה נעשה סיפור גדול...

קחי את כל הזמן שאת צריכה.
תמיד חשבתי שאני אמות ראשונה.
למעשה, לא.
אם דמיינתי את זה, חשבתי שנמות יחד... שלובי ידיים.
מותק...

זה נס.
קארה באה הביתה.
התינוקת שלנו חזרה הביתה.
נסיבות מחמירות.

הוא הכה אותו קשה.

יחד עם זאת, אתה יכול להכות מנתח לב במסדרון בית החולים ואף אחד לא אומר כלום.

ועדיין את אלכס מאשימים בתקיפה בנסיבות מחמירות.
תפוחים ותפוזים.
ריגס ואני, זה היה אישי.

זה היה על ווילסון.

איך זה לא אישי?
שפרד שלחה הודעה.

קארה, שמענו עכשיו שאמך בסדר.

בסדר, תודה.
היא יודעת שאני כאן?

אלוהים.
אז היא יודעת.

אולי זה לא היה רעיון כל כך נהדר.
אבל חשבתי שהיא צריכה לדעת.

קארה, אני...

בסדר.
בסדר, סליחה.
זה בסדר.

זה כל כך עצוב.
את מסוגלת לדמיין פרידה ממישהו שהתעוררת לידו כל בוקר, 40 שנה?
אז ריגס?
זה שום דבר.

אלה שיחות מאולצות והימנעות מקשר עין.
והוא אמר לא?
כן.
לך?

תודה.
כן.
אנחנו לא חייבות לדבר על זה.
אני מנסה לדבר על זה, אבל מר לא מקשיבה.
היא חושבת שאני צריכה לשכוח שכל הדבר הזה קרה.
הם כאן בשביל מר פישר.
גברת פישר?
ג'ורג'יה, האנשים מבית הלוויות כאן.
בסדר.
למה יש איתו מישהי?
עבר עליה יום קשה.
ג'ורג'יה, אני מצטערת, אבל הגיע הזמן.
לא!

ד"ר פירס!

+
זוזו מהדרך!

היא בפרפור חדרים.

אדוארדס, מוכנה?

לטעון ל-120.
להכין מגש צנרור.
לזוז.
לטעון ל-150.
לזוז.
זה היום של בעלך, ג'ורג'יה.

להכניס 1 מ"ג אפינפרין.
מה...

שאלתי אותך שאלה.
סליחה.

מה אמך אמרה?
בנוגע למה?

לא ראיתי אותה.
למה אנחנו מחכים?

טאק יושב במשרד שלך, משחק בטלפון שלו.
שום פטיש לא ירד.
למה אנחנו מחכים?
"אנחנו".
מה?
אנחנו לא מחכים לכלום.

כרגע את לא עושה שום דבר.
אתה חושב שאני לא יודעת?
תראה, אני חייבת להוריד את הפטיש בעבודה, לאחרונה נראה שבכל יום,
אז סלח לי אם אני לא ששה לעשות את זה גם בבית.
עכשיו אני צריכה להסביר לבני למה לא לריב עם ילדים אחרים?
זה מתיש!

וכרגע, אתה מתיש.
אדוארדס, מוכנה?

הם מטפלים בהתמוטטות.
אני הסרתי עכשיו יבלת בהקפאה.
ממשיכה בהחייאה.

עשיתי גם את זה.
הגוף שלי מייצר מזון למישהי נוספת.
אני מניחה שזה משהו.
לטעון ל-270.
ניצחת אותי בזה.
לזוז.
טוענת שוב.
לזוז.
העוצמה של השבר שלך קרעה כמה כלי דם באגן שלך, אבל הסריקות שלך הראו שאין דימום פעיל.
ומאחר והתינוק יציב ואת יציבה, נרצה להימנע מניתוח.
אני אשגיח עלייך מקרוב.
אתם יודעים, חשבתי שחזרה הביתה תהיה הדבר הנכון לעשותו.
את עוזבת וכל כך הרבה זמן חולף.
פשוט מתרגלים לזה.
ואז יום אחד את מקבלת טלפון שאביך מת ואת מבינה כמה החמצת.
ולא רציתי שזה יקרה למישהו אחר.
לא רציתי שזה יקרה לתינוק שלי.
קארה, אפשר לקרוא למישהו מהמשפחה שלך, אולי לאמך?
לא.
לא, אני לא יכולה לעמוד מולה.

אבל תודה.
קארה, היא תסלח לך.
אמך תמיד תסלח לך, לא משנה כמה זה גרוע.
את צריכה לנסות.
היי.

אני צריכה למצוא את ג'ורג'יה פישר, האמא של כל אלה מהלוויה.
תראי, אני צריך לעבור?
אתה מה?
אני מבין.

יהיה מספיק מביך בעבודה.
אפשר לומר שלושה שבועות?
פשוט החשבונות של הטיפולים אוכלים לי הרבה מהחסכונות... תפסיק, תפסיק, תפסיק.

אני לא...

את לא?

כולם כל כך כועסים עלי.
הם לא אומרים את זה, אבל אני מרגיש את זה.
גם את נראית כועסת.
אני צריכה למצוא את הגברת הזאת.

היי, זאת ג'ורג'יה?
כן, דום לב פתאומי.

אנחנו מחזירות אותה.

כמה זמן זה נמשך.

מה את עושה?

אמליה, היא מתה.
לעזאזל.

את צריכה משהו?

+ מה לעזאזל?

לאמכם קרה דום לב.
ניסינו להחיות אותה כמעט שעה.
אבל למרות מיטב מאמצינו, היא מתה.
למה?

לא נדע בדיוק מה קרה עד שנעשה נתיחה שלאחר המוות.
כמובן שזו היתה התאונה.
מישהו סיפר לקארה?
אני בכלל לא מסוגלת להסתכל עליה כרגע.
איפה היא?

קארה, יש לי חדשות רעות.
מה?

למה חזרת?

ג'וליאן?

אמרת לי שהיא...

אדוני, אני מבינה שאתה מוטרד, אבל אני צריכה שאחותך תהיה רגועה, בסדר?
אמא מתה?

למה בכלל באת הנה?

אתה צריך ללכת.

אני מצטערת מאוד.

היא לא יכולה להיות.

הדופק של התינוק ירד.
היו לו שינויי דופק, אבל לא כאלה ארוכים.
מה קרה?

תזמינו חדר ניתוח ובואו נזמן את האנט.

בואו נזוז.
אפשר לשנוא אותך, אתה יודע?
מה?
קל לשנוא אותך.

ועכשיו?

זהו זה.

חזור אליה.

אתה יודע, תהיה גס רוח כלפי מלצרים, אל תיצור קשר עין, ריח רע מהפה, סגור את הדלת על הרגל שלה.
פשוט תבטל את כל זה.
אני לא בטוח מה הכוונה ב"כל זה".
פשוט צא איתה ותהיה מישהו אחר.
אל תהיה אתה.
להיות דפוק?

עם ריח פה רע?

כי להיות אני יהיה יותר מדי... שכח מזה.
חכה רגע.

את לא אם יחידה.
אתה חושב שטאקר ג'ונס יעניש אותו.
כי הוא מר "אבא כיף".
מר גלידה וטיולי קמפינג ומשחקי וידאו.
אני זו שצריכה לתת את כל העונשים.
תראי, אני מתכוון שלטאק יש שלושה הורים.
אני אוהב אותו וגם אני כועס עליו.
אני יודע שאת מרגישה שאת צריכה לעשות את הכל.
לא, אני אעשה את זה.

אני כאן.

תראי, צ'יף, תכניסי אותי.

תעשי אותי סגן.
מה מר בדיוק אומרת, כשאת מדברת על ריגס?
היא פשוט...

הם אמרו שמאחר והיא מתה בבית החולים, הם ישמחו לבוא.
תגידי להם לחכות ותשמרי על שקט.
תפגיני כבוד.

יש לנו לוויה?
זה מותר?
זה בסדר.

אמרת.
מה?
זה כאילו היא לא רוצה לשמוע את זה.
בכלל.
כאילו אני מעצבנת אותה.
מה שאולי אני עושה, אבל תהיי אחות, אחות.
אם זו היתה היא והיא היתה... מתאווה למשהו שהיא לא יכולה לקבל,
הייתי משתתפת בצערה.

אני אקשיב לך בכל זמן שתרצי.
אני לא חושבת שעכשיו זה הזמן הכי טוב.
אני לא מקשיבה.
אז איך ידעת להגיד את זה, אם לא הקשבת?
אם ד"ר וובר יגלה על זה, אני אהיה בצרות.
אמרתי לך שזה בסדר.

המשפחה כבר היתה מוכנה ללוויה.
לא שלה.
הלוואי והייתי טובה כמו מר בלשכוח דברים.
אם זה היה, החיים שלי היו הרבה יותר קלים.
טוב, היא לא שוכחת דברים.
היא קוברת אותם.

הם יחזרו.

רואה זאת הבעיה עם זה שעזבתי.
עם שלוש היה איזון.

היא לחצה לי את היד.

היא מה?

החזקתי את היד שלה והיא לחצה אותה.
אני אומרת לכן.

לא, לא, לא, אני לא חושבת שהיא מתה.
לגופה עלולים להיות שרידי רפלקסים.
כן, שרירים יכולים להתכווץ ואז הם נשארים נוקשים.
יש סיבות רבות לניע קל.

בסדר, אני מבטיחה לך שזה לא אומר שהיא... לא, האישה הזאת בחיים.
אני אוהבת את העבודה שלי.
+
היא היתה מתה?
כן.

גם זה "כן".
ראינו את הקו הישר שלה והיא לא מתה.
תסמונת לזרוס... חזרה ספונטנית של זרם הדם אחרי ניסיונות החייאה כושלים.
או נס.
אי אפשר לשלול את זה.
כשאנחנו אומרים למשפחה שמטופל מת, אני מעדיפה שנהיה צודקים.
זה סף נמוך מאוד לרופא.
מה מצבה, פרט לכך שהיא לא מתה?
לא נדע אם יש פערים נוירולוגיים עד לאחר הבדיקה הלבבית.
הבחנתי ברשרוש קל.
אני אבצע אקו לב דרך הוושט כדי לוודא שאין עוד חריגות.
אדוארדס, תוכלי לבדוק את זה?

כן, כן, כן.

קיבלנו אותה בחזרה.

אל תאבדו אותה בפעם השנייה.
מובן.

ישו בכה.
בואו נמשיך בלחיצות חזה.

הגיע בחור, נפל שלוש קומות מהבניין שלו לסמטה.
קפיצת מזבלה.
חבר'ה, אל תבזבזו זמן על צנרור.

למה אתם מחכים?

פשוט תחתכו אותו.

הנה זה.

אלוהים, אני מתגעגעת לזה.

אני לא יכולה לחכות עד שאחזור.
אני לא יכולה לחכות.

את יודעת שאת תחזרי.
סליחה.

חבר'ה, תכניסו עוד אפינפרין.
סליחה.

רואה, שם העין שלו אמורה להיות, אבל במקום זה היא לכודה בתוך עצם שבורה.
אלוהים.

מי זה?

אני אגיד לך מי הוא היה.
הוא היה מנתח.

אבל עכשיו ייתכן שהוא לא יוכל לנתח, כי הוא עיוור בעין אחת.
מה?
והבחור שהכה אותו?

כנראה לזמן רב.
רוצה ללכת לכלא, איש צעיר?
לא, אדוני.

כלא, או...

כן, וזאת עצם-הבריח שלו.
תסמונת לזרוס דווחה רק 38 פעמים מאז 1982.
לקדם את הגשושית, בבקשה.
ייתכן שהיה לה כשל בחזרה הוורידית בשל ניפוח יתר דינמי של הריאות,
מה שגרם לפעולה מאוחרת של התרופות שנתנו לה בהחייאה.
או אי-תפקוד זמני של חלק משריר הלב, או חוסר איזון אלקטרוליטי.
אף אחד לא יודע בבטחון למה זה קורה.
או שהיא התגעגעה לבתה, לא היתה מוכנה.
אני רק שמחה שהיינו שם.
אלוהים, מה היה קורה אם היא היתה מתעוררת בחדר המתים?
למיטב ידיעתנו, היא עוד היתה יכולה להיות שם, לקרוא למישהו בלי שיהיה שם אף אחד.
לדפוק על דופן מגירת המתכת.
בום, בום, בום, בום.
אני צריכה להתרכז בזה.

כי אם היינו מאבדות אותה פעם שנייה, המשפחה המסכנה.
האם היית סומכת על משהו אי-פעם?
זה כמו להשליך הזדמנות שנייה.
ולא רק של ג'ורג'יה, גם שלנו, כי לעולם לא נראה את זה שוב.
מבחינה סטטיסטית...

כל מה שהיא רצתה זה למות כשהיא מחזיקה את ידו של בעלה והיא עשתה את זה.

ואז היא חזרה לחיים.
סליחה, אם זה מדהים אותי יותר מדי.
רגע.

לא לפי שפרד.
מדהים.

קחו אותו לטיפול נמרץ יילודים ותזמנו את קארב.
קארב במרפאה.
נכון.

את לא יודעת את זה.

אם אמה של קארה תסלח לה.

כמובן שהיא תסלח לה.

לא כל משפחה היא כזאת.
זה פשוט מסוכן מאוד לטפח תקוות למישהו.
זה לא דבר שמבטיחים.
אלוהים, ווילסון, קצת אמונה.
לחץ הדם יורד.

יש דימום משמעותי.

להתחיל לחבוש.
שמעת על האישה עם הנס במיון?
דום לב, היתה בקריסה במשך 40 דקות, מתה עוד 20 ואז היא התיישבה.
לך מפה.

היא בטוח פגועה במוח.
אי אפשר להיות בדום לב כל כך הרבה זמן בלי פערים נוירולוגיים.
עוד נראה.

היא פגועה מוחית.
היה לך פעם חלום כזה?
איזה חלום?

הייתי מתהפך במיטה ושם היא היתה, מבקשת ממני להכין קפה.
כל כך אמיתי.
ואז הייתי מתעורר.
לא, לא היה לי חלום כזה.
הקשה בדלת.
סליחה?
הוא מקיש, אומר שהוא שכח את המפתחות ומתנצל שהוא נעדר כל כך הרבה זמן.
היא דפוקה בראש.
+
אישונים מגיבים, רפלקסים תקינים.
אני לא רואה כל פערים נוירולוגיים.
אנחנו נשגיח על הלב שלה, אבל כרגע היא נראית בסדר.
שמעת, אמא?

איך את מרגישה?

מה עם קארה?

אני בטוחה שהיא בסדר.
כן, היא תמיד יוצאת מההריסות ללא פגיעה.
נו, באמת.

ואולי היו לכם בעיות בעבר, אולי היא היתה הרוסה.
אולי היא צוות הריסה מהלך, אבל היא חזרה אליכם.
היא חזרה למשפחתה.
כן והיא הרגה את אמנו!
וגם אמכם חזרה.
אתם יודעים איזה נדיר זה?
מאז 1982 זה תועד... אדוארדס?

זה שקול למשהו שלא קרה מעולם.
ועכשיו אמא בסדר ושניכם בסדר, וכולכם צריכים לחגוג.
ובמקום זה אתם מתבכיינים ורבים, כשאחותכם חזרה.
ואמכם חזרה.
אתם באמת רוצים להשליך את זה?
זה מה שאביכם היה רוצה?
זה הגיע לכם.
הייתי חושב שכבר הלכתם.
כן, אתה יודע איך זה עם תינוקות.

שבר לה פורט קשה בחדר ניתוח 3.
ראיתי.
היית צריכה לראות את הקליטה.

כמה מעוקם?
בערך 8, 9.
נחמד.
את ממש משועממת.

ואני לא יכולה לזוז כפי שהייתי רוצה, אז אנחנו יושבים ומסתכלים ומסתכלים ומסתכלים.
ואני אוהבת את הארייט, ברור.

היא תעשה לי פרצוף, או איזה קול, ואני מוכת אלם מתוך תודה ושמחה.
שמחה ונדהמת.
כן.
אבל אז השמחה והפליאה מתעמעמות כשהיא חוזרת לישון.
ואני מסתכלת.
לא ידעתי שנס יכול להיות כל כך משעמם.
למה שלא תלכי לראות את הלה-פורט בעצמך?
באמת?
כולם עשו סיבוב?

תודה.

היי, מותק.
קארה, הוא כאן.
היי.

לא דפקתי אותו?

אתה כאן.

שניכם הייתם נהדרים.
שמעתי שיש לנו אחיין.
הם אמרו שזה בסדר, אם אנחנו קרובי משפחה.
רק רצינו לראות אם את בסדר.
אם את צריכה משהו, או...

היי.

לא, לא אמא.

אמא בסדר.
מה?

כלומר, הרגת אותה, אבל עכשיו היא בסדר.
רואה?

כן.

וכמה זמן זה יהיה אצלי?
שבוע... שבועיים.
מה עוד?

אני אתנצל.

לעולם לא אעשה את זה שוב.
אני לא רוצה ללכת לכלא.
אני מצטער, אמא.

אני מצטער.
בסדר.
אתה יכול לחכות במכונית.
מה הבעיה שלנו?
בעיה?
שחיכינו כל כך הרבה זמן עד שעשינו אותך סגן.
היא ערה.
האישה המתה.
בלי פערים, לגמרי ללא פגיעה מוחית.
זה נהדר.
נס.
רק אומר.
כל דבר יכול לקרות, ד"ר גריי.
היא זקוקה לאחות הטובה שלה.

לא עושה מין נישואין מלוכלך, כי אני דואגת לשתיכן.
אז זה מה שיהיה.
מגי, את תדברי עם מר על כל דבר שאת רוצה, מתי שאת רוצה.

ומר, את תקשיבי אם תרצי ואם לא, כי זה מה שאחות עושה.

אני אלך עכשיו.

אני מקשיבה.

ריגס, עבודה?
את יודעת, כל היום הקשבתי לאחים מדברים ומתלוננים ומדברים ומתלוננים,
וכל מה שאני רוצה לעשות זה לאכול משהו.
זה בסדר מבחינתי.
מה איתך?

להיות אחיות זה רחוב דו-סטרי.
את רוצה להוריד משהו מהחזה שלך?
בחור שאת מתעניינת בו?

נסים הם לא תמיד דבר גדול.
החום יורד, התפר מחזיק מעמד, העצם מחלימה.
בגלל זה קשה לאתר אותם והם יכולים להיות מעצבנים.
אתה לא אמור להיות כאן.
שמעתי שעשית ניתוח קיסרי חירום.
כן.

את מעוצבנת.

כן, אני מעוצבנת.
לתינוק הגיע מנתח הילדים הכי טוב שיש לנו ולא היה לנו אותו, כי אתה פישלת.
כן.
היום הקפאתי יבלת, איבחנתי שלושה מקרים של סינוסיטיס,
נתתי למישהו חומר משלשל וחיכיתי שהוא יחרבן.
רציתי לפרוש כל חמש דקות היום.
רציתי לצאת מהדלת הארורה ולא להסתכל לאחור.
אז עכשיו אתה תתלונן?
זאת הנקודה.

אני אבצע את העונש שלי, אעבוד במרפאה ואעזור לאנשים.
אני רוצה לחזור ואעשה את מה שנדרש ואני לא פורש.
וזה הבחור שהכשרת וגידלת, או משהו, אז... בסדר?
חסרת לי היום.
אבל אני עדיין מאוד כועסת עליך.

גם אני.
שלא תבינו אותי לא נכון, נסים קטנים הם דבר נהדר.
נס קטן הוא נס.
פשוט הוא עלול לא להספיק כדי להציל אותנו.