# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "פעם אחת"
לפיה השחורה יש לב של גדעון?
ומה זה יעשה?
להשמיד את הקסם שלי.
אולי דחיית החתונה היא הדבר הטוב ביותר, עד שנדע שהפייה השחורה לא יכולה להפריע.
טייגר לילי אמרה שזה היה בשימוש לגרש את הפיה השחורה פעם אחת.
אם נוכל למצוא את החצי השני, אולי נוכל לעשות זאת שוב.
השרביט הזה מעולם לא היה הסיבה רציתי שפיית השן הזאת ישנה.
אז מה זה היה?
היא מכירה את הסוד הכי חשוך שלי.
שלום, Rumple.
כאשר אתה מצטרף אלי, אנחנו יכולים סוף סוף להיות המשפחה
תמיד היינו אמורים להיות.
_
מלקולם.
אני פה, פיונה.
אני כאן.
זה ילד...

אתה יפה.
לא, אתה מושלם.
עכשיו, אנחנו פשוט צריכים לתת לו את השם המושלם.
מי אתה?
אנחנו פיות, יקירתי.
זה טייגר לילי, הסנדקית של בנך.
קראתי על פיות, והם תמיד באים לבד.
משהו לא בסדר?
די ההפך.
נבואה סיפרה לנו כי בלילה החורף הכהה ביותר, ילד ייוולד עם קסם אור גדול.
ילד ידוע... כמושיע.
ובכן, זה מריח מגעיל.
מה זה?
ביצת דרקון שמעולם לא נשבה.
ונשימת הדרקון לכדה בתוכו היא אכן רפואה חזקה.
וככה אתה מתעורר?
עם דרקון תינוק מת?
זה חשוך אפילו בשביל האפל.
יש לך רעיון טוב יותר, מיס סוואן?
זו הבעיה עם Saviors, נכון?
אף פעם לא ממש מועיל כפי שפורסם.
ובכן, אני מניח שגם אתה.
האם זה גרם לך להרגיש טוב יותר?
לא.
ללא שם:

קמו, עצרו.
אתה נותן לה להיכנס מתחת לעור שלך.
יש לה לב של גדעון.
כבר איבדתי בן אחד, בל.

ואתה לא...

הוא כל כך בר מזל שיש לך.
אבל לפעמים, אני מרגיש את זה... זה גורל המשפחה שלנו... להורים וילדים תמיד להיות קרועים זה מזה.
היי, בחורים, אולי תרצה להיכנס לכאן.
כָּחוֹל?

כָּחוֹל?
שֶׁלֶג.
היי.
טייגר לילי נתנה לי את השרביט הזה.
אנחנו צריכים את החצי השני.

- איפה זה?

תן לה רגע.
השרביט...

זה מספיק.
אנחנו לא זקוקים לך לחלוק את כל הסודות שלך.
אִמָא?

אה, אני לא אמא שלך, אמה.
אני שלו.
עכשיו חזרה, כולכם.
הפיות יש צוואר עדין.
אתה צריך להקשיב לה, אבא.
היא תמיד עושה את ההבטחות שלה.
ומה עם ההבטחה של אם לבנה?
זהירות של הרגשות שלך, Rumple.
הם רצים חזק במשפחה שלנו... כמו כחול עומד לגלות.
אני מצטערת שהייתי צריכה לעשות את זה, אבא.
הֱיה שלום.
אני חושש שהקסם שלך כבר לא מועיל לך.
הגיע הזמן להחזיר את הלב.
לעזאזל.
קשה להתרגל, נכון?
ללא קסם.
- אתה רוצה שאני...

ללא שם:

זו היתה הבחירה שלי לוותר על הקסם שלי, אז...

ובכן, אתם יודעים, הלכתי 28 שנים בלי הקללה.
וזה נראה לי בלתי אפשרי בהתחלה.
כלומר, להדליק את האורות ביד.
זה ברברי...

אבל זה נעשה קל יותר, אני מבטיח.
אני מקווה.
עכשיו אני מרגיש חסר תועלת.
לא, זלנה, את לא חסרת תועלת.
הקורבן שלך הציל את כולנו.
אבל מי אני הולך להציל עכשיו?
יש לי פשוט הובס על ידי Sniglar.
Sniglar?
כֵּן.

ואם השוודים האלה יעדיפו אותי, כאשר הקרב הסופי יבוא... איך אוכל להגן על בתי?
יש לי מחשבה.
♪ גדעון, בבקשה.
תגיד לי איפה הפיה השחורה שומרת על הלב שלך.
כבר התנגדת לה.
והיא הענישה אותי על כך.
היא ציוותה עלי להרגיש את זה... כאב אם אני להתנגד שוב.
בל, עצור.
אני מצטער.

זה היה הורי.
הם מחפשים את החצי השני של השרביט של בלו.
איזה מזל כאן?
עדיין לא, אבל רק התחלנו.
טוב, אנחנו יכולים למהר את זה?
ברגע שהחברים שלי ימצאו את השרביט הזה, אני אלך אחרי הפיה השחורה.
בל, אולי יש לי דרך לדבר עם הבן שלנו, אבל אני צריך משהו ממך קודם...

את בוטחת בי, בל?
אני בוטח שתעשה מה שמתאים לו, מה מתאים למשפחה שלנו.
אז אני צריך שתשמור עלינו בזמן שאנחנו נעלמים.
"נעלם"?

חולות מורפיוס.
ללא שם:

אני הולך למקום היחיד שאני יכול לדבר אתך, גדעון... תחום החלומות שלך.
ללא שם:

♪
גדול.

אני עושה מה שאני צריך לעשות כדי להציל את בני.
במקום הזה, אפילו הפיה השחורה לא יכולה לשלוט בו.
עולם החלומות, הא?
חשבתי שיהיה כמו חזירים מעופפים או סופגניות מדברות או משהו כזה.
ובכן, אם אתה לא מתרשם, אני יכול להשאיר אותך כאן בזמן שאמצא את גדעון.
איפה הוא?

זה לא כל כך פשוט.
- חלומות a

אתה כאן כדי למנוע ממך לעשות משהו שם.
אם אתה הורג אותה או לגרש אותה לפני שאני מוצא את הלב של הבן שלי, הוא יאבד לי לנצח.
יכולת רק להגיד לי את זה.
ובכן, Saviors יש את המותרות של תמיד עושה את הדבר הנכון.
אני לא.
איפה הוא כאן?
♪
מה זה המקום הזה?
אני נולדתי פה... לא שזה היה אי פעם בית,
אחרי שאמי עזבה.
זה לא החלום של גדעון, נכון?
זה שלך.
כך זה נראה.
ללא שם:

זה בהחלט יכול להיות החלום שלי, אבל... הבן שלי עדיין נמצא כאן איפשהו,
ואני מתכוון למצוא אותו.
♪ בכיתי וקראתי שם bairn מתוק שלי ♪ ♪ אבל מעולם לא ראיתי התינוק מתוק שוב ♪
פיונה, זהירה.

וממתי יש לך חרב?
מאז גיליתי את האמת על הבן שלי, המושיע.
עכשיו אני לא יכולה לישון, אני לא יכולה לאכול.
אני מצטער.
מעולם לא הייתי צריך לתת לך את ספר הנבואה.
אבל עשית זאת, מפני שאמא ראויה לאמת.
אז עכשיו אני יודע רוע גדול מגיע עבור הבן שלי, ואת הקרב הסופי שלהם, הוא ייהרג.
הבאתי את הספרים האחרים?
כאן.
בשלב זה, קראת יותר פיות מאשר רוב הפיות.
ואני אמשיך לקרוא עד שאמצא את הרע הגדול הזה.
אני יודע שזה יהיה נולד באותו חורף כמו הבן שלי, עם צלקת כמו סהר.
זה תפקיד של פיות כדי להגן עליו.
התפקיד שלך הוא לגדל אותו.
מה שאני יכול לעשות, לא כל אדם יכול.
זה מפחיד עד כמה הדבר הקטן הזה משנה אותך, עושה אותך רך וחד בבת אחת.
אתה רוצה להחזיק אותו?
הו.
אני אשמח.
מה אתה עושה?
כפי שאמרת, זה תפקיד של פיות כדי להגן עליו.
אבל אתה לא פיה.
בעיה קטנה זמנית.
לה סגיטאן.
זה בלתי אפשרי.
מה זה?

אם דברים משתבשים, אתה צריך לצאת לעזאזל מחוץ לעיר ולהגיע לניו יורק.
ובכן, זה רעיון נחמד עם אחד hiccup... הדבר היחיד שאני יודע איך לנהוג הוא מטאטא.
אז אנחנו הולכים לתקן את זה.
הגיע הזמן שתלמדו את המקל האחר.
אוף.
לעזאזל!
וואו!

הבלם משמאל.

אני יודע.

זלנה!
הו!
זה חסר טעם!
אצטרך למצוא דרך אחרת להגן על רובין.
ובכן, זה לא רק על רובין.
זה על... ובכן, זה על הנרי.
הנרי?
כאשר הקרב הסופי מגיע, הוא ירצה להילחם עד הסוף.
אבל הדבר על קרבות הוא, לא כולם עושים את זה דרך.
כך... אם נפסיד או... אם יש נפגעים,
הוא לא יכול להתקרב אליו בשום מקום.
אני צריך שתיקח אותו לניו יורק שם הוא יהיה בטוח והיכן... הוא יכול להתחיל חיים חדשים... איתך.
רג'ינה, אני

אתה באמת תאמין לי לגדל את הנרי?
לא, אני בוטח בו לגדל אותך.
ללא שם:

שלום?
ללא שם:

סלח לי?
כחול אמר כי שרביט הוא במרכז של Storybrooke, אז אנחנו כאן במגדל השעון,
המרכז הגיאוגרפי של סטוריברוק.
אבל אין כאן שום דבר, חוץ מזה, את יודעת, את השעון.
ובכן, להאט ולהגיד לי מה אתה רוצה ממני.
אתה מטיל את הקללה, את העיר, אתה חייב לדעת מה התכוון כחול.
כמובן.
הפיות נושמות אהבה ותקווה, נכון?
אז כאשר פיה מדבר על מרכז Storybrooke... היא מתכוונת ללב של סטוריברוק...

של סבתא.
בוא נלך.
ללא שם:

יהיה עליך לשבת את זה.
♪ ראיתי את הצללים הדוממים לא נפלו ♪ ♪ בכיתי וקראתי שם bairn מתוק שלי ♪
♪ אבל מעולם לא ראיתי התינוק מתוק שוב ♪ אתה יודע, שמרתי את זה כאן
רק בשבילך.
אני כל כך שמחה שיש לנו הזדמנות לשחק.
את לא יכולה להפחיד אותי, פיונה.
להפחיד אותך?
אחרי כל הכאב שאתה מכניס לי?
אני הולך לעשות הרבה יותר מאשר פשוט להפחיד אותך.
כי אני צריך לדעת איפה זה שרביט מוסתר.
אתה יכול לעשות מה שאתה רוצה, אני לא אדבר.
מי אמר משהו על דיבור?
ישנן דרכים אחרות לקבל מידע מתוך הראש הקטן שלך,
והם הרבה יותר... כֵּיף.
♪
היא מקסימה.
והיא בהחלט לא נראית רע.
זה מה שאמרת על מאה התינוקות האחרונים.
ואני צדקתי.
לאף אחד מהם לא היתה צלקת של סהר אתה ממשיך לחפש.
מתי נעצור?
כאשר בדקתי כל ילד שנולד בחורף הזה.
כי אחד מהם נועד להרוג את הבן שלי.
זה לא היא.
אני לא מבין.
הילד הזה היה צריך להיות זה.
אתה יודע איזה יום היום?
זה היום האחרון של החורף, וזה היה הילד האחרון.
אני מצטער... אבל אני לא אכזיב אותך.
לא ניסינו הכל...

על מה אתה מדבר?
מצאתי שני לחשים עתיקים.
זה לא יהיה קל, אבל אני חושב, בעזרתך, אני יכול לשלב אותם למשהו חזק מאוד.
אתה רוצה ליצור לחש חדש?
זה אסור.
אני לא יכול, אפילו לא כדי לעזור לבן שלך.
זה יותר מאשר רק הבן שלי.
כאשר הרוע הגדול הזה מגיע, כמה עוד ייפגעו?
תפסיקו לפחד ולעזור לי.
כל מה שאני צריך זה בכספת הפיות הקדושה, ואתה יכול להכניס אותי.
לעשות את זה איתי, כך שאמא לעולם לא תיקרע מילדה.
רוצה לספר לי על אמא שלך?
למה אנחנו פשוט בביתה?
זוהי תמונה של התת-מודע שלי.
- זה לא משנה.

גם אני הייתי יתומה.

אני כבר על רכבת הרים.
אני רק צריך לדעת שכשאני הולך להביס אותה, כי אתה באמת על הצד שלי.
אתה רציני?
האם אתה באמת חושב שזה היה זיכרון מחבב, להיות בבית הזה?
האישה הזאת מעולם לא טיפלה בי, מעולם לא אהבה אותי, מעולם לא עשה דבר אחד שאמא צריכה לעשות.
היא אפילו לא נתנה לי שם.
וכאשר אתה להביס אותה, לא אשפוך דמעה אחת.
אז, בבקשה, אל תניח שאנחנו חולקים את אותו סיפור.
אני רק רוצה למצוא את הבן שלי.
אני חושב שכבר יש לך.
♪
תודה על הלחימה בשבילי.
אני אעשה לך משהו, בן.
עכשיו...

אני...

אני מצטער.
אני לא יודע איפה זה.

- אז אנחנו אבודים.

יש כאן משהו.
הדבר היחיד שהיא מפחדת ממנו... אתה לומד את הסוד הכי חשוך שלה.
ומה זה?
הסיבה שהיא ויתרה עליך.
חיפשת בכל מקום דרך להביס אותה, אבל אני חושב שכל התשובות שלך כאן,
בתוכך.
אתה רק צריך להיות מוכן להתמודד איתם.
סוף כל סוף!

אמרתי לך, זה חשוב.
כך גם ארוחת הצהריים שלי.
בסדר, אנשים, בואו נקרע את המקום הזה.
בואו נמצא את השרביט.
♪
- Jukebox?

זהו זה.
החצי השני, בבקשה.
ובכן, רק רגע.
איך אנחנו יודעים שאתה בעצם?
כי זה אני.
לַחֲכוֹת.

אנחנו צריכים להיות מילה בטוחה או משהו.
איך אנחנו יודעים שאתה לא הפיה השחורה?
בגלל שאני.
ימין.

שרביט זה לא יעשה לך שום דבר טוב... לא בלי המושיע.
- עכשיו, תן את זה כאן.

העיר שלי, הכללים שלי.
ואתה לא מקבל את זה בלי קרב.
קיוויתי שתגידי את זה.
אתה יודע, עשיתי כל כך הרבה דברים אפלים בחיי, אבל מעולם לא היתה לי הזדמנות להרוג מלכה.
ומעולם לא הרגתי פיה.
אני יודע שאתה חושב שאתה הבעלים של העיר הזאת, אבל המצאתי את זה...

נו באמת.
לא היה לך אפילו אומץ להשליך את הקללה שלך.
רג'ינה!
השאר מאחור.

הייתי צריך לקבור אותך בתוך הגמד שלי.
כן, אבל לא.
ועכשיו, הודות לאחותי, התוכנית שלך הסתיימה.
המכשפה הזאת גרמה לטעות קטלנית... אחד אתה הולך לשלם עבור עכשיו.
מתגעגע אליי?
אתה יודע, כל דבר נהיגה זה די קל כאשר אתה בעצם מנסה להכות משהו.
אז מה עכשיו?
אני פשוט אמור לבהות בשמיכה הזאת ומקווים שהזיכרונות שלי מופיעים?
אמא שלך לא רוצה שתדע למה היא ויתרה עליך, אז זה בדיוק מה שאנחנו צריכים לגלות.
אבל זה לא עובד.
זהב, אני מבין את זה.
זה בסדר לפחד.
מיס סוואן, את דורך שבו מעטים אשר מעז לדרוך לשרוד.
אנחנו איומים בעבר.
אני יודע מה אתה עובר.
זה גדול יותר מכל מה שיש לך אי פעם להתמודד.
לא קללה, לא מפלצת הוא אי פעם יהיה מפחיד
כמו לגלות מדוע אתה נטוש.
אתה חושב שאני פוחדת מהאמת?
כֵּן.
אני חושב שזה אומר להיות פגיע, ואתה ואני הם אנשים שהם ממש רע להיות פגיע.
אם אתה לא תעשה את זה או לך, ואז לעשות את זה בשביל הבן שלך.
זה גם הסיפור שלו.
הגעת עד כאן, אבא.

בסדר.
♪ בכיתי וקראתי שם bairn מתוק שלי ♪ ♪ אבל מעולם לא ראיתי התינוק מתוק שוב ♪
ששש.
ששש.
איפה אנחנו?
הקמרון הקדוש של הפיות.
שמעתי סיפורים על כך כילד.
זה נראה כמו הטריק הקטן שלך עבד, מיס סוואן.
זאת אמא שלי.
וזה אני.
אז, אמא שלך לא תמיד היתה הפיה השחורה.
טייגר לילי, אתה יודע איפה wolfsbane הוא?
זה המרכיב האחרון.
האם יש לך מושג כמה זה מסוכן?
ללא שם:

לא.
לא, זה לא כישוף בכלל.
זוהי קללה.
קרא לזה איך שתרצה.
זה יגן על הילד שלי.
מצאתי את מה שאני צריך.
הכול יסתיים בקרוב.
אני מצטער.

אתה הסנדקית הפיה שלו.
למה לא תרשה לי להציל אותו?
כי העלות גבוהה מדי.
אתה מנסה ליצור משהו זה אף פעם לא צריך להיות... קללה איומה, קללה אפלה.
זה יציל את בני.
הוא ישלח את הילד המיועד להרוס אותו רחוק, לארץ ללא קסם.
לא רק את הילד הזה...

זוהי הדרך היחידה להיות בטוח.
בבקשה, אני צריך להציל אותו.
האם הפיות אמורות להגן על ילדים?
אני, וכך גם הבן שלך.
הוא עתיד למות כדי שילדים אחרים יחיו.
זהו גורלו של המושיע.
לא.
מושיע או לא, אני לא אתן לבני למות.
ואם אני צריך להרוג את הסנדק הפיות שלו כדי להגן עליו, אז זה בדיוק מה שאני אעשה.
"ואתה תדע את הרע הגדול על ידי הסהר שהיא נושאת ".
הרע לא נולד בחורף הזה.
זה נעשה.
זה בלתי אפשרי.
פיונה...

אתה הרע הגדול.
אתה ובנך נועדו להרוס אחד את השני.
עכשיו זה הזמן לישון, זה הזמן לקרב.
מצאת את החצי השני.
אכן כן.
עכשיו בואו נלך דה כנף זה בת.
ללא שם:

ללא שם:

לַחֲכוֹת.

ללא שם:

כן זה נכון.
כל השנים האלה... כל השנים האלה ידעתי
היה איש טוב מאחורי החיה.
עכשיו גם את יודעת את זה.
אני לא יודע מה אני יודע... אבל אני יודע שאני חייב לעשות את זה.
תן לי לעזור לך.

♪ אני חושבת שעדיף שאעמוד מול אמי בלבד.
אני רואה שתיקנת את הדבר הנורא הזה.
שרביט זה נועד להרוס אותך...

אתה גילית.
במובנים מסוימים, תמיד ידעתי.
רק צריך לזכור.
הייתי אמור להיות המושיע, אמא.
אתה פשוט חששת שאני אהרוג אותך, ולכן עזבת אותי.
זה מה שאתה חושב?
כל המאמץ הזה, ואתה אפילו לא מצאת את מה שחיפשת.
לא לא לא.
משחקי המוח שלך לא יעבוד יותר.
אתה לא רוצה את התשובה האמיתית לשאלה שלך?
יש לי תשובה.
יש לך תשובה.
אתה מבין כל האנשים יודעים...

מה עוד, אמא?
למה עזבת אותי?
למה אני לא... להראות לך מה קרה?
בבקשה אל תעשי את זה, פיונה.
אנחנו יכולים למצוא דרך אחרת, יחד.
כבר ניסינו את זה ונכשלנו.
מספיק!
אף אחד לא ימחץ כל לב היום.
אז, שניכם רוצים את אותו הדבר... לראות את בני מת בידי?
אני חושב שאני יודע איך אני יכול לשבור את הגורל שלך.
המזמרה הזאת יכולה לנתק את גורלך.
להקריב את הכוחות שלך ואתה כבר לא יהיה הרע הגדול.
אתה לא תהיה אחראי למותו של בנך.
לא.
אני זקוק לכוח שלי.
אם אני מנתקת את גורלו, אנחנו יכולים להיות ביחד,
ואני עדיין אהיה חזק מספיק כדי להגן עליו.
פיונה, לא.
אל תעשה את זה.
בנך נועד להיות גיבור גדול.
אל תיקח את זה ממנו.

אל תגיד לי מה אני צריך.
ללא שם:

אני מבטיח לך, בן, אני אבלה כל רגע בכל יום
מנסה למצוא את דרכי בחזרה אליך!
למה לא סיפרת לי?
למה רצית שאאמין ששנאת אותי?
גורשתי לאותו מקום ריק ואומלל, רומפל.
היה קל יותר לשנוא אותי, לפחות עד שנמצא לנו דרך להיות ביחד.
לא היה צורך לגרש אותך.
אתה בחרת את הכוח שלך על שלי.
ניסיתי להגן עליך.
כמי שעשה את אותה החלטה, אני יודע שקר כשאני שומע את זה.
אתה נידון אותי לחיים של פחדנות.
שיניתי את גורלך כדי שנוכל להיות יחד משפחה.
כל מה שעשיתי היה בשבילך, כדי להגן עליך.
זה עולם מסוכן, מסוכן, בן.
בגלל הנבלים כמוך... ואני.
אז אתה יודע את זה, אם הבחירה שלי היה בסדר... עשיתי את זה מתוך אהבה.
אני מצטער שגרמתי לך כאב.
ומה עם גדעון?
מה עם כל הכאב שגרמת לו?
הכאב הזה עשה אותו חזק.
נראה ש... ההיסטוריה של משפחתנו מסתובבת על גלגל כהה, אינסופי.
הפכתי להיות האפל כדי להציל את באלפיר ממלחמת אוגר, וניסיתי לנתק את גדעון מגורלו... כדי שלא ישנא אותי.
אז, אתה מבין מה עשיתי.
אני אוהב אותך.
ועכשיו אנחנו יכולים סוף סוף להיות משפחה... אם תסלחי לי.
האם אתה יכול?
♪
פיונה.
איפה פיונה?
היא לא חוזרת, נכון?
אני חושש שלא.
זאת הייתה תאונה.
היא ניסתה להגן על הבן שלך.
מובן שכן.
אין עוד אכפתיות בכל התחומים... רק אחת הסיבות האינסופיות מדוע היא היתה אהבת חיי.
ועכשיו הוא יהיה אהבת חייך.
אֵיך?
איך אוכל לגדל אותו לבד?
על ידי מנסה.
הבן שלך זקוק עכשיו לאביו.
והוא גם צריך שם, אז למה אתה לא מתחיל שם?
פעם, הילד הזה היה מושלם.
הוא היה אמור להביא אור גדול לחיינו.
אבל עכשיו אשתי מתה, בזכותו.
אני יודע שם מושלם.
רומפלסטילטסקין.
האם זה... שלה, כן.
הפיה השחורה גורשה לתמיד.
באמת עשית את זה.
ואת הפיות הכחולה?
ללא שם:

הכל כמו שהיה.
תודה לך, גולד.
ללא שם:

עשית טוב, מושיע.
תודה אבא.
ברוך הבא הביתה, בן.
אני התגעגעתי אלייך כל כך.
שניכם.
ואני מצטערת מאוד שהרשה לה להשתלט עלי.
האם אתה יכול לסלוח לי?
בוודאי שאנו יכולים.
היית תחת שליטתה.
אני יכול רק לדמיין כמה קשה זה היה, אבל נראה... אתה לא צריך לדאוג לה שוב.
אני יודע כמה קשה זה היה, מול אמא שלך ככה, רומפל.
ובכן, זה נגמר עכשיו.
הפיה השחורה לעולם לא תהיה בעיה עבורנו.
אני גאה בך, אתה יודע?
עשית מה שאמרת שתעשה.
נאבקת על המשפחה הזאת.
הצלת את הבן שלך.
אני מבטיח לך, בל, ולך, גדעון... זה לא תמיד נראה נראה לעין באותה עת,
אבל כל מה שאני עושה זה בשבילך, כדי לשמור על בטיחותך.
♪
הנרי, רק הנער שאחריו.
זה נשמע מבשר רעות.

ללא שם:

זה היה יותר תקלה מאשר משימה.
ובכן, כמה היו מוצלחים יותר מאחרים, יש להודות, אבל...

ולכן אני מבקש את עזרתך עכשיו... וזה עשוי להיות המשימה החשובה ביותר עדיין... מבצע הטוב ביותר.
בֶּאֱמֶת?
וואו.

במשך 24 השעות הבאות, אתה ואתה לבד יהיה שומר של אוצר זה יקר ביותר... טבעות הנישואין.
ושמור עליהם עם החיים שלך.
אם תאבד אותם, אמא שלך בהחלט תהרוג אותך.
אמו תעשה מה עכשיו?
אה, הנרי ואני רק דנו בעסקים... בין גברים.
הממ.
אתה יכול לסמוך עליי.
אני אראה אותך מחר.
מָחָר?

כן, אבל אני לא נשאר כאן הלילה.
זה מזל רע לראות את הכלה לפני החתונה.
אתה לא יכול להיות רציני.
איש ים-הים אינו נוטה להאמין באמונות טפלות.
הדבר האחרון שאתה ואני צריכים הוא עוד תפר של מזל רע.
אחרי מחר, לא יהיה לי להיפטר ממני.
מבטיח?

אז...

כמובן שהם עשו זאת.
הלב...

אף אחד לא מטיל ספק בי.
ייתכן שנולדת מושיע, אבל מודה בזה... אתה פשוט אוהב להיות אחד כהה.
אני מניח שיש לי זיקה לדברים האפלים יותר בחיים.
תקראו לזה תכונה משפחתית.
אז אני מניח שיש לך את בל וגדעון בבטחה?
שניהם ישנים בשלווה ובטוחה, ללא מושג מה יבוא.
טוֹב.
כי מה שיבוא, הילד היפה שלי... הוא, סוף סוף, סוף טוב למשפחה שלנו.
הקרב הסופי.
אתה כבר לא יכול להיות מושיע, אבל עדיין עומד.
ומחר הוא יום מיוחד מאוד עבור אמה סוואן.
מחר ימות היום.