# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.

אני מניח שאני פשוט מתגעגע העם שלי.
הלוואי שיכולתי לעזור ..
קלי, את בקושי מכירה את האישה הזאת.
לאחרונה אני בוהה בי.

אני לא רוצה את זה בעתיד.
אז, ספר לי על הפרויקט הקטן הזה ..
מכבה תקועה.
אז, קמפינג מקורה לא קורה?
תפסיק ..
אלא אם כן אני מביא הביתה .

הו, זה כל כך רומנטי ..
היי, יש השכרת אלה בקתת החוצה גלנה.
זה במרחק של שעתיים ..
המון טיולים, אם מזג האוויר טוב.
רישום על האש אם לא.
אין צורך מסכת גז.
כמה בחורות לקחת לשם?
הרבה.
לא!

-כן, בסדר.

עכשיו אני הולך לבחור להאמין לך.
שלום?
היי, טרודי.

מה הוא עשה?
הוא נכנס למצב "אתה צריך לראות הבחור השני ""
עם שלושה שוטרים בתפקיד ברחוב העומס.
-אתה צריך לראות בחורים אחרים ..

אז, הוא חופשי ללכת ?

בני, בפעם הבאה אני לא מתקשר לבן שלך.
תודה, טרודי ..
אני מצטער.

היי, קלי .
את זה:

מישהו פישל את הניירת אתן לך רופף על ראש צעיר להתרשם .
אני בטוח שהם בתקווה ברט מפצה אותי.
להסתדר.

היי, היי, היי, היי.

כן .

איך זה בזמן שאת נוהגת?
-אה.

זה קראק?

אני בספק אם שהם מוכרים עוגיות של הצופים .
גבריאלה דוסון, סילבי ברט.

המתלמד שלך למשך היום.
נהדר שהיית איתנו, האריס.
ניסע בו היטב, צ'יף.
כן, זה מה שאני מפחד ...

אתה רק לעמוד בצד.
נתת הנשים המוכשרות .

אז, איפה אתה?
הו, אלוהים אדירים ..
-וואלאס.

מהו האירוע?
רק מזיק שיקגו בסוף השבוע.
כן.
-טוב לראות אותך, בני.

בוקר, חבר'ה .
היי, בני .

היי, בנאדם.

פשוט אספו אותו מבית הכלא ..

-חשבתי שהיית נשוי .

כן, מה שהוא אמר ...

אני אני רק רוצה .

אה, זה בסדר ..
משאית 81, יחידה 3, אמבולנס 61.
אישה נלכדה.

וון.

על הדבר הזה אתם תמיד מנופף לסגור את הדלת.
אתה אמור להיות מסוגל כדי לפתוח אותו בפנים.
אבל המנעול בעייתית ..
כמה זמן הוא היה שם ?

הרמן, אוטיס, קבל הלסתות.
היי, טוני, קאפ .

מאחורי הבניין, הסימון המדחס או את מעבה, לראות אם אנחנו יכולים .

היי, וון.

תעשו רעש או נדנד באצבעותיך אם אתה יכול.
ובכן, אם הוא חי.
הוא בטח היפותרמיה או כוויות קור.
אני אביא שמיכות ונוזלים חמים.
טוב, בואו נזוז.
קייסי, אני חושב.

אני אומר אנחנו לחתוך אותם, מחטט פתח אותו מכאן.
-כן.

אנחנו דוחפים את הצד הזה החוצה .

אין גישה כאן, סגן.
היי, קאפ, תבדוק את הגג ..
מעבה את, המאייד... זה חייב להיות שם למעלה, איפשהו.
-העתק.

היי.

מה אם נחבר שני Halligans מעל ומתחת האצבעות שלו כדי לשמר את הפער, ולאחר מכן אנו לפוצץ את הדלת
בצד הציר, מגיע בדרך הזאת?
כן.

תספר לנו כאשר ..

And..

אין דופק!
בואי נשכיב אותו על האלונקה.
אני אטפל באצבעותיו בדרך ..

בסדר.
תורנטון.
היי.

כן.
אוטיס, תפנה שמאלה פה ..
מה קורה, סגן?
אני רוצה לבדוק את השכנים החדשים.
זה הבית ..
וואה, וואה, חכה .
רואה את זה?
מה יש לך ?

יש ילד כאן.
אני מפוצץ את החלון.
היי, שם, בחור גדול ..
שום דבר שצריך לפחד ממנו.
החלון שלי!
השארת הילד שלך במכונית?
-הייתי שם פחות מ .

תשכח מזה.
וואו ..

היי.

הו ..
אה, זה בסדר, סגן ..

ובכן, יש קראק .
כי הוא קפץ למעלה מעל על Southwood.
בדרכנו חזרה, ראינו מכונית חונה שם עם קטן מאחור.
היכיתי את החלון, אבל האישה הזאת יצאו נסע לפני.

בסדר.

ובכן, האישה נראה נורמלי...

הילד נראה מפוחד, אבל לבוש היטב ובריאה.
המכונית הייתה וו חדשה, ויש לנו את לוחית הרישוי, אבל היא לא נראתה כמו משתמש.
-משתמשים באים בכל הצורות והגדלים.

אתה יודע, בימים ההם, נהגנו ידית סמים בתים שלם ' עוד דרך:
תדליק גפרור, לשמור את הצינורות יבש.
בני ..
תראי, אני אגיד לך מה:

או זה ...

מותק, מה קורה?
הבן שלך מקבל מושהית.
אני מצטער.

הנרי לי.

-מה?

ככל הנראה הוא החליט כדי לקחת ברך במקום.
קיבלתי שיחה סגן המנהל, הם אמרו לבוא לאסוף אותו.
בבקשה להוריד אותו כאן לאחר כל הכבוד לך!
מהו העולם הזה מידרדר?
מה מה זה היה ?

היי, ברט .

מודעת!

הם חושבים שיש להם סיכוי שמרת את זה.
נחמד, ג'ו!
חוק מספר אחד:

Ladyfinger?
חוק מספר 2:

אני חייב להגיד לך:

אה .

-זה ?

אמא ואבא שלי.

הם אמרו לי שלא יחזיק מעמד.

אוו ..
"תומך" לא מילה תשמע בבית תורנטון.
אז למה אתה כאן ?

הייתי בתאונת אופניים .

החובשים האלה הופיעה, ו... אני לא בטוח אם הייתי יכול ללכת .

טוב, את הולכת להיות אחת טובה ..

אמבולנס 61.

זה יום מיוחד ..
תודה.
61 כדי הראשי, אנחנו הולכים צריך שני אמבולנסים נוספים.
קיבלתי, 61 .
איפה העובדים?
שלום?

בדקת מאחורי הדלפק.
אלוהים, מה אנחנו מתמודדים?
יש לי עוד אחד .

פחית של נקיון.
אם הוא ריסס את התנור לא נגב את זה.
זה לא גרם הרעלת ציאניד?
אני אביא את Cyanokit.
יש לו התקף לב!
האריס, מה אתה עושה?
הוא לא מגיב .

-בעיסויים.

14, 15, 16... הו, אלוהים ..
אני חושב שסדקתי צלע.

דופק זה בסדר.
דוסון?
כן.

גם שני אלה .

הוא שבר צלע עושה תרגילי מתיחה.
איזה חלק של "להתבונן רק" האם אתה לא מבין?
-ילד טיפש .

אותו הדבר.
היי ..
אלווין.

כן.

לא, אבל הרבה נרקומנים באים והולכים.
בסדר.

-זה דחוף .

יש לו גם לי בודקים לוחית רישוי.
כן.

בסדר.

I'll טקסט הכתובת רישום ברגע שאקבל אותה.
--קיבלתי .

עזרת לי להבין את זה, הנרי לי.
הם גידלו את המחירים על המכונות האוטומטיות.
ואני חופשי להביע .

ספורטאים מקצועיים?
נקודת שלם של אמריקה היא שיש לי את הזכות למחות ולא תאמר את הבטחת האמונים אם אני לא רוצה.
אתה הרמן .

מה שאומר שאני אומרת מה הזכויות שלך הן!
Hermanns.

ואהבה מכל הדברים בספרי ההיסטוריה אשר לספר לנו כי מדובר המדינה.

כן, בית פיטרו אותי .

חשבתי על מנסה .

למה.

לא אין שום בושה בזה ..
בסדר.
אם כבר מדברים על דברים לא מסתדר, היה להגדיר ב ספרינגפילד, כולכם ואז אני מקבל שיחה דחית את זה.
-זה נכון ..

נאמנותי נועד שיקגו ..
מה השם שלה?
מה?
אתה בדיוק כמוני .

זה לא מתאים לך.
אבל כן, יש אשה.
שכח מזה!

לעזאזל שלא ..

-ארוחת ערב ביום שישי ..

אני יודע.

סטייקים עלי.

היא לא

ואז זה נגמר.
בן כמה היה הילד?
גדול יותר לואי.
ושימוש האמא היתה?
אני לא יודע למה.

היא הייתה יותר מודאג לצאת משם מכל חלון שבור שלה.
אני לא מצליח להוציא את התמונה של הילד הזה מהראש שלי.
אז אתה צריך לעשות משהו על זה, מותק.
היי ..
יש לי חדשות טובות, ויש לי חדשות רעות.
החדשות הטובות הן.

תקרית לפעוטות.
Bucktown?
זה רק איפה המכונית ..
היא נוהגת כל הדרך לכאן בשביל סמים?
תראה, אם אתה הולך לבדוק אותה לצאת, לעשות את זה משמרת.
מובן.

צ'יף האטצ'ר הוא כאן לדבר איתך ברט.
משהו שאתה רוצה לספר לי על הקריאה האחרונה שלכם?
להבנתי זה המתלמדת שלנו האריס תורנטון ניסיון החייאה על קורבן רעל ונשברה הצלע שלו.
האם זה מדויק?
כי אם כן, אין לי ברירה אבל לזלזל בך מתוכנית האימונים שלנו.
מה?
הוא יצא ההפרשים.

זה היה את ההזמנה שלי, המפקד .
מה כוונתך, "סדר שלי"?
אמרתי האריס להתחיל החייאה.

הסובלים הרעלת ציאניד כאשר הטבח לדום.
אז, ראית את זה ?

ידעת שהיית אמור .

זה נכון, אבל זה היה שני .

דוסון, שנינו.
היה לנו, כמו שהיא אמרה, בקורבנות והידיים לא מספיק.
הוא לא היה אמור לקחת את ההזמנה שלנו?
בנוסף לכך, המתלמדת שלנו הוא האחד מי הבינה את זה היה הרעלת ציאניד.
היו פח של תנור המנקה יושב על הדלפק, הוא מצא וזיהה.
לא ידענו מה שאנחנו מתמודדים עם.
האריס.

אם הם אומרים שזה נכון, זה נכון.
אני רוצה דוח במקרה התקרית.
כן, המפקד ..

אני מעריך את שניהם בעמידה.
אבל אם אני עלול עבור השבורים צלעות, ואז... אין מצב.
בילינו שנים בארה.
כלומר, שאולי נקבל עוד בזבוזים ממשלתיים על הקבצים הקסום שלנו, אבל יש לך כל העתיד שלך לפניך.
כן.

חוק מספר 3:

בסדר.

אני מבטיח לעמוד בציפיות הציפיות שלך.
פשוט לעמוד בציפיות שלך.
כן, עדיין יש לנו אותך .

כן.
נתראה ביום חמישי .
באמת .

מה התכנית שלך עם הנרי לי?
ובכן, סינדי ואני יש לנו פגישה .
עם סגן המנהל, ואנחנו הולכים, אתה יודע, לדבר על המחאה של שוש.
מה אתה הולך להגיד ?

זה טוב.

-זה טוב ..

לפעמים לתת לרגשות להוציא את הטוב שבך ..
אולי הפעם אתה מקשיב יותר מאשר אתה מדבר.
סגן המנהל בטח רק רוצה להישמע.
זה עצה טובה, חבר.
סופגניות.
-מה?

זאת העצה שלך לכל דבר ..
כן.

אה, כריסטופר, סינדי, היכנסי ..
קיבלנו את מאפים של Dinkel.
-תודה .

בדרך לכאן ?

אנחנו מעריכים את זה קורא לנו כאן למטה.
זה נותן לנו את ההזדמנות להתנצל באופן מלא בשם הנרי לי.
שאתה צריך להתנצל .
לכולם בבית הספר.
יש לנו אין סובלנות כלפי נאום שנאה ...

בסדר, כן.

אה, הוא מבין .

-טוב.

כי תן לי לספר לך מה שאני רואה.
ההורים בימים אלה הם .

עכשיו, אני מבטיח לך הנרי לי למד התנהגות דלקתית זו
מאת נחשפים אליו ישירות או בעקיפין בבית.
סליחה?
היי, לא, לא, סינדי ..

למעשה, זה כל הצבע .

מר הרמן, אתה מוכן פשוט ..

כי אתה זוכר זאת אמריקה!
משפחת הרמן יש משהו קרא את התיקון הראשון לחוקה.
אשר מגן עלינו מפני בריונים כמוך לכאן, "הו, הסתה לגזענות ."!
אני לא יודע כמה זמן .

-כן.

באמת .

-זה נהדר ..

כן.

היכונו להיות מאוכזב ..

לא יודע.

למעשה, כל החלטה שעשיתי התבסס לעשות את הנגדי של מה הוא היה עושה.
-מלבד מכבי אש.

אני אקח ביצה כריך על בייגל ביצה לשתות.

נשמע טוב אני צריך את זה, גם ..
-קולט את שמאל.

אז, 8 בערב?

ובכן, אני...

אז ברגע אני מסיים משמרת.
אתה יודע, אולי הייתי בערך בן 10 מאוחר.
בהחלט, קח כמה זמן שאתה יכול.
חמש דקות לפני הקינוח .

לא.

זה מה שאני מפחד ..
שלום, שם.

תגיד, אתה יודע ממשפחת סוליבן מעבר לרחוב?
יודע מהם.

"להיות ידידותי עם שכניהם, אבל לא להיות חברים איתם".
ובכן, הם ...

חוץ מהעובדה הזאת המשטרה היתה שם שלוש פעמים בשנה האחרונה?
באמת .

מה כל העניין הזה, בכל מקרה?
הוא שוטר ..

-כן?

מאט קייסי.

אני עובד בצד השני של העיר.
כן, מה זה?
ובכן, הייתי, תוהה אם אני יכול להחליף מילה עם שלך... אלוהים אדירים.

הבת שלנו, צ'לסי .

מה שאומר שהיא אדם מבוגר... היא שם, בבית הזה.
כנראה משתמש.

לא התכוונתי למה שאמרתי ..

לקח לי רק לא לרדת למטה.

למה לא התקשרת למשטרה?
עשינו את זה.

הם עצרו את צ'לסי להתמודדות.
היא היתה אז קטין, אז היא קיבלה מאסר על תנאי.
עכשיו היא תקבל זמן בכלא.

ניסינו להסביר לבית המשפט שהיא הקורבן, אבל היא הייתה ברשותו מספיק ...

אני יודעת כי הייתי צריכה ללכת לשם.
לא עם נולן במכונית.
אבל זה פשוט בא לי שאני... הייתי חייב לנסות משהו.
אתה יודע, זה הדהמת אותי.
זה אפחלו זו Rijo או רוחו או משהו... זה כאילו יש לו כישוף עליה.
כלומר, היום, אחרים היא לא רצה לראות אותי.
והוא אמר לי שהוא יעשה יהרוג אותי.

איבדנו את הילד שלנו, מר קייסי ...

אני מכיר את ההרגשה, מר סאליבן
אני יודע כי היא להקשיב לי אם אני רק רואה אותה... תן לי.

לראות אם יש נוספת לנתב אנחנו יכולים לקחת.
רק בבקשה אל תתקשר למשטרה.
אם היא הולכת לכלא.

לא, זה היה בדיוק.

היי.

או שצריך לשלוח משלחת חיפוש ביער מאחורי הבית שלך?
הו, הנרי לי הוא למעשה .

הוא מטומטם לאללה, אבל הוא חכם ..
עשה.

- מאט

היי ..

יש לי חדשות בשבילך... דיברתי עם חבר שלי במחלק הסמים,
והם מודעים .

כולם בפנים נעצר?
זה הרעיון, כן .
אתה חייב לבטל את זה, Al.
זה לא שלי להתקשר off, מאט.
המנגנון כבר בתנועה.
זה לא קראת לי מלכתחילה?
כן, יש בחורה בפנים, בסדר .
-היא מתבגרת .

בחורה, הא?
לא מגיע לה להתעדכן בכל זה.
טוב, אני אדבר את הבחור שלי, אבל סמים מיועדת עבור כישלון.

היי, האריס .

לא.

אני לא מקבל הרפה.

הו, לא ..
אני מעריך את מה שעשית.
אם היה לי הייתי אתחול, זה שהוכחתי.

אבל אני הולך להיות חובש לא משנה מה.
כמובן שכן.
טוב, תודה .
לעולם לא אשכח לך שניים.
אהבתי את האימונים.

ישנם שיניים, ציפורניים, דם.
סמוך עליי.

היי ..
מה קורה?
המשטרה הולכת לפשוט את הבית סמים.
נהדר.
או לא גדול ..
יש קורבן בתוך שיעשו בכלא זמן.
מה אפשר לעשות?
בודן ירבד אתם הולכים גבי דוסון, נכון?
הם מרגישים שהם נגמרו האפשרויות.
הם הלכו למשטרה, בתם מסתיים בתוך המערכת.
תרצה או לא, היא מבוגרת.
לא ..
אני לא אוהב את זה, צ'יף.
אני בחטף את הבחור להשאיר אותה.
הוא חדשות רעות.
שלא להזכיר שהוא נראה כפול בגילה.
לבחורה יש סיכוי ..
אז מה אתה מציע ?

-בני זה גרם לי לחשוב.

אנחנו רק הולכים... טוק ..
אתה מריח עשן?
או, כן.
בהחלט מגיע בתוך הבית.
כן.
זה מה שחשבתי ..
מכבי האש!

מכבי האש!
אני צריך שכולם כדי לנקות .

מה זה, לעזאזל?
אש הפינוי.
לך מפה.
אין שום השריפה הארורה כאן.
אני לא מבקש.

לך לעזאזל, בנאדם .
בבקשה... אתם אלה אשר צריכים להתפנות.
אין אין אש כאן, אז צריך להעיף.
למעשה, את האש בתוך הקירות.
חבר'ה?

על זה, סגן.
אני מדבר אליך!
שכח ממנו .
אתן לו לרוץ ..
מישהו התקשר למשטרה?
המפקד, אנחנו מוכנים כאן.
צ'לסי, אנחנו כאן כדי לעזור.
אתה לא יכול אני מבטיח לך שאנחנו יכולים.
-ההורים שלך .

אתה צודק, צ'לסי.

אבל היא כן
אמא .

אבא .

כן, מותק, אני כאן ..
זרקת אותי .
טעינו ..
-טעיתי.

צ'לסי, היי, תקשיב לי.
הייתי איפה שאתה עומד.
לא.
זה נכון.

ההבדל היחיד הוא הוריי לא היו בחיים.

אבל אימא שלך באה לכאן באותו יום היא הייתה כל-כך נואש להציל אותך.
באת לכאן?
כן מותק.

הם רוצים לעזור.
הם צריכים לעזור.
ואני אחזיק אותך בזרועותיי כל הזמן אם אתה נותן לי, מותק.
אני מבטיח.
אני רק רוצה להיות חופשי.
-ששש, ששש, ששש, ששש ..

זה בסדר.

לקבל כמה לוחות וסגרו את המקום הזה.
אדום-X זה.

קיבלתי, צ'יף ..
היי.

היא אצל Med, נמצא בגמילה ..
בעלך היה מדהים.
היי.

מה חדש?
אנחנו יודעים.

במועד מאוחר יותר.

גבריאלה דוסון וברט סילבי, קיבלת פקודה חובה להכשרה החוזרת.
המשמרת הבאה ..
דווח לכיתה פישר, בקומה השלישית של האקדמיה.
8:

והבא עיפרון מספר 2.
הממ ..
מאמן.

כמו בכל יום לא מחדש הכשרה כבר?
אני צריך להיות המורה של מחלקה זו.

שם דבר אחד הם הולכים להגיד לי זה לא ראיתי או לעשות 100 פעמים.
אני לא יכול.
תראה, אם הם רוצים לשלם לי לשבת בכיתה חמים במקום מקפיא את התחת, לסייע לאזרחי המדינה, שיקגו
אז אתה מוזמן היי, חבר'ה .

מה זה?
למי אכפת מה הוא.

אני אצטרך מידע נוסף.
לא, אתה לא ..

כן.
אז, עכשיו, הקשב לי.
בהחלט יש לך בזכות החוקתית שלא לומר את הבטחת האמונים.
יש לך גם את הזכות להיות אידיוט .
אני צוחק, בסדר?

היי!

נלחמים למען זכויות חוקתיות שלך.
תראה אותך עכשיו.

מהיום הברך.
אז, היי, אדי, זה צ'יף בודן ..
-אדוני, נעים להכיר אותך .

חבריי כבאי רנדי McHolland.
-אדוני, נעים להכיר אותך .

אני מקווה שאתם רעבים.

-קדימה .

להתחיל.
ברוך הבא.

-תודה .

-תודה על השירות שלך.

-תודה לך שהזמנת אותנו.

תודה, כולם .

אתה יודע, זה 5 היא ההסכם הטוב ביותר בעיר.
עכשיו, אם לא אכפת לך, כל מעצור.
ולהסיר את הכובעים שלנו, לשים יד על הלב שלנו.
אני נשבע אמונים לדגל ארצות הברית של אמריקה,
ולרפובליקה, שאותה היא מייצגת, אומה אחת, תחת אלוהים,
בלתי ניתנת לחלוקה, עם חירות וצדק לכל.
עכשיו בואו נאכל!
בואי נאכל .
איך זה?
איך היא?
פיזית, היא בסדר.
נפשית, זה הולך להיות עוד דרך ארוכה, אה, שחזור תמיד יש שלה גבעות ועמקים,
אבל אני אופטימי.
היא עוברת מתקן הגמילה מחר.
בסדר.

ממ-הממ ?

אני מתכתב דוסון עכשיו אומר לה לפגוש אותנו בגולף העליון.
כי השלב הראשון של משחקים הם עלי.
-

רק אמרתי שאני שולחת אותה.
כן.

הו ..
הפרמדיקים ארבע הילארי, ג'ון, מקס, מקלוסקי המשוגע.
כל אחד מהם משחק איתי כי אני לא צובעות במסדרון, לקפוץ מטר מעל חבורת tacks
הם עשו נשכב על הרצפה.
אחזי בעמוד אש, להחליק במורד.
לעשות את זה בכל הלבנים שלי.
ג'ו אז, מטורף...

אז אני מקבל בסוף המסדרון את באה עם החולצה ,, בואי את המכנסיים, ו ...

זה חייב להיות ברת.
היי ..

היי ..

-אתה בסדר?

כמובן שהיא בסדר.
זה מסעדת הבשרים הכי טובה .

היי, ג'ורג ', לי טובה ו .

-אני.

-תודה .

אנה, זו טריש, טריש.

היא המאמץ העיקרי של הבן שלי ...

זה ממש נחמד לפגוש אותך ..

איך הייתה המשמרת שלך ?

אנה היא אחות ילדים בבית Med שיקגו.
האם זה, כאילו, רופא כף רגל?
לא.

היא עובדת עם ילדים.
רבים באונקולוגיה.

הו, נהדר.

אני עובד עם הילדים הגדולים.
כן.

שאגנוב את זה .
עצמות-אין בחורה סטייק ..

זה נראה טוב .
למעשה, אני, אממ... אני חייב ללכת ..

היה נחמד לפגוש אותך.

סליחה.
אנה!
אנה, היי, אני מצטער ..

-כי הוא מתכוון להביא מישהו.

ביליתי כל חיי הימנעות.

אולי אני עובר לגור כאן .

זה לא מה שאני אומר ..

על מה אתה בכלל מדבר סיפרתי למשפחה שלי כנראה שהכנתי הטעות הגדולה של חיי,
מסתבר שזה.
אנה ..
להתראות, קלי ..