# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוכל לקבל בלאדי מרי נוסף?
בלי קרח, בבקשה.

איזו אישה מסכנה.
טסה על עקבים כל היום.

מלצרית?

כשתתפני?

את לא יכולה לקרוא להן מלצריות.
הן דיילות אוויר.
ואני חושב שעברנו את הגבול של הבלאדי מרי.
היי, מה קורה איתך ועם אבא?
זה פשוט.

אני אמרתי: "אני הולכת.

עזבתי והנה אני.
אביך ואני בטח כבר גרושים עכשיו, מי יודע?
אמא, לא... אם יש רופא בטיסה,
האם תוכל בבקשה ללחוץ על כפתור הקריאה מעל מושבך?
דרו.

אני בטוח שיש עוד רופא בטיסה, ואני... שטויות!

לא, אמא, לא... הבן שלי רופא.

דרו, לך תעזור.

מותק, לך.

תעשה את תפקידך, לך!
הנה הוא בא!

לך תציל אותם, מותק.
הוא ממש מעולה, לא?
לילי, אנחנו ממש מעריכים את זה שאת כאן.
זה מאוד חשוב לנו.
הלוואי שדרו ואביו היו יכולים ליישב את המחלוקות.
אהיה כנה איתך, ריק.
זה לא קל גם לי.
זה לא משהו שמישהו מהדור שלי דמיין בכלל עבור הבן שלו.
אבל יש לי נכדה עכשיו, ודבר לא ימנע ממני להעביר איתה את הזמן.
ברוכים הבאים לכולם, ותודה שאתם משתתפים בארוע גיוס הכספים הזה
עבור החברה על מנת למצוא תרופה לסיסטיק פיברוזיס.
יש לנו ארבעה בתי חולים מקומיים שמתחרים על המשמרת הטובה ביותר.
האם זו תהיה משמרת היום, או הלילה?
אז בואו נתחיל עם הכושר הזה!
היי, משמרת לילה... מה דעתך להתערב?
המפסיד יעבוד בסופי שבוע במשך חודש.
ומשמרת היום נופלת!
בסדר.

בוא נתערב על שלושה חודשים, בנוסף לחגים.
שלושה?

תודה, ג'ורדן.
סוף סוף תהיה לי הזדמנות לעבוד על משחק הגולף שלי.
רברבן.
לעזאזל.

זה היה רעיון טוב?

בחייך.

תראי אותו.

היי.

הוא אמור להיות פה ביום החופשי שלו, בדיוק כמו כולנו.
לא, היה לו ארוע מהעבודה.

תוכל לעשות לי טובה קטנה?
סקוט עבד הרבה, ואני לא רוצה שהוא יתיש את עצמו, אז אתה מוכן להשגיח עליו?
כן.
אני גרושה.
אני נוסעת שמונה חודשים בשנה.
אין לי זמן ללכת לברים או לפגוש מישהו.
לא.
אני עובדת בענף הבניה.
בסדר.

כן, כן.
כן, כן.

בדיוק.

אז טינדר מקל על זה... כן.

כן.

תודה.
ומה איתך?

עשיתי...

וחיפשתי דרכים שונות להניע דברים.
אבל אין לי מושג איך.
אתה לא יודע.

או שנשב כאן ונזמין אספרסו נוסף, או שנחזור לסוויטה שלי במלון ונשכב.
--בסיס יומה, סוריה
היי, מה את עושה?
שום דבר.
תראי לי את זה?
זה לא עניינך.
את מזריקה בין האצבעות... אני מניח שזה כן ענייני.

כי אנחנו שוכבים?
אל תבלבל בין סקס לבין אינטימיות.
סליחה, רופאים.

בסדר.
יש לי פצע חודרני בבטן.
תודה.

אני ד"ר קאלהן.

רב"ט סטיבן מייסון.

לואיסוויל, קנטקי.

זהירות, דוק.

רק אבדוק את זה.
רוצה לומר לכולם להתפנות מהמקום?
אם זה יתפוצץ, כל מי שנמצא במרחק של 30 מטר ימות.
לך!

תודה.
אז הרגשת טוב עד ההמראה.
מה אכלת היום?

תבדוק את השירותים.

יחד עם חמישה וודקות עם קרח, כך שמעתי.
הריינג'רים הביסו את הפיראטים.

הייתה לי הרעלת קיבה בעבר.
זה לא היה ככה.

הפנים והידיים שלי שורפות.
בסדר, בסדר.

ד"ר?

כן.

הוא לא הנוסע החולה היחיד.
-משמרת לילה עונה 4, פרק 5: "מערבולת."
SnoWhite :

היי, אתה מרגיש טוב?

כן, כן, כן.

מחלת קיבה חמורה כלשהי.

אני לא יודע.

זה לא האוכל, לא הנסיעה.
אתה חושב שזה משהו באוויר?

הנה, תנסה למצוא כמה שיותר תרופות כאלה.
ערכת החירום הרפואית נועדה לעזור למספר נוסעים, אבל לא לכמות כזו.
אלה שקיות...

יופי.
כל השירותים תפוסים, וה... והאדון במושב 14-א אומר שהוא לא רואה.
בסדר.
אנדרו?

האדם שיושב מאחוריי אומר שהוא מרגיש שהשיניים שלו נופלות.
ואשתו מרגדת כל כך חזק את עורה כך שהוא מדמם.
מה קורה?
קדימה!

אני רוצה שכולם יגיעו לבונקרים!

קדימה.

מה צילומי הרנטגן הראו?

מה?
אני אמות?
לא, רב"ט, לא תמות.
אני לא רוצה למות היום, ואשאר איתך.
אנחנו בזה יחד, בסדר?
אריק?

היי.

אעשה זאת.

הגיע הזמן לנוח.

החבלנים מתלבשים.

איך לעזאזל הביאו אותו לכאן?

אני חושב שהעוזר שלנו כאן החליט שלא לספר על הפצצה לצוות הפינוי.
לכן הם לא השאירו אותו למות בצדי הדרך.
זה מטורף.
אם הרימון הזה יתפוצץ, עם מיכלי החמצן שכאן, הוא יפוצץ חצי מהבסיס.

בסדר.

אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
כן, אני בטוח.

לא, רק אחרי שתגידי לי מה קורה איתך.
לא אנתח עם מישהי שעליה אני לא סומך.
תביט סביב, טי-סי.

אם אתה רוצה להציל אותו, אז תאהב את זה או לא, אני כל מי שיש לך.
איזה מהלך גדול!

משמרת הלילה עושה זאת בגדול!
היא עברה למקום השני!
קני גורם למשמרת הלילה להיות צמודה מאוד לטריניטי ארמס.
יום קשה, נכון?
תודה על כל התמיכה.

קני, רק רציתי לומר בהצלחה.
כן.

היי, קני!

כדאי שתזיז את התחת.
כדאי שתשלוט בקטנה שלך.
היא ממש מעצבנת אותי.

זו רק היא.

כן, אבל אתה צריך לסבול את זה.
לא אני.

היא מגושמת, היא מדברת יותר מדי, היא לא מחזירה את נייר הטואלט חזרה למתקן.
חצי מהזמן היא גורמת לך להתרוצץ כמו צ'יוואווה.
עליה להתחיל לשלם את שכר הדירה אם היא תהיה בסביבה כל הזמן.
האמת שרציתי לבקש ממנה לעבור לגור איתנו.
בחייך, גבר.

לפול יש "חברה אמיתית ראשונה,"
והוא מת כבר לשחק "אמא ואבא."
ברצינות, גבר, אתה כזה מוכה?

לפחות יש לי חברה.

או גוון?

אולי הן היו נשארות בסביבה אם הייתי יורש את בית החולים.
כן, כן.

או את הקריירה בפוטבול שלא הייתה קיימת שעליה אתה אוהב להתרברב.
אתה רוצה לצחוק על החיים שלי?

קני פורנט הבא בתור!
אז כך זה יעבוד?
בסדר.
אתה והבחורה שלך רוצים את הבית לעצמכם?
אין בעיה.

תוכל להשתתף גם במשחק הבא.
תשמור על הכוח שלך, ילד גדול.

איך ידעת שאני אוהב את הדברים האלה?
כי אני מכירה גברים.

אתה תמיד צריך להיות בשליטה.
במיטה, אתה רוצה שמישהי אחרת תיקח את המושכות.
בשליטה ברחובות, נשלט במיטות.
הייתי עד כדי כך טוב?
היי.
היי.
לא.
לא, לא, לא, לא, לא!
בסדר, כן.

כן.

ואני לא נושמת טוב.
בסדר.

בסדר.

בואי נושיב אותך כאן.
בסדר.

שלושים ושבעה שבועות.
המיילדת שלי אמרה לי לא לטוס, אבל בעלי נתקע בעבודת בניה.
לא יכולתי לתת לו לפספס את הלידה.
זו הלידה הראשונה שלנו.

ומה שמך?

מייגן וולטרס.

לא, אני לא חושבת.
כאן כואב לך, ממש כאן?
אצטרך את מיכל החמצן.

מה עם מסיכות החמצן במטוס?
נוכל להפיל אותן רק במקרה חירום בטיסה.
אני שוטר.

תגידי לו להפיל אותן.
תמשיכי לנשום.
בסדר, זה המצבור.
גבירותיי ורבותיי, אנחנו מפילים את מסיכות החמצן.
לפי בקשת הרופא, תחבשו אותן.
הנה.

הצילו.

מייגן, מיד אחזור.
סלח לי.

תעזור לי להשכיב אותו.
מתי ראית אותו זז לאחרונה?

השגחתי עליו, כמו שאמרת.

מה קורה?

זה לא הגיוני.

המוח שלו לא קיבל חמצן במשך עשר הדקות האחרונות.
הוא... לא נוכל לעשות דבר.
מה עם כל הנוסעים החולים האלה?

בסדר.

זהירות.

הקצה הזה חי.
ראשי הנפץ האלה מיועדים להתפוצץ במגע, אז שיעול אחד, או תזוזה אחת וזה הכל.
בנוסף, אני מקווה שכל חומרי הנפץ הוצאו.
ואם לא?
אז עט הצריבה יפוצץ את זה.
ואז בום.
כולנו נהיה ערפל ורוד.
היי.

התעלפת בגלל הפרעה בקצב הלב.
השתמשתי בקרח הזה כדי להאט את קצב לבך על מנת להוציא אותו מטכיקרדיה.
זה נקרא תמרון עצבי.
חובשים!

ד"ר קלמנס.
קדימה.
היי, קיבלתי עדכון מהטייס.
הוא מקבל אישור לסטות לדאלאס.
בסדר, יופי.
מה שלומה?
מפוחדת, כמו השאר.
אני עדיין מנסה למצוא את שאר התרופות.
בסדר.

מייגן, יש לך מחלה בשם רעלת היריון שמסכנת אותך ואת התינוק.

אתן לך ניטרוגליצרין.
שימי את זה מתחת ללשון.

זה יעזור גם בנשימה שלך.
למישהו יש זופרן, אס... היי, חבר, כדאי שתוריד את זה.
היי, חבר'ה, אני מחפש תרופות ספציפיות... זופרן, אספירין, אצטמופין.
מישהו?
הבאתי לך רטיות קרות.
חשבתי שזה יעזור.
תורידי את זה!

זה חם מדי.
לא, מותק, זה קר.

זה שרף את העור שלי.
אלוהים.

האישה הזו אומרת שהרטיה הקרה הזו חמה.
זה אומר משהו?

בסדר, לא, זה...

תשאלי כמה מהנוסעים האחרים אם זה חם או קר להם.

מה דעתך?

תוכל לתת זופרן למייגן עבור הבחילה שלה?

כולם אומרים את אותו הדבר...

מה זה?

זה משהו קר שמרגיש חם.
זה קשור להרעלת סיגואטרה.
מאכילת פירות ים מזוהמים.
זה קטלני?
בדרך כלל לא, אבל אלכוהול מגביר את ההשפעה.
אז הבחור הזה ששתה כל היום... זה מה שהרג אותו.
אז זו הרעלה של פירות ים?
התסמינים מתאימים לרעלן.
זה מוזר.

איך זה קרה?
אני לא יודע, אבל לפחות אנחנו יודעים מול מה אנחנו מתמודדים.
אמירה?
היד שלך.
זה שום דבר.
לא הרגשת את זה?
זה נגע רק בכפפה.

מנה שלישית של תאי דם אדומים בפנים.
תתרכז במעשיך.

אין חומר נפץ.
בסדר.

עכשיו זה נהיה מעניין.
החלק הנפיץ עדיין בפנים.
משמרת הלילה, כדאי שתזיזו את התחת!
מי הבא בתור?
זה נראה ממש גבוה.
אני חושבת שאני במחזור.
יש לי דלקת באוזן.
ברצינות?

כן.

זה קצת יותר מסובך מזה, אבל אני שמחה שמישהו התנדב.
לך על זה.
כדאי שתלכי על קיין לפני שתמיסי את הטמבלים האלה.
כן, ג'ורדן.

סיימתי לצאת עם העובדים.
פול?
מה קורה איתך?
החרא הזה שאמרת לקני היה מוגזם.
הוא אמר דברים מכאיבים עלייך.
הגנתי על כבודך.
כבודי.

אני נראית כמו סנדרה די?
אני יכולה להגן על הכבוד שלי, תודה רבה.
בסדר, ובכן, אני...

שותפים לדירה רבים.

אבל אני אוהבת את קני.

כן, אבל אני מעצבנת את כולם.

אתה לא יכול להתפוצץ על החברים שלך, פול.
או שתנחש מה?

אם נפסיד בגלל איזו שטות עלובה בינך לבין קני... כדאי שתקווה שקיין טוב בדברים האלה.
ד"ר דיאז, הבא בתור!
כל זה באמת הכרחי?

אני לא יודעת למה זה קרה.
זה מה שעלינו לברר, למה זה קרה.
סליחה, סקוט.

אנחנו באמת צריכים לעשות את זה כרגע?
אני כבר מפרה את הנוהל על ידי זה שאני עושה את זה באמבולנס.
בסדר.
שם הפרטי והמשפחה של המטופלת?
אליס?

לא, זה סוייר.
שו.

אליס שו.
והיכן התקרית ארעה?

ומה התרחש בזמן מקרה החירום?
אנחנו...

עשיתם סקס.
יש לך סימני קשירה.
יש פציעות אחרות שעליהן צריך לדווח?
לא, אני בסדר.

עוד משהו?

נהדר.
גבירותיי ורבותיי, אנחנו נכנסים למערבולת.
בבקשה שבו במקומכם ותחגרו חגורות.
דרו!

זו אקלמפסיה.

כן.

נותרו חמש עשרה דקות של אוויר במיכלי החמצן.
בסדר.

עליי לתת לה וליום.
היי, כרגע דיברתי עם הטייס.
לא נוכל לסטות בגלל מזג האוויר הקשה.
עוד כמה זמן ננחת?

הדופק של התינוק איטי מדי.
תגיד לטייס שאין לנו זמן לטוס בסערה.
התינוק ימות אם לא ננחת בהקדם.
קדימה.
זה לא יכול לחכות.

כדי שיהיה לו סיכוי, הוא חייב לצאת עכשיו.
עליי לבצע ניתוח קיסרי דחוף.
אלוהים, אלוהים.
בסדר, זה טוב.
עכשיו בזהירות רבה, תכניס את שתי הידיים מתחת לראש הנפץ הזה ותרים אותו.
תדאג להרחיק את האצבעות שלך מהקצה.
נגיעה אחת רעה...

אני יודע.
זה דם עורקי.

בסדר, עוזר רפואי, שאיבה.
אמירה, אני רוצה שתלחצי את העורק.
בסדר, אמירה, הוא מתחיל לדמם.
תלחצי את העורק.

אני לא יכולה.

הוא בדום לב, אמירה!

אני לא יכולה לעשות את זה.

רב"ט אריק, אני צריך שתזריק מ"ג אחד של אפי.
בסדר, יש לנו דופק.

לא, סיימת.

לא, הייתי צריך אותך כדי שתלחצי את העורק.
מה עוד לא סיפרת לי?
אם אני לא יכול לסמוך עלייך, את צריכה לצאת החוצה.
לכי.
בסדר, תורך.
בסדר.

וכשאוציא את הרקטה, אני רוצה שתלחץ את העורק.
תוכל לעשות זאת?
בסדר, בשלוש.
אחת, שתיים... שלוש.
אני מחזיק את זה.
בסדר.

עבודה טובה.
היי, תראו את זה!
משמרת הלילה של סן אנטוניו עושה את זה בגדול.
הם קפצו למקום השלישי!
כן!

עבודה טובה.
אחלה דרך להישאר באמצע הקבוצה.
מי נמצא במקום השני?
זו תהיה משמרת היום.
תרגישי חופשי לבטל את התוכניות שלך לחגים.
יודע מה?

שישה חודשים?

הבחור הזה שמוק.
אל תסתכלי עליי.

היי.

מה קרה?

בסדר, תן לי לבדוק אותך.

זה קצת יותר למעלה.
איך זה מרגיש?

תוכלי להביא לי קרח?
כן.

הנה.
שים את זה עליך.

כן, אבל מה עם התחרות?

אל תדאג לזה.

אמא, לכי תבקשי מספרים, כלי שאיבה, וכל מה שאפשר להשתמש בו כדי לספוג דם... חיתולים, פדים, כל דבר.
ריק, תבדוק מאחורה.

מה קרה?
זה בסדר, מייגן.

התקף?

התינוק שלך לא מקבל מספיק חמצן.

עליי לבצע ניתוח קיסרי דחוף.
עכשיו?

אני רוצה את בעלי איתי.
מייגן, עבור שלומך ושלום התינוק שלך, עלינו לעשות את זה עכשיו.

אתן לך חוסם עצבי עם הרדמה מקומית.
לקחתי את זה מהערכה הרפואית.
עכשיו ארדים את הקיר הבטני שלך.
בסדר.

אני רוצה להיות ערה כדי לראות את התינוק שלי.
איך זה?
אמא, תתחילי לנקות את הכפות עם מטליות אלכוהול.
בסדר.

היי, תני לי את הספל הזה.
מה אתה עושה?
קרמיקה עובדת כמו אבן משחזת.
איפה למדת את זה, בבית ספר לריינג'רים?
בערוץ האוכל.

לא בגובה של 30 אלף רגל במערבולת.
דרו, אתה יכול לעשות את זה.
כן, תקשיב לבעלך.
אתה יכול לעשות כל מה שתרצה.
איך אוכל לעזור?
בסדר, אני רוצה ש... הנה.

בסדר.

אמא, יהיה הרבה דם.
תרגישי חופשי לעזוב.

ילדתי את דודה פגי בסופת שלגים.
זה לא משהו שלא ראיתי בעבר.
נו?
בדיקת האקו ותוצאות המעבדה שלך תקינות.
תודה לאל.
אני מודה, הלחצת אותי.
אני יודע.

אני ממליץ לך לעבור בדיקות נוספות.
תוכל אתה לעשות אותן?
אני יודעת שרק הכרנו, אבל אני סומכת עליך.
כן, אוכל לעשות אותן.
אכפת לך אם אתן לך עצה?
בטח.

איך יד...

אבל חלק מההתמכרות... האובססיה... היא שהופכת אתכם למצליחים כל כך.
ההתמכרות שלך נחלשת, סקוט.
והיא גוועת.
אתה צריך דרך להזין את הצורך שלך מבלי להשתמש בסמים או אלכוהול.
אין לי מושג לאן את חותרת בזה.
אני יודעת מה אני מרגישה שיוצא ממך, סקוט.
זה רעב.
ויש הרבה דרכים בריאות ומהנות לספק את זה... אם אתה מעוניין.
יש לך מפתח רזרבי?

אנחנו מתכוננים להתחיל בעימות המכריע, והתחרות הזו צמודה!
טעות שלי.

אני לא רוצה לשמוע, גבר.
אבל אתה תצטרך, גבר.

טעיתי.

כל כך דאגתי מזה ששאנון תכעס בגלל מה שאמרת וחששתי שהיא תעזוב
כך שלא חשבתי על העובדה שאוכל לאבד את החברות שלך תוך כדי.
אתה החבר שלי, קני.

ואני לא רוצה לאבד את זה.
אני מצטער, גבר.

אכפת לך להביא לי צ'יטוס?

תודה.
אתה אידיוט.

כן, אני יודע.

זה בסדר, גבר.

נהדר.

אז... עכשיו כשאנחנו שוב חברים,
תוכל לעשות לי טובה קטנה ואולי תחזור לתחרות מאחר שקיין לא יכול לעזור לנו?
זה יהיה נהדר.

זה העניין?

לא!

הייתי חייב לך את זה.

כמובן שאחזור.

בסדר.

תביאי את הגזה.

אני צריך משהו שיצרוב את הפצע.
סיגריה חשמלית תעזור?

אלוהים, אני מדממת!

התינוק יהיה בסדר.

דרו, הנה.

תלחץ על זה.
בסדר.
הנה.

מייגן, כמעט סיימנו.
בסדר?

תשתמש בכפות.

אמא, תמשכי.
בסדר.

תשאירו את זה פתוח.

אש בבור!
ההזרקות מקודם, חוסר התחושה, חולשה ורעד... כמה זמן יש לך טרשת נפוצה?
הרבה זמן.
אני שולטת בזה עם סטרואידים.
תחזרי לארה"ב איתי.

אני רק רוצה לבצע את תפקידי.

אני כאן עכשיו.
לא אעזור לאף אחד כשאשכב במיטת בית חולים.
לא עזרת לאף אחד היום.

למשמרת הלילה יש את הסיבוב האחרון הערב, מסלול המכשולים.

משמרת הלילה צריכה לנצח בזמן של פחות משתי דקות, או שהם יעבדו בסופי שבוע במשך חצי שנה.
האם הם יוכלו לעשות זאת כצוות?
היכונו!
הראשונה, ד"ר שאנון ריברה.
משמרת הלילה!
שאנון נשענת באכזריות על הפדים.
עכשיו לקורת האיזון.
היא עושה את זה בזמן נהדר.
נותרה דקה ו-45 שניות.
כדאי שמשמרת הלילה תגביר את הקצב!
בסדר, ג'ורדן מזדרזת דרך המשוכות.
תראו אותה רצה!
ג'וסלין מטפסת על החבל.
היא ממש חוסכת זמן למשמרת הלילה.
פול במנהרה האופקית.
הם חייבים להגביר את הקצב.
השעון הזה מתקתק מתקתק עבור משמרת הלילה.
כדאי שהם ילחצו על הכפתור.
עכשיו פול מצרף את קני למסלול האחרון.
קני עובד על הרשת נהדר.
קדימה, קני!

הזמן אוזל למשמרת הלילה.

קני מפציץ דרך הסולם האנכי.
וכעת למכשול האחרון.
שמונה, שבע, שש, חמש... ארבע, שלוש, שתיים, אחת.
כשנותרה שניה אחת, משמרת הלילה מנצחת!
איזו ריצה מדהימה!
כן!

לא היינו עושים את זה בלעדיך.
תודה, תודה.

היי, בוא לכאן.

היית מצוין היום.
זה היה מאמץ קבוצתי.
היי, חבר'ה, מספר מקרים של סיגואטרה, כולל מוות אחד, בטיסה שהייתה בדרך לפיטסבורג.
סן אנטוניו יקבל את מרבית הפצועים.
קראו לכולנו.
זו לא הטיסה של דרו?

זה בסדר.
אבא שלך יהיה בסדר.
אני מניח שלא התפוצצנו.

תהיה בסדר, סטיבן.

אבל בלי ארוחות גדולות לזמן מה, בסדר?
אני שמח להיות בחיים.
תודה.

זו ארוסתי, ג'ן.
אנחנו ביחד מאז חטיבת הביניים.
וכשחשבתי שאמות כאן, כל מה שרציתי היה לראות את פניה בפעם האחרונה.
תאמין לי, דוק, ברגע שארד מהמטוס, אני מתחתן עם הבחורה הזו.
החיים קצרים מדי מכדי לדחות את הדברים החשובים.
אני מאוד מסכים איתך.
מרחיב את החתך.
בסדר.

אני רואה את הכתפיים.

קדימה.
אני לא מגיע לראש.
מה קורה?
זה בסדר, מייגן.

אמא, תני לריק את הכף שלך.

שימי את הידיים שלך על הבטן מתחת לידיים שלי.
שם.

בסדר, תעזרי.

אלוהים!

היא צריכה ניטרוגליצרין.

בסדר, תנשמי, תנשמי.

בסדר.

בסדר.

לאט.

הנה.

בסדר.
בסדר, אמא, את מוכנה להוציא את התינוק הזה החוצה?
כן.

הנה הוא יוצא.

קדימה.

בסדר.
מלחציים...

אמא.

גבירותיי ורבותיי, עשינו את זה... הנה.
דרך מזג האוויר הקשה.

נתחיל את הנחיתה בקרוב בסן אנטוניו.
רוצה להתכבד?
כן.

בסדר.
מייגן, ברכותיי.

זה הכי קרוב לנס שאי פעם ראיתי.
בסדר, אני חושב שאוכל להמשיך מכאן.
אמא, לכי שבי.

מייגן, כמעט סיימנו.

רק אוציא את השליה, בסדר?
מה קורה?

בסדר, יש לנו דימום לאחר הלידה!

הנה, עירוי.
עלינו לכווץ את הרחם.

דרו, הצלת את התינוק הזה.

היא מאבדת דם.

שאנון, קחי את התינוק לחדר בדיקה 1.
קיין, ברדיקרדיה לטראומה 2.

היא עדיין מדממת, דופק סיסטולי של 80!
המיילדת התרחצה ומוכנה בחדר הניתוח.
מה שעשית היה מדהים, דרו.
אנחנו נמשיך איתה.
טי-סי.

כרגע דיברתי עם הבחור הזה ואחרי שהיה לו רימון בבטן,
הוא הבין שהחיים קצרים.

את עקשנית ופזיזה, את לא חושבת שהחוקים חלים עלייך, אבל הם... אלוהים.
את יודעת כמו מי אני נשמע עכשיו?
אני נשמע כמו טופר.
טופר אמר לי את אותן המילים.
את אני ואני טופר.
ולא הבנתי כמה בן אדם נוראי אני יכול להיות.
זו את.

אז אפילו אם אצטרך לגרור אותך בבעיטות ובצרחות בחזרה לסן אנטוניו איתי...

כבר החלטתי.

זה נהדר.

אסע ללונדון כדי לקבל טיפול.
לא ראיתי את בעלי הרבה זמן.
חכי.

כפי שאמרתי, יש פער גדול בין סקס ואהבה.
החיים שלי, מערכות היחסים שלי... זה מסובך.
אני מניח.
זה מטריד אותך?

כלומר... זה בהחלט הפתיע אותי.
ובכן, טי-סי קאלהן... אם לא תחזור, אני שמחה שהכרתי אותך.
לא, אני אחזור.
ברגע שהטיפול שלי יסתיים, אני אחזור לכאן.
אז הקרח גרם להרעלה?
כן.

הקרח מהמטוס הוחלף עם הקרח שבו השתמשו לארוז דגים, וכך הוא נכנס לאוכל.
כן.
תראו מי מרגישה יותר טוב.

איפה התינוק שלי?

היא קראה לתינוק דרו ריצ'ארד על שם שנינו.
שם הלידה שלו הוא אנדרו האמת, אבל הוא תמיד שנא את זה.
אני חושבת שזה יפהפה.
אמא, אמא, אמא!

בנך כאן עם בעלך.
כבר תדרכתי אותו, ואבדוק אותך עוד מעט.
איזו משפחה יפה.
כן, נכון.
לא, אני מדברת על שניכם.
האופן שבו עבדתם יחד, זה היה המינגוויי גרייס תחת לחץ.
המינגוויי, אמא?

הצטרפתי למועדון הספר.

אבות!
היי!
התגעגעתי אלייך!
תכירי את הנכדה שלך.

אלוהים!
מניטול אמור לעזור עם התסמינים הנוירולוגים.
הברך שלו השתפרה מהר.
כן.

קיין עשה את זה?
אני טועה, או שהוא הפך כרגע לסקסי יותר?
היי.

אז, ארוחת ערב, משקאות, ריקודים... לא משנה...

חשבתי שאנשים שעובדים יחד צריכים לשמור על הקשר כמקצועי.
מי שאמר את זה אידיוט.
את אמרת את זה.

אז זה כן או לא?
כמובן שכן.
תנעלי את נעלי הריקוד שלך.
שלום לך, ד"ר קלמנס.

זכינו בכל הארוע וגייסנו כספים רבים עבור סיסטיק פיברוזיס.
זה נהדר.

סקוט, תראה.

כדאי שתיקח קצת חופשה.
תלמד להירגע.

למעשה, יודעת מה?
משמרת היום תטפל בזה.
אני חושב שאקשיב לעצתך, ואנסה קצת לקחת זמן לעצמי.
יופי.

כן, גם לך.
אחלה פרופיל בטינדר.
בדיוק, ד"ר קלמנס.

כן.
לך תפיל כמה!
SnoWhite :
