# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוליבר:

כי הגרגור לא חשף.
זה הכי מאכזב.
אהבתי שרבים מכם.
אוליבר:

זה היה למד לי על ידי אישה שפגשתי ברוסיה.
אתה חושב שאתה פרומתאוס היה אותו מורה?
אתה מאשר את ההזמנה להצטרף Helix.
מצערת מלאה.
מה עלי לעשות עם הסוד שלך?
אני שומר את זה.

אתה יכול לדבר קצת שכל אותו, בבקשה?
אדוני ראש העיר, תיאה, לפגוש את אשתי דוריס.
חשבתי שנוכל לדבר.
אנחנו יכולים לקבוע פגישה מחר?
אני מאחר לארוחת ערב.
זה חשוב.
אפשר לקרוא לזה חיים או מוות.
אתה בטוח שזה המקום?
קרטיס:

הערת פליסיטי אמר משהו על demon-- אה, רגע, אולי זה אומר, "לימון".
בכל מקרה, אני

זה אומר, "שד."
אוליבר, אני מאבד אותך!
אני אראה אותך בחזרה בעיר הכוכבים.
מקליד/ה... [אנשי נהמות, מכות מסחר]
איפה היא?
מי אתה?
אני סטודנט לשעבר.
לשעבר, מה שאומר שאתה לא רצוי כאן.
טליה:

עזוב אותנו.
הייתי מתנצל על ההתלהבות של התלמידים שלי, אבל לא היית צריך לבוא למקום הזה.
ובכן, טליה, זה היה קשה למצוא.
העסק שלנו ביחד סיכם לפני 5 שנים.
מס 'אחד התלמידים לשעבר שלך הוא מנסה להרוג אותי.
אה, הוא לא רוצה להרוג אותך, אוליבר.
הוא מתכוון להרוס לך לגמרי.
ידעת?
אם היית יודע, אז למה אתה לאמן אותו?
למה לא הזהרת אותי?
לפני שנתיים, הוא חיפש אותי.
שהוא כבר למד הרבה עלייך.
הוא איש של יכולת מרשימה.
טליה, מספיק!

הרגת את האבא שלו, ואני עזרתי לו במרדף אחר הנקמה שלו
כיוון שבשלב לך שהרג שלי!
מעולם לא אמרתי לך את שמי המלא, לא אני?
לא, אתה לא.
זה טליה אל גול.
[נושף] אל ע'ול של Ra היה אביך.
כן.
אבי ואני בא להיות מסוכסכים, כך זייפתי הנתיב שלי ... אבל הוא היה עדיין אבי כשאתה שם
חרב דרך החזה שלו.
אז זאת הסיבה שאתה לא הולך לעזור לי.
זו הסיבה שאתה לא תגיד מי זה ... פרומתאוס הוא.
כמובן אעשה זאת, אוליבר, כי אני רוצה לסבול.
הוא מכנה את עצמו ... אדריאן צ'ייס.
fontcolor=" # 00FF00"?

הכל בסדר?
כן.

- וואו.

כל האנשים האלה, הם פשוט ... אתה נשמע מופתע.
כֵּן.

ובכן, הסליל הוא במבצע ברחבי עולם, כמו סוג של האו"ם
אם זה באמת עשה מעשים.
יש לך nanoelectrics 3D תוכנן להתממשק עם רשת עצבית.
עבדנו על משהו כזה ב פאלמר טק, ו--
מי לדעתך שגנבנו את האבטיפוס מ?
מה זה?
בזמן אמת להאכיל מכל במצלמת הטלפון הנייד בעולם פועל באמצעות algo זיהוי דפוסים.
Holy-

זה הרבה כוח שמישהו שיש להם לא הממשלה.
ובכן, העובדה שאנחנו לא ממשלה לא הנקודה.
כוח לעם, נכון?
כֵּן.

ברוכים הבאים Helix, פליסיטי.
אנחנו הולכים לשנות את העולם יחד.
אישה:

כרגע, מר צ'ייס הוא בחדר הישיבות.
טיפול במכורים לסמים מעל הכליאה.
אדוני ראש העיר, אני לא חושב שהיית ניתן להצטרף אלינו הבוקר.
אני מניח שאתה יודע מה אני כבר עד, הא?
- כן.

רוצה להצטרף?
הייתי רוצה לראות אותך במשרד שלי, בבקשה.
למעשה, זה יכול לחכות?
חברי המועצה, ואני נמצא על שעון.
חוץ מזה, אתה נראה קצת מרופט.
אתה עייף... או שמא אתה כבר בעצם ישן כל הזמן הזה?
כל הקפטנים מתים.
דא.

הולך לנסות את זה ככה עכשיו.
אני חייב להגיד לך, אני לא יודע איך מסכה כי הוא הולך לשחק כאן,
במיוחד מאחר והעיר כבר לא כל כך מחבב אלטר אגו שלך בימים אלה.
אני אתן להם את רוצח הכוכב לזרוק, לראות איך הם מרגישים.
לַחֲכוֹת.

וואו, בנאדם, זה קצת אכזבה, אני חייב לומר.
ובכן, אני לא הולך להרוג אותך, ולו רק משום שזה מה שאתה רוצה שתעשה.
אבל עשית את כל מה שאני רציתי עד כה.
האם אתה באמת חושב שהייתי מכניס כל סוף זה חניון?
מה עשית?
נתתי החברה שלך בלעדי.
לַחֲכוֹת.

אני חייב להגיד לך, חבר.
זה היה קצת קשה לעקוב אחרי.
מה עשית לה?
היא בסדר.

כל עוד אני בסביבה לוודא שהיא מקבלת קצת אוכל ומים.
רעב dehydration-- דרך נוראה ללכת.
שורה תחתונה

אני לא להפוך אותו בחזרה אליה בזמן, היא מתה.
עכשיו אתה יכול לנסות לענות אותי עבור המיקום שלה.
שנינו יודעים מה שאתה מסוגל בתחום הזה, אבל ... אני חושב ששנינו יודעים מה אני מסוגל,
כך, אולי, מי לדעתך יכול להימשך longer-- סוזן או לי?
אווה.

קוונטין:

כן, הייתי אומר כי פחות או יותר מכסה את זה.
זהו גיהנום של העיר יש לך כאן.
התובע המחוזי של רוצח סדרתי.
הוא הרבה יותר גרוע, כי זה.
שחדר הממשלה ככה ברמה הגבוהה ביותר ממש ליד אוליבר?
המעטנו בערך הבחור הזה.
לא הערכתי אותו.
סמכתי עליו.
איפה פליסיטי?
אני כבר שליחת הודעה שלה כמו משוגע, אבל את הטלפון שלה.
אתה לא חושב שזה Prometheus has-- לא.
מס 'המשחק שלו היא סוזן.
לעת עתה.
אנחנו צריכים לוודא תיאה בטוח.
Lyla וג'יי ג'יי בטוחים ב ארגוס.
יצרתי קשר עם תיאה.

אנחנו לא יכולים לעשות צעד על צ'ייס עד שנדע שהיא בטוחה,
עד שיש לנו אותה כאן.
תמשיך לחפש פליסיטי.
לך GPS הטלפון שלה אם אתה צריך.
אנחנו צריכים ללכת פייק, לספר לו צ'ייס הוא רוצח הכוכב לזרוק.
ואז הוא מבקש ראיות, ואתה אומר מה?
תראה.

הבחור הזה יש לנו לבדוק.
כן, לעת עתה.
ג'ון:

- עבור אמו של צ'ייס.

זה לא יעבוד.
הבחור הזה תמיד נראה 10 צעדים קדימה.
ובכן, אוליבר, זה די קל, אתה להתעמת איתו בציבור כזה.
מה לעזאזל חשבת לעצמך?
לא חשבתי.
לאן אתה הולך עכשיו?
לפי רישומי עיר, הבית של צ'ייס יש subbasement.
צ'ייס עושה הכל הצידה, איש.
אני בספק אם יש לו סוזן מקום ברור.
אני לא יודע מה ברור יותר.
אוי לא.

- אני הולך איתך.

מעולם לא אמרתי שזה בלתי אפשרי.
3 מאיתנו לא יכול להביס גרגור.
אנחנו זקוקים לעוד אנשים.
מס 'אנחנו מחפשים דרך לשכנע את Bratva כי הגרגור אזל להם.
היו לנו בדרך.
ובכן, אין לנו מישהו שיכול למשוך נתונים מחוץ מחשב נייד נקובת הכדורים, כך ... ללא הוכחה, גרגור יגידו שאנחנו בוגדים.
שאר Bratva יאמינו להם.
ואז הם יהרגו אותנו.
אז אנחנו חייבים להרוג אותו קודם לפני שהוא אומר לכל.
בסדר.

[נאנח] לאן גרגור go--
אני מתכוון, לאן אלך עכשיו?
הוא רוצה ללכת קרקע.
מעוז Bratva הוא מגרש הוקי, אבל זה מוגן בכבדות.
הממ.

אני חושב שאני מכיר מישהו שיכול.
אני מניח נורמה בייטס קיבל את הנשמה של דודג '.
צ'ייס צפוי במחזה הזה.
מעולם לא אמרתי שהוא לא היה חכם.
גם אני.
אום ...

זה גילוי תדרי תהודה למעלה.
זה לא צעצוע.

לַחֲכוֹת.

[סוזן צורחת] הצילו!
[רץ בבכי]
[אהה!

אדריאן:

עכשיו תן לנו עוד צעקה.
אז מה, אנחנו אמורים פשוט ללכת לעבודה כאילו דברים נורמלים?
בגלל newsflash-

ספר לי משהו שאני כבר לא יודע.
צ'ייס:

זה נחמד, כל דבר להיות בחוץ עכשיו, כל הקלפים על השולחן, כביכול.
יש לך חוצפה להופיע כאן.
למה לא אני?

אם כבר מדברים על, חשבתי למשרדי ביקש אימותים שלך
על האחרונה לסטטמ"מ מדווחת מן SCPD.
מה עשית?
אני הולך להרוג אותך בדרכים שיזיקו.
מאיים פקידי העירייה עבירה פלילית, מר רמירז.
אתה חושב שאתה כל כך חכם.
זה לא נגמר, אתה בן זונה!
אני מסכים.

אני רוצה אלה אימותים לסטטמ"מ על שולחני עד מחר בבוקר, כלב.
אנחנו לא יכולים פשוט לתת לבן זונה הזה להסתובב כאן.
- אנחנו חייבים לעשות משהו.

כֵּן.

הוא בעירייה.

קיבלתי.
אוקי, הספרטני.

אני לטאטא במרתף.

קיבלתי.
- נא לא לפגוע בי.

מה אתה עושה בחנייה שלי?
הגב 'צ' ייס, אני לא הולך לפגוע בך.
תתרחק ממני.
בעלך הוא לא מי שאתה חושב שהוא.
-צא מהבית שלי.
הגב 'צ' ייס, בעלך הוא רוצח הכוכב לזרוק.
הוא מחזיק כבני ערובה אישה תמימה, ואני זקוק לעזרתכם כדי למצוא אותה.
- אתה מטורף.

אתה צריך להבין את האמת.
אתה צריך לדעת ברמה מסוימת שבעלך כבר שמירה ממך משהו.
והמשטרה וראש העיר יגידו שאת הרוצח, אתה.
קצין:

קבל על הרצפה!
על הרצפה.

אתה בסדר, גברת צ'ייס?
אני

קבלנו שיחה מבעלך.
אל תדאגו.

קבל אותה מכאן.
תגיד לי מה אתה רוצה שתעשה.
אני לא מקבל לתוך קרב יריות עם SCPD.
העתק את זה.

צעד חכם, מגעיל.
לא הייתי מדבר איתך.
זרוק את הקשת ולקבל על הקרקע!
- [גונח] כל עניין זה באורך של כ

אני כבר על כל מסגרת, ואין שום דבר כדי לציין מיקום.
לפחות זה הוכחה של חיים.
כֵּן.

זה בסדר.

לא הייתי צריך להיכנס למערכת יחסים עם סוזן.
אני לא יודע מה אני חושב.
חשבת שהיית בודד, גבר.
כל אחד צריך מישהו.
כֵּן?

פליסיטי:

אני יודע שאני מאחר.

קיבלתי הודעות 'קרטיס.

אני מצטער.

אתה יכול לתת לנו את החדר, בבקשה?
חה.

סליחה.
אני לא כועס.
אתה לא מיועד

אתה
אני דואג.
ימין.

ש לא
אני דואג לך.
אה.
בגלל שאתה למשהו, ואתה לא רוצה לספר על כך לאיש,
או אולי אתה פשוט לא רוצה לספר לי.
אני חושב ששנינו יכולים להסכים כי שמירה על סודות לא נגמר טוב,
אז?
כן אתה צודק.
זה פשוט כי עכשיו הוא לא באמת זמן טוב עם כל מה שקורה.
אתה פשוט צריך לסמוך עלי בעניין הזה, בסדר?
- בסדר.

של המחשב של אמא של צ'ייס.
- זה

- אדריאן צ'ייס.

סיימון מוריסון הוא שמו מלידה.
זה את זהותו האמיתית.
אבל שם אמו הוא אמנדה ווסטפילד.
כן.

ובכן, אם אדריאן צ'ייס הוא alias-- אז ההוכחה שהרקע שלו הוא מזויף
יהיה מספיק עבור ACU לעצור את התחת שלו.
עם זאת עשית את זה, עבודה טובה.
בואו נגיד את זה כל בכונן.
- אני מוכרח להגיע עירייה.

עַכשָׁיו?

כֵּן.

ברור, זו התפתחות מחרידה.
אה, אנו מאמינים כי החץ הירוק היה תגמול נגד המשרד הזה
בהוקרה על מאבקו נגד הפשעים האחרונים שלו.
אדוני ראש העיר.
[לחיצת תריסי מצלמה]
אהמ.
משרד זה בהסכמה מלאה עם DA צ'ייס.
מצב זה הפך בלתי נסבל ... ואני נחוש להביא את זה
למבוי פשוט ומוצלח.
אני לא אתן לאף אחד, לאף אחד ... אימה בעיר הזאת ... וכך אני דורש כי החץ הירוק יסגיר את עצמו.
יש לו 24 שעות לפני שאני מזמין את SCPD לירות ממבט ראשון.
[כתבים שזעקו] זה הכל.
[שזעק ממשיך]
ותודה שהסכמת להיפגש איתי.

אה, אני חושב ששנינו יודעים את העבודה שלנו אינה מכירים והתחילה.
מה אני יכול לעשות בשבילך?
מה זה?
כלומר ראיות שאדריאן צ'ייס הוא בזהות בדויה.
שמו האמיתי הוא סיימון מוריסון.
בעיצומו של חקירה, תלמד כי הוא הרוצח, כוכב לזרוק.
אה.

לכן אני נותן לך את זה.
ראיה זו באה מאיפה?
מבדיקה שאני כבר מנהל את הספרים.
עם מה כוח אדם?
לעבוד על היתרון, קפטן פייק.
תחשוב על זה צו, אם זה עוזר.
דבר אחרון.
אתה לא מקבל את זה ממני.
אני משרת בבית התענוג של ראש העיר.
קח.
ויקטור אשר מיקום הגרגור, אבל תגיד לי, למה רצית אותו נעלם
ולמה אתה משחק רובין הוד?
פגשתי אישה.

ואתה מאמין לה?
[דוברת רוסית] אוליבר, מה אתה חושב הוא בתוכך
הוא בתוכך.
אתה

האישה הזאת לימדה אותי אחרת.
האישה הזאת לא יודעת מה היא מדברת, ואם אתה לא נזהר, אוליבר,
יום אחד הוא יהיה מקור הכאב הכי הגדול שלך.
אלוהים אדירים.

אני כבר מפסילה בבית מקבל במיקום את זה, אבל מישהו עם טלפון סלולרי בשלב כלשהו
בטח נכנס לחדר הזה, כלומר צריכה להיות תמונות של אותו על מסד הנתונים שלך.
אם אני יכול להצליב את התמונות של מסד הנתונים שלך עם הסרטון הזה,
אני צריך להיות מסוגל לסייע למשטרה למצוא אותה.
וזה, כמו, ממש מגניב אצילי וכל.
אני מתכוון, היא בהחלט זקוקה לעזרתך ... אבל?
אבל, פליסיטי, שנתנו לך פנדורה.
עזרנו לך למיין כי תדפיס נתונים, ועכשיו, טוב, אנשים מתחילים לשאול מה שאתה עושה בשבילנו.
זאת אומרת, אנחנו לא מזמינים אותך רק כדי שתוכלו לבדוק פריטים את רשימת המטלות שלך.
מצטער.

אז ה"שמור לי ואשמור לך.

היו לי מעין מקווה שזה מה שתגיד.
אנחנו כבר מנסים לשבור את ההצפנה על מזלט ביטחון מולד מסוים.
- למה?

השאלה היא, מה אתה מוכן קווה תמורת פאונד שלך?
אה, אתה יכול לבדוק כמה קבצים בשבילי?
כל רשומות המשפטיות ניתן למצוא על סיימון מוריסון.
תודה.
[נַהֲמָה] היי.
[משתעל] היי.

צריך קצת תשומת לב או משהו רפואי?
[אהה!

- מה קרה?

איתור של SCPD, אבל מצלמות אבטחה, הם לא לקבל זריקה של פניו.
אבל... איך פייק?
הוא בתרדמת.
זה היה מרדף.
אני לא יודע, אוליבר.
רצח על ידי עלוב הוא לא בדיוק הסגנון שלו.
מוקדם יותר הערב, נתתי פייק ליתרון חיבור צ'ייס כדי פרומתאוס.
חשבתי שלא היו לנו שום קצה חוט.
פליסיטי ועלה עם משהו.
האם משפחתו של פייק שם?
לא, אבל מישהו הוא אחר.
החיים פשוט כל כך שברירי, לא?
עשרות שנים של תקוות וחלומות, ובאותו רגע אחד, טעות אחת קטנה,
וזה הכל רק הולך משם.
אני לא הולך לתת לך לפגוע באף אחד אחר.
בֶּאֱמֶת?

קנס של סוזן אגב.
ובכן, חי בכל אופן.
אותי ואת הקבוצה שלי הולכת למצוא אותה, וכאשר אנו עושים, השני שאנחנו עושים ...
אני הולך לשים חץ ימינה דרך הלב.
אתה מבין עד כמה חסר אונים אתה נשמע, נכון?
אתה חושב שזה משחק?
אני לא מרגיש כמו משחק יותר.
אין לך ברירה, אוליבר.
אם אתה הורג אותי, אתה הורג סוזן, והיא תהיה מתה כמו האמא שלך,
כמו טומי, כמו שאדו, כמו לורל, כמו חברך פייק כאן probably--
כל מת בגללך.
אז לך קדימה.

בואו לגלות כמה וכמה הפסד אתה יכול לקחת כי אני לא חושב שזה הרבה.
אני חושב שאתה הפסד אחד רחוק מלהיות נהרס.
אני מניח שנצטרך למצוא דרך אחרת להתמודד עם זה אז.
אתה רואה, זה הדבר היפה על כל זה, אוליבר.
אם אתה הורג אותי, אתה באמת רק להיות להרוג את עצמך.
_ _
יריות!
_
[Whooshes חץ]
[חרחורים]
[קול עמוק] תודה על יחס האסיסטים.
מה הדבר שאתה עושה עם הקול שלך?
יריות!
בסדר.
[שניהם הקלדה] בסדר.
בסדר.

וואו!

וואו!

האם אנחנו פשוט בטעות כסף למערכת מזל"ט DHS?
ובכן, לא הייתי אומר בדיוק בטעות.
- טצ.

פליסיטי, בבקשה להסביר לי למה אנחנו פריצה מזל"טים לביטחון מולד
במקום למצוא מיקום של סוזן כמו שאמרת לי שנהיה!
בגלל פריצת מזל"טים היא מה הולך להוביל אותנו סוזן.
אני

לעזאזל.

אין דבר קל על זה.
זוהי רק ישר כלפי מעלה חוקי.
לשפוך 100 deets% עכשיו.
- עכשיו!

אז הבאתי על

הַפתָעָה.
ויש להם גישה לכמויות unaccessible של נתונים ו

הם עזרו לי לקבל ג'ון מהכלא, ועכשיו הם מוכנים לעזור לנו למצוא סוזן.
זה הכל.
אם להפנות מזל"טים ביקורת הגבולות כמה בארה"ב.
היי.

בסדר.

בבקשה לא, בבקשה.
אני לא יכול לדמיין אותם החתים את עלייך פריצת Homeland Security.
הם לא יודעים, נכון?
כל מה שהם צריכים לדעת הוא שאני עושה אישה מבוגרת
משלי החלטות מבוגרות.
היי.

אוליבר.
מה זה, בנאדם?
האם זה סוזן?
עדיין לא.
אבל זה רק עניין של זמן.
אני לא יודע מה אני יכול לעשות כדי לעצור את זה.
ובכן, אוליבר, תמיד יש אפשרויות, ואתה לא לבד.
האם אתה חושב שזה הבעיה?
עשית עבודה נפלאה לשכנע אותי כי אני משתנה לטובה ... עם המתגייסים ואת ... [נאנח]
השקיפות, אופטימי יותר, יותר

אתה חושב שאף אחד זה לא היה קורה אם אתה לא מהימן צ'ייס, נכון?
מישהו מהימן.
כי אני

אוליבר.
אנחנו לא מטרות, גבר.
אנחנו חברי הצוות שלך.
אנחנו כוחך.
אתה נותן לי כוח עד צ'ייס והופך אותו חולשה.
תראה מה קרה עם סוזן.
נתתי לעצמי להתקרב סוזן, ובתוך כך, נתתי צ'ייס דרך להגיע אלי.
זה יכול לקרות איתך, עם
עם פליסיטי ... עם בני.
כולכם גורמים לי פגיע, ג'ון.
אולי.
אולי אנחנו עושים ... אבל אכפת לאנשים, אוליבר,
שגורם לך אדם.
[נאנח] להיות אנושי זה מותרות שאני אולי לא מגיע אליהם.
[רוטט טלפון נייד] כן.
בסדר.

פליסיטי גילה איפה צ'ייס שמירה סוזן.
- בוא נלך!

יש משהו שאני צריך שתעשה בשבילי.
אם אני הולך להכות את הבחור הזה, זה יהיה על ידי משחק את המשחק שלו ... ואני מכיר מישהו שעושה אותו פגיע.
רנה:

או לפחות הוא היה כשהוא ירה וידאו.
אני קורא כמה חתימות תריסר חום בפנים.
צ'ייס הביא גיבוי?
או שהוא משתמש פתיונות.
זה פתיונות.

בעיה היא סוזן יכולה להיות כל אחד מאותם חתימות חומות.
אנחנו צריכים להתפצל, canvass קומה אחר קומה.
מוסכם.
Overwatch, כל מילה על Spartan?
אה, החבילה היא בדרכה.
- ETA 5 דקות.

לאוליבר יש משהו בשרוול הירוק שלו.
גורים אלה אמורים לסייע להכפיל יכולות החיפוש שלנו.
בפעם הבאה, אני מקבל לבעוט את הדלת.
כֵּן.

[צפצוף] חזור!
מה זה היה?
איזה פיצוץ.
דינה, רנה, אתה שומע?
[שיעול] ני.

אבל אנחנו לכודים כאן.
- אה.

מה אם אלה חתימות חומות הם מכשירי תבערה?
אני חושב שאנחנו יכולים פחות או יותר לאשר.
הגענו 5 דקות לאיתור וחילוץ לפני המקום הזה מסתכם.
אתה מקבל דינה Wild Dog מכאן.
- אני אמצא סוזן.

איזה אני לגמרי בטוח שהיא עדיין היא.
[דינג] אהה!

היי.

- כן.

אל תדאגו.

[רעם מעלית] מה קורה?
צ'ייס שולט במעלית.
סוזן, אנחנו צריכים לקבל אותך מכאן.
- הבניין הזה להתפוצץ הולך.

הייתי הולך לומר מה איתך?
אני הולך לסיים את זה.
להגיע למקום מבטחים.
שלום, אוליבר.
אתם יכולים לשמוע אותי שם?
כֵּן.

טוֹב.

אני שמח טליה אמרה לך.
אני מעדיף את זה ככה, פנים אל פנים.
יש כנות אליו.
ובכן, בכנות ... אני הולך לשמור שנינו כאן
עד הבניין הזה מסתכם על גבי אותנו.
ואז היית מת.
גם אתה היית.
בֶּאֱמֶת?

ביפ
אל תשכח, אני תמיד 10 צעדים קדימה מכם.
אתה יודע, אם זה היה נכון, מן הסתם היית יכולה לראות דבר כזה מגיע.
אדריאן?
אתה לא צריך להיות כאן.
אחרת איך הייתי אמור לגלות את האמת?
הרגת את כל האנשים האלה.
זה לא כזה פשוט.
הרגת אותם.

אני יודע מותק.

זה לא אתה.
סליחה.
אני כל כך מצטערת.
מדוע ביצעתם אותה לבוא לכאן?
כדי לגרום לך להפסיק.
אתה חייב להפסיק.
אתה צריך

ובכן אני לא יכול לעשות את זה אנא.

היית לספר למשטרה?
מס 'אתה אומר להם.
אתה צודק.
אני הולך לטפל אייבילין.
[לִדקוֹר]
ג'ון... (נהמות )
Rahhh!
פליסיטי:

אוי, אלוהים.
אוליבר שם עם צ'ייס.
לכו לעזור לו עכשיו!
קדימה!
AGH!
רה!
[מתנשף אדריאן] אמרתי לך, אוליבר.
אני לא הולך להרוג אותך, אתה לא יכול להרוג אותי.
כן, אדריאן.
כן, אני יכולה.
[שריטות מתכת]
[Whooshes חץ]
פליסיטי:

חבר'ה, איזה sitrep.
צ'ייס נעלם.
וכך הוא אוליבר.
איפה אוליבר?
- חבר 'ה!

מה לגבי אשתו של סוזן וצ'ייס?
פליסיטי:

קוונטין הוא איתה, אממ, אבל דוריס נפטר בדרך לסטרלינג כללי.
רנה:

פליסיטי, מצא סוזן.
אתה יכול למצוא אותו.
אתה צודק.
פליסיטי, בבקשה תגיד לי שאתה לא הולך לראות אותם שוב.
זכותו של דינה.

AGH!
גרגור!
[אהה!

[הִתנַשְׁמוּת] אוליבר, זה אתה?
לא.
זה האיש הולך להרוג אותך.
AGH!
אתה מעלה על אמירה?
כן, אני מוכן לאכול כל דבר זה מעמיד אדריאן צ'ייס בכיסא החשמלי.
למעשה, קיבלנו זריקה קטלנית רק במצב זה, אבל אני אוהב את החשיבה שלך.
שלום, גב 'ויליאמס.
מזמן לא התראנו.
אתה מקבל ממנה.
נא לא לאיים עלי.
אני באבל.
לא שמעת?
The Green Arrow נהרג הערב מוקדם אשתי, וכנראה, ראש העיר של חסר.
אתה לא יודע איפה הוא, קוונטין?
בכנות, זה לא נראה טוב, אוליבר נעלם בנסיבות אלה.
אתה נותן לי סיבה טובה אחת למה אני לא צריך לעצור אותך עכשיו.
כי אתה לא רוצה את החבר שלך בחזרה לחתיכות.
נכון?
כולם megaimpressed עם DHS לפרוץ שעשית למעננו.
ממש מצויין... אתה גם כבר נבחר האישה הראשונה להגיע למאדים.
מצטער.
ידיד שלי חסר.
המידע שנתנו לך לא עזר?
חבר שונה.
יש לך הרבה חברים חסרים.
כן, והפעם, אין לי מוביל כלשהו.
יש לכם משאבים טובים יותר ממה שאני עושה, ואני צריך להשתמש כל מה שביכולתי כדי למצוא אותו
ולעשות כל מה שאתה צריך אותי כדי לעשות בשבילך.
[יינס מקשקש] [מתכת דלת נפתחת]
[בעקבות]
טליה:

אביך היה איש של כבוד.
אתה כבר ברית עם פסיכופת, והוא יתבייש מכם.
ובכן, כשמדובר הבושה של אבות, אני ישתחוו המומחיות המעולה שלך.
רק לוודא שהוא סובל.
זה היה תמיד בתוכנית.
החברים שלי לא ימצאו אותי.
הם כוחי.
זה מתוק, אבל אני פועל מתוך דרכים לספר לך, אוליבר.
אני לא מעוניין להרוג אותך.
אז מה לעזאזל הוא במשחק הזה כי אנחנו משחקים?
כשנאלצתי סוזן כאורח שלנו, הודיתי לה כי היית עזר לי
לגלות מי אני באמת.
זה מה שאני הולך לעזור לך לעשות, אוליבר.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן == font color = "# 00FFFF" @ elder_man
גרג!