# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-אס-סי-איי-אף ,

היי, טמסין, שמעת על מארקס?
הוא העלה את האלבום החדש של תרון לכונן המאובטח ועכשיו בום, יכול להיות שזה סוף הקריירה שלו.
מגיע לו, הסאונד של תרון מזכיר את שנות ה-60, בלי אידיאליזם הנעורים.
לא מגיע לדבר הזה שיעלו אותו לכונן.
המפקד, באתי לעצור את סגן דייל, היא הפרה את סעיף...
-

עצרי!

סגן דייל, תעצרי!
אל תזוזי!
ידיים למעלה!
אל"מ ג'קסון, בבקשה, אני יכולה להסביר.
סגן טמסין דייל, את עצורה לפי סעיף 134, הפרת תקנה 793-אי של חוק הריגול.
חיפשת אותי?

סגן טמסין דייל, שצפויות לה 111 שנות מאסר בשל ארבעה סעיפי אשמה לפי חוק הריגול.

למען מי?

אה, חטיפי גבינה.
היא הדליפה מסמך לעיתון.

הוא נקרא גלוב ספיל.

זה עיתון אינטרנטי, מעין הכלאה בין הפינגטון פוסט לוויקיליקס.
הסגן העבירה להם מזכר לגבי הפצצה אמריקאית בסוריה שפגעה בטעות בבי"ח והרגה 36 חולים וגם אנשי צוות.
במזכר אומר האל"מ שלא אכפת לו מהאזרחים שנהרגו כל עוד הוא משיג את המטרות הטקטיות שלו.
אני זוכר ששמעתי על זה.
הצבא אילץ אותו לפרוש, זאת הייתה מבוכה קשה.
כי האל"מ פישל.
זה לא שטמסין מסרה לרוסים קודי שיגור או משהו כזה.
סגן דייל היא לא מרגלת אלא חושפת שחיתויות.
בבקשה, אדוני.

תפתח.
פורט מקמן, מגן על ארה"ב מאז 1924.
ידעת שהצבא מבוגר בשנה אחת מארה"ב?

בול, יש לנו בעיה.
המסמך שסגן דייל הדליפה לא רק חשף שהאל"מ הוא שמוק, אלא גם חשף מבצע מסווג.
ליד אתר ההפצצה הייתה יחידת ריינג'רים.
ולאחר הפרסום בגלוב ספיל היחידה הותקפה.
אני מודע לכך.
זה משנה את המצב, שלושה ריינג'רים נהרגו.
נו באמת, בול, אנחנו לא יכולים לעבוד על זה.
אני אקשיב למה שיש לה לומר, אם זה לא ימצא חן בעיניי, נלך.
באמת?
כן.
הציעו לה עסקת טיעון והיא דחתה אותה.
היא אמרה שהיא חייבת להיאבק למען המעשה הנכון.
הממשל מנצל את חוק הריגול כדי לתקוף אנשים שחושפים עוולות ממשלתיות.
זה מה שנהיה מאיתנו?
אנחנו מענישים את המבקרים שלנו במאה שנה בלוונוורת?
נו באמת, פרקליט, זה עשוי להיות כיף.
בימ"ש צבאי?

נוכל אפילו לזמן את הנשיא להעיד.
אף אחד לא יזמן את הנשיא להעיד.
תעז לחלום.
רבותיי, כסמכות השיפוטית, אבקש שלא תהפכו את המשפט הזה לקרקס תקשורתי.
סמכות שיפוטית?

אין לנו הרבה משפטים צבאיים, אז אבקש שתשתמשו במשרד שלי לתשאול של סגן דייל.
אתה היית המפקד הישיר שלה.

טמסין הייתה מהאנליסטים הכי טובים שלי, לכן ביקשתי לשמש כסמכות השיפוטית.
סמל, תכניס אותה.

ד"ר בול, אני מקווה שתוכל לעזור לי, אבל חשוב לי שתדע שלא אשקר בשביל לנצח.
אני לא משקר, אני בוחר עובדות.
הניצחון נקבע בעזרת העובדות שבהן אתה בוחר להתמקד ואלה שאתה מעדיף להתעלם מהן.
עובדות שונות משפיעות על מושבעים שונים.
זה נשמע לי כמו שקר באמצעות השמטה.
זה אולי נשמע ככה כשיושבים על כיסא של אנליסט מידע, אבל לא בכיסא של מושבע.
ברור שאת מסויגת, אז למה אנחנו פה?
למה בכלל יצרת קשר עם ד"ר בול?
כי לפי העובדות, איש לא משתווה לשיעור ההצלחות שלך, ורוב המשפטים שבהם עסקת נראו בלתי אפשריים לניצחון.
זאת הסיבה.
ספרי לי על המזכר שהדלפת.
אזרחים נהרגו בהפצצה ההיא 43.
אל"מ קל אמר שאכפת לו פחות מהאזרחים ההרוגים מאשר מהמטרות הטקטיות שלו.
אבל אחת המטרות הטקטיות שלו היא מניעת הרג אזרחים.
על כל אזרח שאנחנו הורגים נוצרים לנו 40 אויבים.
אז בכל משימה אנחנו עושים הכול כדי לא להרוג אזרחים.
אבל נתוני הנזק המשני של האל"מ היו גבוהים ב-30 אחוז משל עמיתיו.
אם לא היו עוצרים בעדו, זה היה קורה שוב.
את סגן, זאת לא החלטה שלך.
פניתי לדרגים הממונים, הם לא עשו שום דבר, והאל"מ המשיך לסכן אנשים.
אז פניתי לבוס האולטימטיבי.

בשביל זה התגייסתי.

יחידת הריינג'רס הסודית עשויה לחלוק על כך.
יחידה חשאית נחשפה ושלושה חיילים נהרגו כי הדלפת את המזכר הזה, לא?
אז למה אני לא מואשמת במותם?

המזכר, המידע המסווג שפורסם, הוא לא מה שאתם חושבים.

תדברי, טמסין, או שאנחנו הולכים.
לא אומר שום דבר על יחידת הריינג'רס עד שיהיה לכם סיווג ביטחוני.
אז פשוט לא תגידי את זה?

טוב, אני מניח שאנחנו הולכים.
שום דבר?

למה הדלפת את המסמך?
משפט אחד, בלי לחשוב, פשוט תעני, עכשיו.
אני אוהבת את המדינה שלי.
זה אולי נשמע לך נדוש, אבל אנחנו האומה הכי דגולה בהיסטוריה.
או לפחות אמורים להיות.
ואז מופיע האל"מ הזה ואומר שלא אכפת לו אם נהרוג חפים מפשע.
בסדר, זכית ביועץ מושבעים ובעו"ד ממש מוצלח.
הסכמת לייצג אותה בכל מקרה, אפילו שהיא לא מוכנה לדון במתקפת הריינג'רס.
בדיוק, החיים שלה על הכף, והיא לא מוכנה לדבר.
אבל היא בכל זאת הדליפה מידע, כדי להציל אנשים אחרים.
או שהיא פשוט מוצאת חן בעיניך כי היא מפרה את הכללים, כמוך.
היא חיילת, בול, היא לא יכולה להחליט מה לחשוף.
היא תשכנע אותך, אני בטוח בזה.
לקראת משפטה של סגן דייל יש לנו כמה כללים חדשים.
למשל, בלי פריצות.

נכין פרופילים של המושבעים כמו תמיד, אבל זה משפט של ביטחון לאומי,
ותאמינו לי שאנשים מסוימים יצפו בכל מה שנעשה.
אבל אמרת שלא נפרוץ.

בסדר, בלי פריצות, בלי התגנבויות, בלי שום דבר חשאי.
אם אתם רוצים לברר משהו לגבי מושבע פוטנציאלי, תשתמשו במסמכים פומביים, בשכנים ובעמיתים.
כמה מושבעים יש במאגר הראשוני?
זה לקצינים בלבד, אז בני מאמין ש-30.
אני מניחה שכדאי שאמלא דלק.
ואנחנו...

מלבד המחשב שלי...

שהוא מנותק מהאינטרנט ומאותחל ממתקן חיצוני.
אני אזין את המידע לאלגוריתם ושם יהיו הפרופילים המלאים.
ועל דפים.
דפים.
נו, איך הצוות התמודד עם זה?
אמרתי להם שזה יהיה כיף, כמו קמפינג.
מריסה, יצאת פעם לקמפינג?
יש עוד משהו כיפי שאני אמורה לדעת עליו?
כמובן, בבימ"ש צבאי אין מושבעים חלוקים, רק פסק דין.
ומספיקים שלושה רבעים מהמושבעים כדי לפסוק אשמה.
טוב, יש 12 מושבעים, אז נזדקק לארבעה בשביל זיכוי.
מי גנב את חטיפי הגבינה שלי?
הנה, זה בריא יותר.
והכי גרוע, נוכל לפסול רק מושבע אחד בבחירת המושבעים.
בחירת מושבעים היא הפתח למשפט, זאת המומחיות שלנו.

אם נוכל לפסול רק אחד, נצטרך להימנע מהמושבע הגרעיני.
גרעיני?

אדם נוקשה וקפדן.
בלי טיפוסים כמו תומס ג'פרסון, בלי אנשים שמאמינים בגרסה המילולית של החוק.
הם בחיים לא יסלחו לך על הדלפת המזכר.
תתרחקי מכל אדם שמעולם לא השתתף בקרב, שהתגייס למען הסדר ולא למען ההרפתקה.
אתה יודע כמה יהיו לנו?

פרקליטים, בואו נתקדם.
אני רוצה לסיים עם בחירת המושבעים בתוך שעה.
היי, איפה טנאקה?

לא, מריסה אישרה אותה.
עכשיו יש לנו את ויקוביץ', למברט ואחד שאני לא מצליח לבטא.
הנה הפרופילים האחרונים.
לפי האלגוריתמים שלי, יש לנו עוד גרעינית אפשרית אחת.
רס"ו קראמפלר, בואי אלינו.
מריסה, אנחנו צריכים שם, הזמן שלו אוזל.
מר קולון, אתה רוצה לנצל את זכותך או לא?

רק רגע, בבקשה.
בול, יש לנו ארבעה ג'פרסונים.
'קראמפלר, למברט, ויקוביץ...

טוב, נראה שללמברט יש הכי הרבה מגטון.
הוא מעולם לא לחם, ויש לו שבע מדבקות על המכונית.
אה, ערכו מחקר, ככל שיש לך יותר מדבקות, כך אתה יותר נוטה לזעם כביש.
בול, שמעת את זה?

איזה ציון מנהיגות נתת לו?
בדירוג לפי עקומת הקצינים, אמא'לה, הוא רק באחוזון ה-15.
נראה שלמברט, מושבע מספר אחת, הוא הגרעיני.
מר קולון?
שתיים.
כן.
אל"מ, אנו רוצים להודות לו ולשחרר את מושבע מספר שתיים, 'רס"ן ויקוביץ.
ויקוביץ'?

סגן זנג'ורג'י, הצטרף אלינו, בבקשה.
יש לנו מושבעים.
גבירותיי ורבותיי, תודה לכם, התייצבו בבקשה מחר ב-09:

פרקליטים, כעת נערוך שימוע טיעונים.
מר קולון, לך בבקשה עם רס"ן ברנט.
ישיבה זו הסתיימה.
מר קולון, בוא איתי.
'למה ויקוביץ?

זה סימן מנהיגותי.
ומפקד גרעיני הרבה יותר גרוע מחייל גרעיני.
מי הבחור הזה?

תהיי חזקה, חיילת.
רס"ן ברנט, שאלה קצרה.
טמסין אמרה אתמול משהו מוזר, היא לא מואשמת בחשיפת יחידת הריינג'רס, למה?
מרשתך אמורה לחטוף מאסר עולם, זה לא מספיק לך?
טוב, חיילים נהרגו.

המשפחות לא דרשו את זה?
תסלח לנו, אני ומר קולון צריכים לנסוע לאן שהוא.

חשבתי שזה שימוע טיעונים.
מכיוון שהטיעון שלי נוגע למסמך מסווג השימוע יתקיים באתר מסווג.
אתר מסווג?

עורכי דין בלבד, אדוני.

הפעם היחידה שבה אולי ארצה להיות עו"ד.
"בול"
פרק 14:

בחתימה על תצהיר האבטחה הזה אתה מסכים לעולם לא לחלוק, להזכיר או להכיר בקיומם של מסמכים מסווגים במשפט זה.
אני מזהיר אותך, מר קולון, אם תעשה משהו מזה אתה מסתכן ב-10 שנות מאסר.

זה דיון רשמי.
נו, איפה המסמך המסתורי?

זה המזכר שטמסין דייל העלתה לגלוב ספיל ב-7 בינואר.
רגע, זה מה שהיא הדליפה?
לא, זה שונה.
כבודה, אני דורש להציג את זה כמוצג הגנה מספר אחת.
אל"מ, אני מתנגד.
מטרת השימוע הזה היא הבקשה לא להציג את המסמך במשפט.
אתה צוחק עליי?
כבודה, זה עשוי לזכות אותה.
אפשר לעזור לך?
אה, היי, כן, סליחה על הקיר שלך, מריסה לא הרשתה לי לעשות את זה במחשב.
להרוס אותו?

משהו מפריע לי.
בינואר, סגן דייל מעלה 7 מזכר מסווג לגלוב ספיל, ואז... גלוב ספיל מפרסמים אותו.

יחידת ריינג'רס סודית שהמיקום שלה נחשף במזכר.
מי כותב סודי כאס-סי-טי?
פתאום כולם נהיו מבקרים.
העניין הוא שהטרוריסטים תקפו את יחידת הריינג'רס אחרי שהמיקום שלה נחשף.
סמלים ולאו ופרייקס וסגן קלימן נהרגו.

כן, אבל כשעצרו את מרשתנו, לא האשימו אותה בזה.
למה לא?

חשיפת סודות של אנשים אחרים היא כמו נפית החתולים בשבילך, רק לא את הסודות שלך.
זאת הכפשה זדונית.
תודה על הקיר.
איך היה השימוע?
או שהכול היה רק אי הבנה ואתה חבר האחווה הכי מבוגר בקאי-פיי בהדסון?
"מה צבא ארה"ב לא מוכן שתדעו".
טוב, אתר גלוב ספיל בהחלט יודע איך לשווק את המזכר.
אסור לי לדבר על האתר המסווג, בול.
בסדר.
לילה טוב.
אז אתה משתמש בפרופילים של המושבעים כדי לתחמן אותם?
כדי להכיר אותם.
כל אחד צופה בחיים דרך פילטר.
יש אנשים עליזים ויש חשדנים.
ויש כאלה שמזלזלים בעזות מצח במדעי המשפט.

פרופילים עוזרים לנו לזהות את צבע הפילטר.
כדי שתוכל לבחור את העובדות?
טוב, יש לי שאלה, איזו עובדה מוצאת חן בעינייך יותר?
זה שאת מרגלת שהדליפה מסמכים מסווגים או שאת פטריוטית אמריקאית שחשפה עוול מחריד
כדי להציל חפים מפשע?
שתיהן עובדות.
תראי את מושבע מספר ארבע, הרננדז.
חשבתי שהוא לטובתך.

תראי את כפות הידיים שלו, הוא מאגרף אותן.
בסדר, לפי הפרופילים, מושבע מספר ארבע הוא המנהיג, סרן ג'ק הרננדז.
אשתו בגדה בו בשנה שעברה, בסוף הגנן גילה לו והוא נתן לו העלאה.
אז הוא לא ירה בשליח.
אז יכול להיות שהסרן חושב שהלקוחה שלנו עשתה את הדבר הנכון כשהיא חשפה סוד.
יש לנו בעיה?
יש סיבה לכך שסודות לאומיים הם סודיים.
סגן דייל העלתה מסמך מסווג, זה לא יפה.
כאילו, קדימה, תעזרי לי, גברת ביטחון פנים.
מצטערת, לא אני, אנחנו מסווגים יותר מדי מסמכים.
מתייגים אותם כ"סודי ביותר"
מפני שזה פשוט יותר וזה מחפה עלינו.
לא מפני שהם באמת חושפים משהו.
משהו?

פעם אחת אנליסט נתן לי לקרוא כתבה מהגרדיאן שסיפקה לי מידע חדש לגבי טרוריסט שעקבתי אחריו.
ומכיוון שקראתי אותה היא הפכה למסווגת.

מיליארד איש מכל העולם 7 יכלו לקרוא אותה, אבל היה מותר לי לדבר עליה רק עם אנשים עם סיווג הולם.
סליחה, המזגן כבוי?

טכנאי המזגנים בדרך.
קרה משהו?
המסך הזה כבוי כבר שעות, כמו כל מחשב במשרד מלבד שלי.
אז למה הוא מהבהב?

המסך, המזגן... לעזאזל, כייבל, אני זקוקה לעזרתך,
בחדר שלי.

את נותנת לי להיכנס לחדר שלך?
ב-1987 מסר סמל הנחתים קלייטון לונטרי סודות של ארה"ב למפעיל שלו בקג"ב.
הוא היה מרגל.
ג'ון ווקר, רס"ב בצי, מכר מסמכים מוצפנים לברה"מ במשך 17 שנה.
הוא היה מרגל.
סגן טמסין דייל העלתה מזכר לאתר תקשורתי, אולם היא מואשמת בריגול, ממש כמו לונטרי ווקר?
היא רצתה לעזור... למושבע מספר ארבע יש יציבה מכונסת.
הוא עוצר את עצמו, הידיים שלו משולבות.
הוא ממש לא מתחבר אלינו.

הצבא פתר את הבעיה, אבל אנחנו בכל זאת כאן.
ומספר תשע, מקנמרה, הוא מת על בני, והוא אמור להיות האתגר הכי גדול שלנו.
מריסה?

והצבא הזה, היא רק רצתה לעזור לו.
הכרתי את אחד מהריינג'רס ההם, אלה שלא מדברים עליהם.
מי מת והפך את סגן דייל לשרת ההגנה?
נראה לי שאצפה הערב ב"וסטוורלד".
בסדר, גם מושבעים ו-12 התנתקו.

מריסה, אני צריך אותך.
אני לא מצליחה לכבות אותו, נראה לי שהוא משתמש בחשמל של המזגן.

תנסי ניתוב מחדש, אבל תכבי אותו.
מושבע מספר 4 לא שינה דעה, אף אחד לא שינה דעה.
הפרופילים של המושבעים שגויים.
איך יכול להיות שהם שגויים?
שגויים בקטע של חבלה.

לעזאזל עם זה.
בול, פרצו אלינו.
במה מדובר?
הפרופילים של המושבעים שנוצרו במחשב שלי הם זבל.
ההאקרים שינו את המידע לפני כמה ימים.
לפני כמה ימים?

זאת הייתה מתקפת ערוץ צדדי.
לא הייתה להם גישה ישירה לכוננים שלי, אז הם פרצו למדפסות, לתאורה, אפילו למזגן.
הם השתמשו בדליפות אלקטרומגנטיות כדי לפצח את ההצפנה שלנו.

אני מצטערת, מריסה.
הפריצה גרמה לעומס מתגבר על המערכות הפרוצות, שבסופו של דבר החלו להתקלקל.
אבל אחרת בחיים לא היינו עולים על זה.

גונזלס הכריזה הרגע על הפסקה כדי שנוכל להשתלט על המצב.
מי עשה את זה?

מנוע התולעת מוצפן.

זה נראה כמו עבודה של צוות בורולו מסין.

יש לך משהו להוסיף?
טוב, פשוט...

זאת שמועה, האן-אס-איי לא הצליח לאמת אותה.
כלומר, לפחות לא באופן רשמי.
אולי גלוב ספיל רוצים... שטמסין תיכלא וישכחו ממנה.
כדי שהם יוכלו לחפות על משהו שהם עשו.
תוכלי ליצור פרופילים חדשים של המושבעים?
רק אחרי שנמצא את התולעת.

בני, דבר איתי לרגע.
לא רק שהצבא נגדנו, גם ערוץ תקשורת מוביל, ועכשיו אולי גם סין?
למה?

אני מצטער, בול, אני...

גלוב ספיל עשו משהו אסור.

התשובה נמצאת במסמך מסווג שאסור לי לדון בו ואסור להציג אותו במשפט.
המסמך הזה מסביר למה מרשתנו לא הואשמה במתקפה על יחידת הריינג'רס החשאית?
אם אענה לך, שנינו נשב בכלא.
מדובר פה על חיי הלקוחה שלנו!

אסור לנו לחשוף מידע מסווג.
ומה אם אומר לך שאני לא רוצה שתחשוף אותו?
שב.
אני אשאל אותך שאלות שלא קשורות לסוד ותוכל לענות בחופשיות.
ואז אשאל אותך שאלות...

הלו!

זאת רק דיאדה, אל תתחרפן, אני רק מודד את הדופק שלך.
וואו, יכולת להזמין אותי קודם למשקה.

טוב, עכשיו אשאל אותך שאלה שתוכל לענות עליה בלי לעבור על שום חוק.
כן או לא, האם יש משהו שאני לא יודע על גלוב ספיל?
כן.
אנשים לא חייבים לדבר בשביל לספר.

ומיקרו הבעות הפנים שלך.
עכשיו אשאל שאלה שאני לא רוצה שתענה עליה.
האם גלוב ספיל עברו על החוק?
האם גלוב ספיל מסרו מידע כוזב?
באמת?
האם המידע הכוזב קשור למזכר שטמסין הדליפה?
האם המידע הכוזב קשור למתקפת הריינג'רס?
האם גלוב ספיל מסרו מידע כוזב?
באמת?
טמסין לא בגדה בריינג'רס אלא גלוב ספיל.
גלוב ספיל?

כשטמסין הדליפה את המידע לגלוב ספיל היא שינתה אותו.
היא מחקה את כל המידע הרגיש, מלבד מה שהאל"מ אמר על האזרחים ההרוגים.
היא צנזרה אותו, כמו שאנחנו מצנזרים מסמכים כל הזמן.
גלוב ספיל ידעו שמסמך מצונזר לא יעשה יותר מדי רעש.
כלומר, אל"מ מרושע?

אבל בסיס ריינג'רס סודי?

אז הם השלימו את החסר באמצעות מידע שהיה להם לגבי מיקום הריינג'רס?
וכך סייעו למתקפה שבה נהרגו קלימן, ולאו ופרייקס.
אנשי גלוב ספיל צריכים לשבת בכלא, אבל איך הם ידעו בכלל איפה היו הריינג'רס?
אולי כשהם חקרו את ההפצצה הם מצאו מקור אחר.
אולי זו הייתה ממשלת סין.
בכל מקרה, אנחנו יודעים שזאת לא הייתה טמסין כי הצבא לא האשים אותה.

הצבא מציית לחוקים.
אז למה בכלל לתבוע אותה אם היא לא פגעה ישירות באיש?
כדי ליצור תקדים.

תחשוב על טוראי מנינג מלפני כמה שנים.
אבל מנינג הדליפה עשרות אלפי מסמכים, סגן דייל הדליפה רק אחד.
לפי חוק הריגול, זה לא משנה.
הפשע הוא ההדלפה, לא מי שנפגע.
ניתן לטעון לאי פגיעה רק בשלב גזר הדין.
אחרי שהיא תורשע.
הקדמת.
אני יודע על המזכר שהדלפת, על המזכר האמיתי.
אני יודע שלא גרמת לכך שהחיילים ההם נהרגו.
בטח הרגשת ממש בודדה כשלא יכולת לומר את זה.
בעיקר מותשת.
שבי.
תסבירי לי דבר אחד,
למה להיות קדושה מעונה?
ניסיתי לעשות את הדבר הנכון.
להציל את עצמך זה לא הדבר הנכון?
המשפט לא מתקדם טוב.

אני אשב בכלא.

למה אתה אומר לי את זה?
כי אני רוצה שתדעי מול מה את מתמודדת.
סיימנו עם הסודות.
ד"ר בול הסביר לי את המצב, לגבי המשפט שלי.
טוב, העדות שלך תעזור לנו.
תודה שהסכמת לייצג אותי, אני יודעת שלא רצית.
כן, טוב, גם אני הרסתי לעצמי את הקריירה פעם אחת.
במשרד התובע המחוזי.
מישהו היה אמור להיאסר על משהו שהוא לא עשה ו... אתה השלכת את עצמך על הרימון כדי להציל אותו?
חקרתי עליך, מר קולון.
אני אוהבת עובדות, שכחת?
בואי.
ולכן פניתי קודם כול לדרגים הממונים.
רק אחרי שלא זכיתי לתגובה החלטתי לחלוק את המזכר עם גלוב ספיל.
ניסיתי לציית לחוק.
תודה לך, סגן.
ניסיתי, אבל זה לא הלך.
בגלל זה אני רוצה לומר לכם את האמת לגבי המזכר.
תודה לך, זה הכול.
העדה לרשותך.
רואים?

טמסין!
סגן, מספיק, את רק מחמירה את מצבך.
אתם יודעים מי גרם לכך שהריינג'רס ההם נהרגו?
גלוב ספיל.
גלוב ספיל עשו את זה, לא סגן דייל.

ד"ר בול, שב.

היא העלתה מסמך מצונזר, בלי מידע מסווג, בלי יחידת ריינג'רס.
גלוב ספיל השלימו את החסר וגרמו לכך שהריינג'רס נהרגו.
גלוב ספיל עשו את זה.
מר קולון, מספיק.
המושבעים יתעלמו מהתפרצותו של מר קולון ומהאשמותיו.
האשמות אלה לא ימלאו תפקיד בדיוניכם.
אל"מ גונזלס, אני מבקש הפסקה.
ונוכל בבקשה להוציא את המושבעים?

אתה יודע מה יקרה עכשיו.
האף-בי-איי יגיע לטאק ויעצרו אותי.
לא, הם יעשו את זה פה.
אף-בי-איי, הסוכן ג'ים ריילי.
תקשיב טוב... אדוני, אני צריך שתזוז הצידה.
עכשיו.
בנג'מין קולון, אתה עצור בגין הפרת סעיף 793-אי של חוק הריגול.
תכתוב הצהרה.
בני, זאת ההזדמנות האחרונה שלך לעזור לעצמך.
אתה יודע מה אני תמיד אומר ללקוחות שלי?

אידיוטים.
אם אכתוב הצהרה, איך אוכל אי פעם להביט להם בעיניים?
היי, ג'ימי, אנחנו צריכים חמש דקות.
פול אישר את זה.

הסוכן ריילי, ד"ר ג'ייסון בול, מעריץ שרוף.
איך מתקדמת חקירת גלוב ספיל?
בגלל זה היית בביהמ"ש הצבאי, נכון?
אספת תחמושת בשביל האשמה בריגול מתישהו בעתיד?
אני מצטער שהחבר שלך נלכד בזה.
מה לעזאזל חשבת שאתה עושה?
הלקוחה שלנו עמדה לחשוף מידע מסווג בבימ"ש.
אני יודע, אני אמרתי לה לעשות את זה.
פעלת מאחורי הגב שלי?
היא הייתה חייבת לומר למושבעים שהריינג'רס לא נהרגו בגללה.
בול, הם היו מאשימים אותה באשמת ריגול נוספת.
זאת הייתה החלטה טקטית.
אולי היו מאשימים אותה ואולי היו מזכים אותה מכל ההאשמות.
היא הסכימה לזה.
אתה תמיד רוצה לנצח בגדול, אה?
אמרתי לך לסמוך עליי.

אני ניסיתי להגן עליך!
כדי שלא תיעצר.
כדאי שתלך, בול.
אני רציני.
עוף מפה.
כייבל עדיין מנסה למצוא את הראש הקרבי הדיגיטלי.
היא מחקה בערך 20 אחוז, אבל אני לא בטוחה כמה זמן נותר לנו.
עד שמה?

את צוחקת עליי, נכון?
האף-בי-איי יבוא לפה?

האף-בי-איי לא יציץ בעניינים של הלקוחות שלנו.
תהיה מוכן ללחוץ על מתג ההשמדה.
אל"מ ג'קסון?
היי, אני לא מבין, אתה נראה כמו בחור טוב,
"תנצל את הפוטנציאל שלך".
אני בטוח שהחיילים שלך מעריצים אותך ואני בטוח שבצדק.
אני מניח שתגיע מתישהו לעיקר.
איך יכולת לבקש להיות סמכות שיפוטית כשידעת שסגן דייל העלתה מסמך מצונזר?
נראה לך שמחיקת כמה מילים מאשרת הפרת פקודה?
גלוב ספיל סיכנו את הריינג'רס, לא דייל.
אתה יודע מה קורה כשאתה מתגייס לכוח הלוחם הטוב ביותר בעולם?
אתה מתחייב למשמעת.
אם חיילים פשוט מתחילים לצעוד בנתיב משלהם, בניגוד לדרגים הממונים, אנשים נהרגים.
וזאת לא הגזמה, זאת עובדה.
וגם אם טמסין לא חשפה את יחידת הריינג'רס ההיא, היא יצרה תנאים שאפשרו למישהו אחר לעשות זאת.
אז מובן שביקשתי להיות הסמכות השיפוטית.
יש לי עבודה, ד"ר.
איך איבדת את היד, אל"מ?
לא איבדתי אותה, ד"ר, אני יודע בדיוק איפה היא.
טוב, דיברתי עם ברנט, השופטת שוב הורתה למושבעים להתעלם מההתפרצות של בני.
ואלה מושבעים שבהחלט יודעים לציית לפקודות.
אולי, אבל הם שמעו אותו.
והם ראו שבני נעצר כדי שהם ישמעו אותו.
אבל מה סגן דייל תעשה בלי בני?
לשאת את נאום הסיכום?

המושבעים רוצים לשמוע אותך.
תסבירי להם מה עשית, תתחילי עם ההפצצה, קדימה.
ב-1 בדצמבר בשעה 05:

ביקשתי ממך לספר לי על תאונת דרכים טראומטית ואת מקריאה לי את דוח התאונה?

אלה העובדות, אני רוצה את הסיפור.
למה דיווחת על האל"מ ההוא?

הוא היה איום מתמשך.

למה אכפת לך כל כך מאזרחים הרוגים?
זה משפיע על המשימה שלנו.

אתה יודע מה?

היי, כל פעם שאת בלחץ את מסתכלת על זה.
מי זה אם-אל?
חבר שלי, מאט.
הוא נהרג בתימן לפני שנתיים.

מאט היה החבר הכי טוב שלי בתיכון.
הוא התנדב בעמותה שניסתה לחלץ משם ילדים.
הייתה הפצצה, של הסעודים, לא שלנו,
תאונה.
ולאף אחד לא היה אכפת מהאזרחים ההרוגים.
לאף אחד לא היה אכפת ממאט.
הנה הסיפור שלך.
נהרגו 15 ילדים, גם מאט, ועוד הרבה אנשים אחרים.
וכולם פשוט משכו בכתפיהם והמשיכו הלאה.
לכן חוסר הרגישות של האל"מ צרם לי כל כך.
אנחנו צבא ארה"ב, לעזאזל.
אנחנו לא אמורים להיות טובים יותר מזה?
הנה כמה מהסודות שלי.
למילים יש חשיבות, לשפת גוף יש חשיבות.
מנולו ומקנמרה הם המושבעים הכי חשובים מבחינתנו, כלומר קשר עין.
תתקשרי איתם בכל מילה.
הכל היה בזמנו כל כך שחור ולבן מבחינתי, נכון ולא נכון.
אל"מ קל טעה, אז הייתי חייבת לעשות משהו.
והצבא ביקש ממנו להתפטר.
הבעיה נפתרה.
לפחות ככה חשבתי.
את חייבת להדגיש את מילות המפתח.
שום דבר הוא לא שחור ולבן.
שום דבר הוא לא שחור ולבן.
אני לא ידעתי שום דבר, הייתי מטומטמת.
ניסיתי לעזור לצבא, אבל זה לא היה מספיק.
הפרתי פקודות בעקיפין, זאת הייתה טעות.
אבל חשוב לי שתדעו שאני לא מרגלת, לעולם לא אבגוד במדינה שלי, אני חיילת.
תודה, מקנמרה.
המושבעים החלו להתדיין?
בול חושב שהשגנו שני מושבעים, מקנמרה ומנולו.
אנחנו צריכים רק עוד שניים.
ניקיתי את הקושחה.

המושבעים...

כן?
בסדר.
תודה.
הם חזרו.
סרן למברט, מה פסק הדין?
במשפט ארה"ב נגד דייל בסעיף האשמה הראשון אנו קובעים שהנאשמת
לא אשמה.
בסעיף האשמה השני אנו קובעים שהנאשמת לא אשמה.
בסעיף האשמה השלישי אנו קובעים שהנאשמת לא אשמה.
ובסעיף האשמה הרביעי אנו קובעים שהנאשמת אשמה.
טמסין?
אני אשמה.
נקבע שהנאשמת אשמה.

קטע רע, פסק הדין.
בני זה קטע רע.

כמה שנים היא תקבל, לדעתך?

אם יהיה לה מזל, 10.

-

תגידי לדני שאני צריך כל מה שיש לה על אל"מ אברנתי ג'קסון.
-מדריך ביהמ"ש הצבאי

אפשר לעזור לך, ד"ר בול?
בשנת 2006 היה קצין שהוצב בקאבול עם חטיבת החי"ר 141.
זה היה מוצב קדמי, המון מגע עם אזרחים.
היחידה ספגה אש, וטוראי הותיר מאחור חומרי נפץ.
היה ידוע שילדים משחקים באזור, אז הקצין חזר לשם בלי רשות.
ובדרך חזרה הוא עלה על מטען ונכרתה לו היד.
יכול להיות ששמעתי עליו.
טעות של חייל אחר סיכנה את המשימה, אתה תיקנת אותה
וקיבלת על כך את כוכב הארד.
ואתה חושב שזה דומה למה שעשתה הסגן.
השאלה היא מה אתה חושב.
מכיוון שסגן דייל נמצאה אשמה באחד מסעיפי האשמה המושבעים יקבעו כעת את גזר דינה.
אנו גוזרים על סגן טמסין דייל שנות מאסר 12, שלילת משכורת וקצבה
ושחרור מהצבא.
מושבעים, תודה לכם.
גזר דין של 12 שנות מאסר בלוונוורת.
בניכוי מאסרך לפני המשפט.
כבודה, ברשותך, אבקש את התערבות הסמכות השיפוטית.
זו זכותו במסגרת קוד המשפט הצבאי.
אל"מ ג'קסון?
מעשיה של סגן טמסין דייל מעוררים בי חלחלה.
השחצנות, האנוכיות, חוסר הזהירות.
היא הייתה צעירה מבטיחה מאוד, והיא ויתרה על הכול במחשבה שדעתה חשובה יותר מהכללים,
שהאנושיות שלה גוברת על חובתה.
אך כדי שנישאר הכוח החיובי ביותר שהיה לאומה זו אי פעם, הצבא חייב ללמוד משגיאותיו.
ואם נסתיר את שגיאותינו ונעניש את אלה החושפים אותן, זה לא יקרה.
סגן דייל, כסמכות השיפוטית, אני משנה את גזר דינך.
את תשוחררי מהצבא, אך מאסרך יקוצר לשנה אחת, שאותה תרצי בבסיס זה.
אל"מ, תודה לך.
משפט צבאי זה הסתיים, זה סוף המשפט.
אולי זה מוגזם לומר שאתה משקר למחייתך.

הסיפור שלך ישתנה מהיום והלאה.
התגייסתי כדי לשרת את המדינה, ומתברר שאעשה זאת כך.
תודה לך.
כל טוב, סגן.
דני צודקת, אתה די מוצלח.
אדוני הסוכן, יש לי הצעה בשבילך.
הוא חזר.

באף-בי-איי הסכימו לעסקה, אה?

באף-בי-איי רוצים להרוס את גלוב ספיל, אז נתנו להם את התולעת של גלוב ספיל.
החלפנו את בני בקוד של ההאקר.
האף-בי-איי ירסק בעזרתו את גלוב ספיל במשפט.
כל ההאשמות בוטלו.

איפה הוא?
לא באת לשחרור שלי מהאף-בי-איי.
טוב, לא חשבתי שתרצה אותי שם.
אני כן סומך עליך.
הסתרת ממני דברים, דברים חשובים.
אחותי החורגת ברחה מהבית כשהייתי בן שמונה בערך.
בעצם, היא ניסתה לברוח.
אבא שלי לא היה בזמנו באזור והאמא החורגת שלי טיפלה בנו.
אם אפשר לכנות זאת כך.
יש לך אחות חורגת?
שרה חזרה לפני ארוחת הערב, היה לה פנצ'ר באופניים, והיא התחננה שלא אספר.
לא שמרת על הסוד שלה?

הוא סיפר לאבא שלו ואבא שלו סיפר לאמא החורגת שלי.
ואז האמא החורגת שלך הענישה אותה.
לפעמים חייבים לשמור על סוד.
לא נזקקתי להגנתך בביהמ"ש.

אם הייתי צריך לעשות זאת שוב, הייתי עושה בדיוק את אותו דבר.
היי, אתה בני קולון, נכון?

פקידת הקבלה הלכה הרגע.

חכי רגע, יחידת השחיתות של משרד המשפטים?
אני נחקר?

לך כבר הביתה.
היי, הכול בסדר?

לילה טוב.