# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הם פישל עם המוח שלי.
חשב שהם יודעים מה שהם יקבלו.
אבל הם טעו.
הם לא מכירים אותי.
אני לא יודע מה יקרה עכשיו, אבל את זה אני יודע.
אתה פוגע בי, אני אכאיב לך יותר.
סליחה.
אהלן.
אשתי היתה בשבוע שעבר והיא פקדה דובון חום בעור.
אנו מסוגלים רק לאתר, אדונים שחורים.
ובכן, היא תהיה מאוד מאוכזבת.
ימין.
אוקיי, תודה רבה לך.
- היי, ג'ילי.

היי, מותק, אנחנו נמצא אותו.

אמא, זה אבא.
היי, בילי.

כאשר אתה מגיע הביתה?
זה תלוי באמת.

הלבשה תחתונה.

זה מסביר את הציונים הטובים שהיא מקבלת.
שלום?

תקשיב, אני חייב ללכת.

בסדר, מותק.

היי!

אז איבדנו אותו מהגשר.
אבל יש לו שלוש אפשרויות בכיכר.
הכביש ווטרלו, ברחוב סטמפורד, ו גשר ווטרלו.
הוא כבר מחוץ לרשת עבור עשרים דקות.

היי, צ'רלי, מחדש הרוס כל מסך.

מצא אותו.
בנק שני.
דובון איננו.

- חותם זמן?

היי.
לאן, להזדווג?

אנא, תודה.

זהו מונית שחורה.

S-i-5-2
J-ז-n.

I-5-2...
J-ז-n.
בויד, ויליאם.
אני יכול ללוות נייד שלך, חבר?
עשרים לירות נוספות.
ללוות אותי בטלפון?

עשרים לירות?
שיחה אחת, כן?
זה בילי.
הם כולם מעליו.
קבל לו את מפעל המלט בךפטפורד.
השתמשנו בו לפני.
קבל מתגלגל צוות כביסה, עכשיו.
אנחנו הולכים למפעל בטון.
דרך Hornlink.
רציפים בךפטפורד.
שמתי אותו GPS שלך, אז פשוט עקבו אחרי זה.
בסדר.
כביש ליעד חושב.
הרציפים בךפטפורד.
מאוד רומנטי.
פונים שמאלה בכיכר הבאה.
נוע, נוע, מהלך.
בחוץ מפעל מלט, אדונים.
זה לא מפעל מלט.

זה אינו מפעל מלט!
דרך Hornlink.
בךפטפורד.

יסתובב.
Fuck!
האם עלינו אותו?
לנו שום דבר, אדוני.
אף אחד כאן.
מבצע GPS על מספר הטלפון .
מצא אותו עכשיו.
אם מעולם לא היה לבתי מטבחיים, אתה צריך ללכת.
כדי לראות מה אנחנו עושים לאלה חיות מסכנות.
הם משתמשים זה, הפיקאנה.
דרך מגעילה לדחוף אותם לקראת מותם.
עכשיו איפה הוא ידידנו?
בילי... אני מכבד את שתיקתך.
אני באמת רוצה.
הבעיה היא אני צריך הולנדי כי.
הזדמנות אחרונה.
תזדיין, פסיכו!
שמאל.

הולך שותק.
פוינט הוקמה.

בדוק תקין.

היקפי צפון ברור.
בראבו.

Go.

Go.
- פעולה נרכשת.

שאושר סוכן אפיפיור.
ההיקפי מאובטח.
סוכן אינו מעלה ואינו מוריד, חוזרת, סוכן לא מגיב.
נשימה שלילית.
מוכן defib.
- משוטי טעינה.

נקה!
הוא מת, אדוני.
Fuck!
דוקטור, אני כל כך מצטער.
אבל האיש הזה אומר הוא עם הממשלה.
ד"ר פרנקים, יש לי עבודה אחד כרגע, אשר היא להביא לך גבי איירבוס A400
יושב על האספלט בדובר בהקדם האפשרי.
תוכנית הזיכרון שלך הולך לחיות.
יש לנו קצין מטה ואנחנו צריכים את מה שרק הוא יודע.
אתה הולך לאחזר את זה בשבילנו.
האם יש לו כל פעילות המוח?
שנלקחה לפני כמה שעות.
אני חמש שנים הרחק בניסויים בבני אדם.
יש לך 48 שעות לעשות את העבודה הזאת.
איום בטחוני לאומי, ברמה הגבוהה ביותר.
אתה יכול או שאתה יכול לא להעביר זכרונות מ יונק מת כדי אחד לחיות?
כן.
מה אתה צריך?
אזדקק הציוד שלי, אזדקק הצוות שלי, אזדקק מתאים, אה, נמען.
יש כל מועמדים?
אום, הם לא הולך כמוהו.
רק כך שאיפה אתם לוקחים אותו יודע.
Jerico סטיוארט, הוא בתוך ומחוץ לכלא יותר ממחצית חייו.
הוא לא קיבל שליטה בדחפים, לא חוש מידה.
הוא אינו מסוגל לחשב ההשלכות השליליות האפשריות של מעשיו.
יש לו היעדר מוחלט של אמפתיה עבור אף אחד ושום דבר.
דרך.
הוא לא מרגיש כלום.

זה יהיה יותר גרוע.
זה מה שנשאר של חבר כנופיה שניסו לגייסו.
האמת היא, אין לי דרך משמעת לו.
אתה לא יכול להעניש מישהו שאינו יודע שעשו משהו לא בסדר.
הוא לא להבין את החברה.
או איך אנשים אמור להתנהג.
יאללה.
היי, jerico.

האנשים האלה כאן כדי לראות אותך.
הם לוקחים אותך החוצה.
לא היה לי את ארוחת הצהריים שלי.
זה נכון.

כן.

זה נכון, לקבל jerico ארוחת הצהריים שלו.
הצהריים בתוך הבור.
יאללה.

כן.
בסדר, מספיק חרא זה.
הצהריים נגמרו.
אתם באים עם לנו עכשיו.

אני לא יכול.
קיבלתי השרשרת סביב צווארי.
אה!
אתה יודע שאתה הולך להיות להשתמש שניים אלה.
אה!
כן!
אתה דפוק.
אה, אתה הבני זונה.
פגע בו.
זהו זה.

גמא ופר emhg מיוחד, אתה ברור לגישה על מסלול ההמראה בן שתי לימה.
כדאי להעיר אותו.
תן זה לרופא.
כל אלרגיות, jerico?
מה?
דבר אתה אלרגי?
- כן, מזל.

סוג טוב או הסוג הרע?
תגיד לי אתה.
כולנו להגדיר, רופא.
כל הניתוחים הקודמים?
קודם?
אני לא צריך ללא ניתוח... בסדר, הכה אותו עם 150 מיליגרם
של hydroxyzine.
כלומר מספיק עם זה.

מה אתה עושה לי?
אוו.
אוו.
אתה לא פגיעת הראש.
אתה נפגעת, נכון?

אתה זוכר איך זה קרה?
כן.

אמר לאבא שלי כי שהוא לא אבא שלי.
אז הוא קרא לה זונה וזרק אותי מבעד לחלון המכונית.
אני הולך לטפל מכם, jerico.
האורח הבא שלי הוא Xavier heimdahl.
הוא ידוע בעיקר כמייסד של תעשיות נבל אבן.
Makers של טלפון, מחשב מערכות ותקשורת.
לאחרונה, הוא הואשם בבגידה על ידי ממשלת ספרד.
מר heimdahl, איך היית מגיב לטענות רציני מאוד אלה?
ובכן, אם היא בגידה לקרוא שממדי השחיתות בדרגים הגבוהים ביותר
ולחשוף רציחות פוליטיות... כן, אז אני אשם.
אבל ההאשמות שלך מעולם לא הוכחו למעשה בבית משפט של החוק.
כמובן שלא.

המשטרה, השופטים ובתי המשפט הם כולם חלקים של המפעל הפלילי החזק ביותר בעולם.
אז כדי להבהיר, אתה מתקשר להפלה של ממשלת ספרד.
לא, לא, לא.

פוליטיקאים, קנאי דתי .
שטיפת מוח ידי תאגידים, השחיתות של המערכת הבנקאית...
Gone.

וושינגטון, ברלין, בייג'ינג יהיה קברות.
ורק אז אנשים יבינו יש דרך טובה יותר לרוץ בעולם הזה.
וזה מה שאתה באמת רוצה כאן, מהפכה ברחבי העולם.
ממשלות חייבות ליפול.
יש אחד.

אחד heimdahl של.
חבר'ה, אתם חייבים רול.

האם בילי עדיין נושם?
נושם באופן מלאכותי.
המכונה של שמירה על גופו בחיים אבל הוא נעלם.
אתה רואה
- דיודות אלה?

הם מספקים מטען מיקרו כדי האונה הקדמית שלו.
למרות מוחו מת קלינית, האישום ירה בפעם האחרונה נוירונים אחד.
מאפשר לנו לבנות המפה של הדפוס העצבי.
ואז אתה מעביר אותו אל ראשו של הבחור השני?
לא, זה לא טרנספר.

טראומה למוח כשהיה ילד.
לא ייאמן נדיר.

האונה הקדמית שלו נשארה במצב מפותח.
חממה של תאי גזע עצביים.
נעודד אותם עם תטא גלים, לשכפל את התבנית.
ואתה כבר עשה את העבודה הזאת?
חולדות נושא יכולות ללכת ישר דרך מבוכים הוא שמעולם לא ראה קודם.
חולדות.
מה לגבי בניסויים בבני אדם?
אתה מסתכל על זה.
מה קרה לזה הבחור השני?
החל קידוח.
יציאת נמען מוכן כניסה.
חבילת סיבים אופטיים מוכן הכניסה.
גלי תטא מופעל.
תאי גזע עצביים גירוי החל.
תטא בדיקה.
וואו, טמפרטורת היא להתחדד.
לנו לדמם.

מה קורה פה?
אנחנו מאבדים אותו.
אנחנו צריכים לשלוף זרוע רובוטית או שהוא עומד למות.
בסדר, אנחנו הולכים למשוך את הרובוטיקה, זה יותר מדי בשבילו.
היי!
אתה למשוך כלום!
אתה תמשיך!
אתה חושב שאני נותן חתיכת חרא אם הוא ימות?
תמשיך!
הוא מתייצב.
מה אנחנו הולך לספר לאשתו?
שום דבר.
ככל שהיא חוששת, בילי מת לפני יומיים.
זה לא בסדר.
לא כשאתה מגיע מ- דבר כמו בילי.
כמוך.
Jerico?
Jerico.
Jerico.
Jerico.
Jerico, לקחת את זה בקלות, שהכול בסדר.
הראש שלי.
פשוט נתתי לך זריקה.
זה ייקח השפעה בעוד דקה ואתה תרגיש טוב יותר.
אתה נשבע באלוהים?
שאני עושה.

אוקיי, כולם החוצה.
לא, לא, יש פרוטוקול... לא, לא אתה.

היי, היי.

תראו אותי.

הראש שלי רע, אני צריך איזה כדורים.
כן, אני רוצה לתת להם אליך.

זוכר מה?
מה שמך?
שלי... שמי... שמך.
ושמך אפיפיור הצעת חוק.
למה אתה מתעסק איתי, בוס?
אני חולה, doc, אני צריך איזשהו זריקה.

רק אתה יכול לעזור לך.

מודיעין... מה לעזאזל...

שימו לב.

מה אתה עושה לי את זה?
שימו לב.

Jan strook.

מכירת דלתות מלכודת כדי heimdahl.
אני צריך קצת מים.
זה עדיף.
עכשיו... לפני כמה ימים,
ההולנדי חפר חור תולעת ברשת העמוקה.
אולי תפסיק זה ולתת לי רגע איתו.
האיש יש רק עבר ניתוח מוח מרכזי.
והוא לא הולך לספר לך משהו אם אתה הורג אותו.
פתאום של ההולנדי קיבל את אצבעו על לשליטה על ובקרה כולו.

אבל הוא נמצא בדרך מעל הראש שלו.
אז ההולנדי קורא לך, אפיפיור הצעת חוק.
והוא זקוק להגנה, הציע להכין איתך עסקה, אפיפיור הצעת חוק.
אני צריך משהו, בבקשה.
אספירין.

ישו, לתת לו אספירין.
אספירין אינו טוב בשבילך, אבל זה יעזור.
קיבלנו פקודות להכניס כדור בראש של ההולנדי.

חשבת אתה יכול לשלם אותו.
זכור?

תפסת אותו לבית הבטוח.
זכור?
דבר.
בילי!
איפה שמת אותו?
איפה ההולנדי עכשיו?
זה כל אנחנו צריכים לדעת.
אתה מועדות בחזרה אליו ואתה הרמת את הכסף.

זכור!
זכור!
אני לא זוכר דבר, בן זונה.
התבלבלת לי עם מישהו אחר.
נסה המשפחה.
השם של הבת שלך.
הא?

אמה.
אשתך ג'יליאן.

יאללה, חתיכת חרא מטומטם, זכור!
משהו!

אין לנו שום דבר, אפס מוחלט מזוין.
המדע הוא טוב.
אה, המדע הוא חרא!

כמה זמן אתה כבר עובד על זה?
שמונה עשר שנה.
אנחנו רוצים החזר.
קח את הזבל.

חבר'ה, חזרנו רבוע אחד.

היי, צ'רלי, להרים הווידאו ההולנדי.
כן, אדוני.
איזה בלאגן מזוין.
שמי strook jan.
שם הסייבר שלי הוא הולנדי.
עכשיו אני המנהל היחיד של מגן על המשמר, חירום
מערכת שליטה ובקרה לארה"ב צבאי.
אני יכול לאשר ולהפעיל כל מערכת נשק בארסנל שלך
ואני יכול לעקוף כל הוראת קבע.
אני אמכור תולעת בחזרה אליך למקלט, דרכון קבע,
מובטח הגנה ו

כבה את המחשב.
בסדר, חבר'ה, בואו , אה, לחשוב על זה.
Heimdahl לשים הבית הבטוח כאן.
חנות מזוודות יש כאן.
אז איפשהו בין שתי הנקודות הללו הוא הולנדי, נכון?
טוב, אז איפה?
מלון, אכסניית נוער היינו יודעים על.
מחסה לחסרי בית אנחנו כבר מסומנת.
אז איפה לעזאזל הוא?
אתה לא מקשיב לי.
שלום?
אה, אפיפיור הצעת חוק, בבקשה.
מי זה?
אה, חבר ותיק.

הוא שם?
בילי של... בעלי מת.
שלום?

שלום?
האם אוכל לקבל דקה, חבר 'ה?
פתח את הפה.
זהו מרחיב כלי.
זה יגדיל את זרימת הדם ויקל בתוך הראש שלך.
תודה, דוק.
הם הולכים לשחרר אותי עכשיו?
תשמור על עצמך.
אוקיי.
אה, לעזאזל.
אתה בסדר?
אחד מאלה.

4.20 $.
היי, מספר 11, עד כדי.
היי, היי, היי.
היי.

קדימה.
אתה מצחיק.
זה לא שווה kerfuffle, גבר.
מי זה הבחור הזה?
מה לא בסדר עם הפנים שלך?
ארצות, בסדר!
אוי, כן!
אני לוקח ואן שלך.
מה?

אמרתי אני לוקח ואן שלך.
היי, נוב זה אומר הוא נוטל ואן שלנו.
מה?

זה מקולקל, התאומה.
עכשיו להזדיין.
קדימה, לרוץ על.
אוי!
מה לעזאזל קורה כאן?
מה לעזאזל זה?
מה לעזאזל?
הרגל שלי!

מרטין!
אתה כוס מזוין!
מי זה הבחור הזה, הא?
קר של הראש שלי.
התמהיל החיוני.
בלאדי חדש.

עכשיו, מעל על 1Xtra רדיו BBC... התקליטן מספר אחת, האגדה.

אה, אלוהים.
איפה הכסף, ג'יל?
לא, התיק הגדול מלא כסף.
הממ?
שקית של בילי.
אני לא יודע.
נא.
אל תגרום לי לפגוע בך.
בבקשה, אתה יכול לקחת מה שאתה רוצה.
כן, לא חרא.
שינית את הסיכה.

כן... אני יודע דברים.
אזעקה שקטה בבית האפיפיור.
קוד אבטחה, בבקשה.
אלפא-2365.

זה בסדר.
איפה הייתם?

זה בסדר.
אמא כאן.

יש מישהו בבית!
שמי יאן.

שם הסייבר שלי הוא הולנדי.
אני עכשיו המנהל היחיד עבור מגן על המשמר.
פקודת החירום ומערכת בקרת עבור ארצות הברית.
הבאתי לך, עשיתי לך השותף שלי.
התייחסתי אליך כמו הבן שלי.
ואתה בגדת בי.
אני רוצה להכיר להפוך שליטה זו אל צד אחראי.
האמריקאים זיינו אותי ועכשיו רוצים להרוג אותי.
אני הולך ציד אותך ההוא ולתלוש הלב המזוין שלך!

אנרכיסט heimdahl הוא רודף אחרי ואני, אני לא יכול לתת כי בן זונה מטורף לקבל את זה
כי אני לא משוגע.
ינואר אנא, לחזור.
יחזור הביתה.

ביקשתי מקלט...

... מ הפדרציה הרוסית.
דרכון קבע.
אני רוצה עסקה טובה יותר מ Snowden קיבל.
אני צריך מובטחת הגנה ו

זה לא עניין של כסף, זה על חירותי.
שאדגים לשליטתי מעל מגן משמר היום בשעה 6:

ג'יליאן התקשר למשטרה.
הם הוציאו לאור תיאור של הפורץ.

היא אמרה להם שידע פרטים אישיים.
מספר פין, קוד האבטחה בבית.
אתה עובד עליי.
דיברתי איתו.

הוא ידע את שמי.
זה דפוק.
העבודה במעבדה חזרה משפטית והוא אשר ששני הנוסעים ברכב
היו קצינים פפר באטלר.
אבל נוסע שלישי במכונית לא היה jerico.
ובכן, אנחנו חייבים למצוא אותו.
בסדר, מה יש לנו כאן?
הגענו אשפה תמורת מזומן.
ניס.
הממ.
מה?
בואו נלך.
אני רעב.
כן, תודה.
היי.

Bonjour, פרנסואז.

מה אני רק אומר?
Pamplemousse, אשכולית.
Boule, גליל וקפה מתוק.
אני מדבר , בן זונה ספרדית.
זה בצרפתית.

Merci.
אני לא חושב שנפגשנו.
וואו.
עוד מישהו?
עוד מישהו?
אה.
טוב.
מי אגרופים מישהו ב פטיסרי?

עוד מישהו?
רוצה לדבר על זה פני לאטה זונה.
אני חושב שהוא שבר לי את האף.

אאווו.
אתה בסדר?
לא, אני לא בסדר!
היי.
היי, יש לך בכלל, אה, ספרים ג'ורג 'אורוול כאן?
יש תור, אדונים.

ואני בקדמה זה, פרצוף סוכר.

קומה 4.

קומה 4.

סליחה.
זה לא בסדר.
איפה התיק, בילי?

אה, אלוהים.
חבר'ה.

זה חייב להיות jerico.
ישו, לחסום אותו!
סגור אותו!

אני רוצה לראות מה הוא מחפש.
אני לא יכול להיכנס לחשבון.

מהי נקודת גישה?
טרמינל.

זהו זה אחד.

אוקיי... נראה כאילו הוא נצפה תוכנת מעקב הטלפון שלנו.
ד"ר פרנקים.
שלום?

Jerico בדרך אליך.
לנו את המיקום שלך.

אני מבין.
מה קורה, דוק?
אני צריך יותר מאלה גלולות, בסדר?
משום שבלעדיהם, כשאני זוכר דברי אפיפיור הצעת חוק , זה כמו של הראש נמעך
מן המזוין בפנים!
אתה זוכר?
אני זוכר?
הפיצול של הגולגולת המזוינת שלי זה מזה.
וכך הוא שלך הולך להיות אלא אם להבין איך לעזור לי.
כן, כמובן.

ובכן, היכן?
אום... לאן?

בית מרקחת.

טוב.
בואו נלך.
שלום, ד"ר פרנקים.
היי.
- היי.

זה היה מרושע, אני מצטער.
אתה שומע את זה?

האישיות של בילי האפיפיור על ההתנהגות שלך.

אני לא יודע על בילי, בסדר?
אני לא יודע על חרא זה.
כל מה שאני יודע הוא כי אני חי זה.
אני יכול לעשות דברים.

אתה אחד כי דברי מכר בראשי.

יש לך כישורים?
זה נכון.

לי ללכת לאן שאני רוצה, אני עושה מה שאני רוצה.
הכל שונה.

האם אלה זכרונות כרונולוגיים?
אני לא יודע.

אתה יודע, לפעמים הדברים רק פולטים.

אוקיי.

אתה נזכר בילי האפיפיור של תגובות אוטומטיות לגירוי חושי.
תחושה קוגניטיבית, מגע, ריח.
מה לגבי רגשות?
כן.

וגם?
והיה... היה משהו.
מה זאת אומרת, "משהו"?
אנשים תמיד אמרו לי כי לא היה לי רגשות על
זה או אחר.

זוהי הוכחת ילד.
כן.
מה עכשיו?
עכשיו זה מבלגן את לי.
או עושה לך טוב.
נקרא זה רגשות.
הממ.
ובכן, מה שהם לא יהיו, יש לי אין מה לעשות בהם.
לא הרבה משמעות בחיים בלעדיהם.
כן, טוב.

אני צריך להריץ כמה בדיקות עלייך.
לפני מחדש דפוסים מתחיל לדעוך.
מתחיל לדעוך?
כמה, אה, זמן... האם קיבלתי?
48 שעות.

אולי יש דרך לעשות את זה האחרון עוד.
טוב, אז אני יותר טוב בוגי, נכון, דוק?
חרא לעשות.

כסף?

מה אתה הולך לעשות עם הכסף כאשר אתה מוצא את זה?
אני לא יודע.
אני יכול לקנות בית, אתה יודע.

לצאת לחופשה כמו אנשים אחרים, נכון?
כמובן.
כאן.

על חשבון הבית.
Cheers.
Cheers.

Ruiza.
אתה עדיין חייב בילי 20 £ על ארסנל.
אני מניח שזה רק הוגן שאתה משלם לי, נכון?
בסדר, זה מספיק!
אתה זוכר הכל, נכון?
איפה ההולנדי?
אני לא יודע.

אני לא יודע מה האנשים שלך.
אני לא יודע איך הם עושים את זה.
אבל יש לך להפסיק להכות אותו.
במיוחד בראש.
הבנתי את הנקודה.

אז מי אני להתמודדות עם שם?
האם זה אפיפיור הצעת חוק?
לא, הוא jerico.

שגרה?
כן, שגר.

זהו אלה דברים שהפך את הקפיצה מאפיפיור הצעת חוק לתוך jerico.
הוא הזכיר כסף.

הוא הניע אותו.

קח אותו אל המקום האחרון היה לך את ההולנדי, הדק בילי של זכרונות האפיפיור, ומבצעים את השביל.
מקור בכיכר לוביאנקה רק להעביר לנו את זה.
ההולנדי הוא מנסה לעשות עסקה עם הרוסים.
אומר הוא הולך לתת להם הוכחה היום בשעה 6:

אתה שומע את זה?

בגלל שרצית פסיכופת במקום גיבור מצוות חותם שש.
הכסף הכופר.

אתה לוקח אותנו אל ההולנדי, הוא שלך.
האם יש לנו עסקה?
האם יש לנו עסקה?
זה.
זה.
כן.

אני רוצה ללכת לשם.
אוקיי.
אוקיי.

כן.
אל תירה!

סטנד למטה!
רק אתה יכול לכבות את האש הזאת.
ההולנדי.
איפה הוא?

המכרה של הכסף?
כל זה.
אני רוצה ללכת לשם.
והתמונה.
באיזו דרך, jerico?
ימין.
ימין.
סר, מערכת פן ההכרה פשוט הרי הודעה אדומה.
תעצור!

מכניסים את להרשיע על הקרח ולשלוח אותו הביתה.
זהו זה?

MI5 מכסה אותו.
אנחנו הולכים מעל.
היי!

היי!

אלזה, הוא שלך עכשיו.
אני צריך אותו חי.
אני חושש זה לא האיש שלך.
אני מכה!
תן לי את האקדח!
אל תירה בו!
סר, הזמנו צוות הצלילה לחפש הגוף של jerico.
איזה בלאגן מזוין.
הרוסים לא ניתן מותר לעשות לקנות.
שמיכת השגרירות שלהם.
כל דבר וכל דבר החוצה מקבל מכוסה.

כן, אדוני.
וזה של הבנזונה heimdahl היה בתחת שלנו מההתחלה.
אני רוצה סיסמאות חדשות, חומות אש חדשה, מתג לערוצים צבאי, יש את זה?
כן, אדוני.
ירי פרץ מוקדם יותר היום על הגשר קונוט.
חמישה הרוגים אישר ורבי נפצע קשה.
הרשויות המשיכו לחפש חסרים גופים ב נהר התמזה.
אני באמת מצטער איבדתי אותו.

אם לא היית מנהלת קרובה לשוניות ההולנדיות, אולי אנחנו כבר יש חור התולעת!
אני חייב לומר שאני לא כל כך מאושר כרגע, אלזה.
האם אתה רוצה לי לעזוב?
מס
אני מתנצל.
טוב.
אנחנו צריכים למצוא jerico.
אמא, אני יכול לצפות בטלוויזיה?
בטח, תינוק.

מה אתה עושה במרתף שלי?
מה כל זה?
זו שייכת לאמה.
האם לעבוד עם בילי?
אני לא חושב
כי מישהו כמוהו אי פעם עבדת עם מישהו כמוני.
הם תקועים בילי בראשי.
קיבלתי צלקת.

כל הדברים שהוא יודע, כל הדברים שהוא יכול לעשות,
קיבלתי כל זה פגע עד בתוכי.
זה בלתי אפשרי.
המכונית הראשונה שניכם אי פעם קנה, בשימוש... משומש רובר.

מצמד Bum פוצץ בשבוע הראשון.
עלות לך 1,100 פאונד כדי לקבל את זה קבוע.
אמרתי לך.

זה מספיק.
אמא?

רק שני, תינוק.
ראשון בלילה.

אתה עושה את העוף, אני עושה וופלים.
אני יודע שהיא אוהבת את הסירופ על התחתונה בלבד.
אני מקבל חתיכות.
דברים צצים.
במקומות שונים.

אל תשאל אותי איך הם עשו זאת, אבל הם עשו את זה.
למה?
אה, אלוהים.

עכשיו, ללכת להאכיל את הילד שלך.

ישאיר אותך לבד.
בילי לא יכול לפגוע בך, ג'יל, כך לא אני
ציפור חם בצינור ארבעה, אדוני.
זה לא אפשרי.
מערכת ההדרכה של ללכת!
מערכת מעקב זה ללכת!
סגור אותו!
אני לא יכול.

טילים משם!

אגרוף קוד השמדה עצמית לפני הדגים יכול להתחמש!
אלפא 30, הד 40, מלון בראבו.
שלילי.

אנחנו טובים.
אין פלאש Nuke.

אלוהים אדיר.
אנחנו לא לסיים טיל, אדוני.
הידעת איבדתי אבא שלי?
כן.
הוא נתן לי Elly.

אם אנחנו לא הולכים עמוקים יותר, הולכים המטען שלו בולט.
להעמיק.
פצעת את עצמך?
עצור.
אמה, בוא הנה, בבקשה.
לא, אמא.

בוא הנה.
הוא אמר שהוא חבר של אבא של.
Leave.

הוא יכול להישאר לארוחת ערב?

אמה, להיכנס פנימה.
אעשה וופלים, אז אני אלך.
בוא לשחק.
מה?
בוא לשחק.
אני לא יודע איך.
אני אלמד אותך.
אני לא יודע אם זה רעיון כל כך טוב.
זה בסדר.

ממ-הממ.
יאללה.
אז אתה פשוט לשים הידיים ככה.
שים את ידך שם.
ואז אתה הולך... זה בסדר.
זה נכון.

אוקיי, אמה.

הגיע הזמן ללכת לישון.
כן, אמא.
לילה טוב, jerico.
לילה טוב, אמא.

מי אתה?
אני לא יודע.

המוח שלי לא תמיד עובד בסדר.
אני לא תמיד פעל נכון.
לאחר הגבר שלך בראש גרם לי... הוא גרם לי להרגיש דברים.

אני מניח שזה לא משנה.
הרופא אומר שזה כל נוסע די מהר.
אתה יכול להרגיש מה בילי הרגיש?
אתה יכול?
היה דבר מצחיק זה בילי רגיל לעשות.
זה כבר יותר מדי.
זה היה האות שלנו שהוא אוהב אותי.
אני, אה... אני יודע, אני יודע,
אני יודע מה המילה הזאת אהבת אמור להביע, אבל אני... מעולם... יום החתונה שלנו.
אתה זוכר?
כן.
החוף.
פעם ראשונה מסרתי לך אמה.
כן... היית כל כך מאושר.
- כן.

אני מרגיש את זה.

לאן תלך עכשיו?
אני לא יודע.

אז תישאר כאן.
אתה יכול להישאר על הספה.
זה לא יהיה הפעם הראשונה על ספה זה.
הסיפור הכי הטוב שלנו, טיל מסתורין אשר הושק מול חופי פורטוגל.
השאלה היא, מאיפה הטיל הזה בא?
בוקר טוב.

תודה.
אל תדאג.

... איפה הטיל הזה בא מ, לא נדע מי יהיה באחריות.
זהו עכשיו אקדח מעשן.
יש לנו ניתוח מכ"ם... אתה עובד האוניברסיטה.
יש כלוב בספריה, נכון?
כוננית ספרים עם מפתח.
כן.

למה?

הכל.
אני צריך מכונית.
ו המפתח עבור הספרים.
בטח.

אנחנו הולכים יש כסף, ג'יל.
המון יריות.
הלוואי שיכולתי להמשיך להיות לו.
אמה?

קרוב.
הבא.

נעלה הדלת למטה?
כן.
איפה jerico?
כן.
ג'ורג'י אורוול.
כן.
אה.
אתה הבחור שהרג אותי.
זיכרון טוב.
כן.
אתה פוגע בי.

אני מכבד אמונתך.
מממ, טוב.
מעל שם.
אדונים, יש לי משהו.
Akhmadov.

מה הוא עושה מגיעים ביום דיג סירה Dagenham?
הרוסי אינם טיפשים מספיק לנסות לבצע מהלך משלהם
השגרירות.

הוא יהיה על A11 הכותרת ישר אלינו.
בצע את הרוסים.
הם מובילים אותנו אל ההולנדי.
בייחוד אני לא כמו ילדים.
הם לא לחיות עד ההייפ שלהם.

Jerico, לעזור!

קבל שם.
עצור!

עצור.
לא עוד אלימות.

קבל אותו.
קח אותי ההולנדי.
הוא נמצא שם.
תן לי תרמיקות.
צוות לתפוס הרוסי הוא במשאית.
אנו עוקבים.

כל היחידות, אנחנו מעקב רפאים.
אין להתקרב.
העתק זה.
יש.
באוניברסיטה.
אין להתקרב עד אנו רואים את ההולנדי.
כל היחידות, לא להתקרב.
העתק זה.
בואו נלך.
צוות צלף.

צוות צלף על המהלך.
אדוני, יש לנו ויזואלית על heimdahl ו jerico.
לנוע!

כל היחידות, לנוע.
להוציא נבחרת רוסיה.
אנחנו צריכים jerico בחיים.
אשתו הילד שלך פשוט מת.
קבל את הדבר הזה על הקרקע.
לא, הבחור שלך לא נגמר שם.

מה זאת אומרת?
אני פשוט אמרתי את זה.

בסדר?

אתה אומר הפסיכו.

הוא לא נגמר שם.

אני אלך.

קבל את ההולנדי.

לאן אנחנו הולכים?
דרך כאן.

איפה הוא?
במשרד בפינה.

צא.
אל תהרוג אותי.
שתוק.

אבל אני מכיר אותך.

הוא מת אבל הוא עושה את זה טוב.
זה הכסף שלך.
כלומר הדרכון שלך.
הממ.
דרכון.
חור התולעת.

זה נמצא המחשב שלי.
להגדיר את זה.

אתה עושה בדיוק מה שאני אומר לך לעשות, אולי תחיה כדי לבזבז את כל הכסף הזה.
אתה גאון מזוין.
זהו חלק חרא מטורף טוב ממש כאן.
לחיות על חרבנו, למות בחרב.

Fuck!
תן לי את כונן הבזק.
אני אתן לך מה שאתה רוצה.
יאללה.

כן.

תודה.
Fuck!
תזדיין, כלבה!
כואב?
Heimdahl מתן מגן המשמר הוא פשוט טירוף!
אלזה?
יש לי את זה.
אני בדרכי.
ההולנדי jerico מתים.
ילדה טובה.

אלזה?
אלזה?
תזדיין.
אתה צריך אמבולנס, אדוני.
רק לחכות כאן.
אני אשלח הפרמדיק מעל אליך מיד.
אוקיי.
מי זה?
היא מתה.
כן.

קח את המחשב.
יש זה סרוק.
אמבולנס נגנב ממש מחוץ למלון.

Jerico יש את זה.

מישהו תבין אותי מסלול על זה.
אלזה?
האם זה נשמע כמו אלזה לך, בן זונה?
איפה הוא?
הרבצתי לחברה שלך.
היא מתה.

קיבלתי את מה שאתה רוצה.
אז הנה מה הולך לקרות.
אתה מכתיב במונחים לי?
זה נכון, פסיכו.
קבל את הילדה הקטנה.
אני שולח לך כיוונים.
אתה בא לכאן...

... ולספק לי כי כונן הבזק.
או שהם מתים.
תגיד משהו.
Jerico, לעזור, הוא לוקח אותי.

- היי.

אתה מבין?
אני הולך לזיין אותך.
אני הולך לזיין אותך.
Jerico!

אין לתת לנפגע כונן הבזק.
אתה מבין אותי?
הוא יצרוב האדמה.

קיבלתי את זה הבנתי.
Jerico, יש לך דבר הבין.
אתה רק צריך חצי מוח מזוין.
אתה לא תחייב אפיפיור.
יש לו אקדח לה ראש, אידיוט, בסדר?
לו אקדח לתינוק... מה שמה?

אמה!

תיקון ברדיו האמבולנס.
אנחנו על.

Jerico, הוא ד"ר פרנקים.
אני חושב שאני יכול להקפיא מה שנשאר השתל, jerico.
אתה יכול להיות נורמלי.
אבל אנחנו צריכים לעשות את זה עכשיו.

אתה להסתובב.

מה לגבי ג'יליאן?
יש יותר מדי חיי על כף המאזניים, jerico.
כולנו נמות.
להשאיר אותם.

הם עושים לי.
קצת יותר קרוב.
כן!
קצינים למטה!

יחידות רפואיות בדרך.

הוא מתקרב.

Jerico!
לא!
הוא קיבל אמה.
תרשום את זה.
שים את זה למטה!
תן לי את כונן הבזק.
אמה, לרוץ!
מהן קואורדינטות שם למטה?
יש לי
מזכרת קטנה בשבילם.
קוקר!

Heimdahl פשוט ירה אחד שלנו טילי שיוט 60 קילומטרים צפונית מכם.
לפנות את השטח.

היי!
האם יש לך מושג מה עשית?

הרגת את כולנו, אתה אידיוט מזוין!
היי!

קבל בחזרה!
קבל אותה מכאן!
אה, אתה דואג יותר מדי.
עשיתי הבחור לתקן את זה.
מי?
אני לא זוכר את שמו.
- יאן strook?

כן.

כן, ההולנדי.

קבוע מה?
הוא...
Jerico.
Jerico, מה התיקון ההולנדי?
הירייה הראשונה של Heimdahl.
בכל מקום בו היה, בכל מקום ניסה לשלוח אותו,
זה חוזר בשבילו.
אמרתי זונה הזה,
שפגעת בי, אני אכאיב לך יותר.
יזיין אותי.
קר של הראש שלי.
קר לי.
האם אתה בטוח לגבי זה?
הוא טרם להגיב.
אולי זה יהיה משהו הדק.
אם הוא זוכר משהו, הוא זוכר הכל ואפיפיור הצעת החוק הוא כאן כדי להישאר.
אולי אתה לא זוכר אותי , אבל אני מכיר אותך.
זה לא יאומן.

שתשחרר הולך אותו עכשיו, תשחרר אותו?
אני הולך להציע לו עבודה.