# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על היורה... אם אתה שואל כל ים,
הסיבה שאנחנו נלחמנו היתה לוודא שכולם חייבים לחזור הביתה.
הם כולם קווית!
קווין!
קולין, ראיתי יורה.
אחי, אני רוצה payback בדיוק כמו שאתה עושה, אבל גם אם היה יורה, איך נגלה אותו?
כן, הוא היה כאן.

- אלוהים, לעזאזל.

מה לעזאזל אתה עושה, בכל זאת?
יש לך מושג כמה עמוק זה יהיה חרא אם הם תפסו אותך שם?
יש לי עבודה בשבילך.

אפילו לא שאלת מה זה.
אני מאושרת ב-FBI.
מה שלומך?
זה לא נורמלי בשבילי.
מותק, זה לא נורמלי לאף אחד.
אני יכול להיות ג 'ולי Swagger באוויר ב 90 דקות.
אתה עושה את זה מתוך חסד הלב שלך, או זה אתה מנסה לגרום לי לעבוד בשבילך?
זמן ללכת.
- על מה אתה מדבר?

לְחַרְבֵּן.
אה.
אני נפגע.

זה ההלם.
אני אשרוד את זה.

מי שזה לא יהיה, הוא טוב.
זה לא היה טרור.
זה היה רצח.
אנחנו נרדפים.
זה שלוש-שתיים.
יש לי עיניים על אבו וחיד.
שלושה בפועל, יש לך את האור הירוק.
שלח לו את החדשות הרעות.
לאן הוא הלך?
אוי שיט.

שלוש-אחת, האם אתה יכול לאשר את ההרג?
אה, שלילי.
רוג'ר.

אנחנו נעים לראות.
אפשרי.

כולם טובים?
טוב

טוֹב.
שלוש ארבע.

בסדר, זה שלוש-שתיים.
אני מציע לך לבדוק את זה בניין דו קומתי, בפינה הצפון מערבית של העיר.
זה שלושה בפועל.

יש לי חזותיים על צלחות לווין.
נראה שמישהו חשוב יכול לחיות שם.
לא ידעתי את התחזית שקוראים למתים.
לא עוד איומים בשלב זה, מעל.
בסדר, עכשיו לעבור למיקום שלנו.
עותק.
לבצע.
לזוז, לזוז, לזוז!
הישאר על הקרקע.
להישאר על הקרקע!
על הקרקע!
על הקרקע!
ברור!
ברור!
בקרוב.
הכל ברור.
כל מזל למצוא את המולה?
מצאתי דם, אבל לא גוף.
היי, כובע.

לעזאזל.
זה הרבה סמים.
אלוהים, טיו, האם לשגרירות אין מכוניות עם מושבים טובים יותר?
אתה מבין את העיר היא עדיין בעצם על נעילה?
לכן התקשרנו אליך.
דובס, תן לי לספר לך משהו:

ואני לא יודע למה אתם רוצים ללכת לשדה התעופה בכל מקרה.

החבר 'ה האלה הם טורקית, נכון?
לפי מה ששמעתי, הם התגלגלו על דרכונים מלטזית.
מחבלים מתאבדים ממאלטה.
כן, אני מנופף הדגל בולשיט על אחד.
מלטה מוכרת אזרחות כלכלית.
הם קנו את דרכוניהם.
- כן, 100,000 €, לפחות.
אז, אתה בטוח הקונסול לא ידבר?
המודיעין הגרמני אומר שהוא צעק חסינות דיפלומטית.
הוא יגורש בהקדם האפשרי.
האם זה למה אנחנו הולכים לשדה התעופה?
"אתה מקווה ליירט אותו?

יש לי רעיון טוב יותר.
בוקר

אני כל כך שמחה שאתה בטוח הביתה.
תודה.
אני יודעת שמרי תהיה מעל הירח.

האם היא התעוררה כשנכנסת?
לא, היא ישנה כמו סלע.

- תודה.

אני בסדר.
תודה.
כל מילה מאת בוב לי?
כן, הוא הולך הביתה כאשר הוא יכול להביא קווין.
אני הולך להתקלח, בסדר?
קווין!
אמא, את שם בפנים?
כן, מותק.
היי!

אסטלה אמרה שאתם חוזרים הביתה.
אני יודע.

בסדר.
אני לא אוהב את זה כשאתה עוזב.
גם אני.

ואתה גדל, כמו, חמישה סנטימטרים בכל פעם שאני עוזב.
האם אבא הביא לי מטבעות?
אני לא יודעת.

כן

זה יהיה צביטה.
אנטיביוטיקה עד שנגיע לביירות.
יש להם אחד מבתי החולים הטובים ביותר בעולם.
האם הם לא מצפים לנו, בשדה התעופה?
נטייל על פני האדמה בלאוס, שכר טיסה משם.
אבל מה עם הכסף והדרכונים?
יש לי שקית-משחק בחדר הכושר.

ברגע שנבהיר, נברר מה לעשות משם.
אמרת שזה לעולם לא יהיה משעמם.
תיארתי לעצמי שנטייל בעולם כתיירים.
האם זה ייגמר אי פעם?
אני אסיים את זה.
תסמוך עלי.
אני הועברתי.
יש עם מי לדבר?
כל הידיים על הסיפון.
לכי לראות את קולונל מילר, הוא יקבל לך משימה.
די בלגן.
משהו חדש?
המסלול האבוד של שתי נחתים.

אני לא אאשים אותם.
אל תפסיק לשום דבר.
ידיים למעלה!
חרא, חרא, חרא... אתה אומר לי לאן לקחת את הקונסול.
- תגידי לי עכשיו!

אנחנו לא נותנים חרא.
מי אתה, נכון?

מכרו דרכונים למחבלים שהרגו נחתים אמריקנים.
אתה CIA?
אני לא יודעת על מה את מדברת.
בסדר.
או שהבוס שלך מדבר, או שאתה מת!
- אני-אני-אני...

- אני...

אחד!
בסדר.

אתה רואה את זה?

הכל בסדר הכל בסדר.
אתה רואה את זה?

אתה מת ברגע שמכרת את הדרכונים האלה.
אני לבד יכול להחזיר אותך, אבל אתה אומר לי מי היה הקונה.
הסהר הזהב /.
איך אני מוצא אותם?
הדרכונים הועברו למחסן ב 1276 Sohrhof שטראסה.
יש לך את זה?
בוא נלך.
יש לנו בעיה קטנה.
הא?
מתוך הטנדר, עכשיו!
צא מהמכונית, עכשיו.
אוה... זה היה הרבה זמן, הסוכן ממפיס.
מה מביא אותך לגרמניה?

אני כאן כדי לקחת אותך הביתה, כולכם.
אנחנו לא סיימנו.
השלטונות הגרמניים חוקרים.
הם חושבים שזה היה פיגוע טרור אקראי.
זה לא היה.

מה תגלה שהמשטרה הגרמנית לא תעשה זאת?
אני כבר עשיתי.
הסהר הזהב /.
איפה שמעת את זה?
אתה לא רוצה לדעת.
רק תן לנו קצת זמן כדי להפעיל אותו.
יש לנו יתרון על מיקום.
אני צריך להיכנס לשגרירות, ואז אני מרים גלגלים בחצות.
אתה גם על המטוס, או שאתה לבד.
אני אנקה את זה.

כן, במלון.
אני אקבל אותם.
אני נמצא, אה, בחדר של ברנדט,... חמש-עשרה.

חמש-ארבע-עשרה.
ברור!
ברור!
ברור.
זה שלוש-שתיים.

- הוא מת.

אלוהים, באמת?
בעלה היה סוחר סמים, לא סנטה טרזה.
אתה יודע, כלומר, תשעה סוגים של חוסר כבוד.
אנחנו צריכים לקבל את צוות האירוסין כאן.
בסדר, הם נמצאים רק מחוץ לעיר, מחכה לנקות את כל.
תן לי לראות אם אני יכול להרים אותו.
היי, היי, ודא שהם שולחים את אחד חמוד.

מה זאת אומרת, מה שמה?
- אתה תמיד מדבר אליה.

אתה יודע מה אני אומר?
אתה רק חיה גדולה, מטומטמת, נכון, רודריגז?
אל תשנוא את השחקן.
- שונא את המשחק, hombre.

- אין לך שום משחק, בנאדם.

ושמה טיו, דרך אגב.
סמל Tio

Tio, זהו שלוש-ארבע.

לכו על Tio.
אנחנו נצטרך אותך כאן.

נשמע כמו יש לך קשר.
לא, לא, כולנו פה טובים.
וקיבלנו את ניילר על זה.

למה אתה לא מתגלגל דרך הצד הדרומי של העיר, ואני אסגור אותך.
קלטתי את זה.

איפה אתה צריך אותי?
על חוף בביקיני, mamacita.
בֶּאֱמֶת?

תשים אותו על רצועה כבר, נכון?
היי, מותק, זה לא רצועה חזקה מספיק כדי לעצור את אהבתי.

בסדר, מספיק בולשיט.

מצאנו חרא טון של H.
הו, אני לא יכול לדמיין כי הולך טוב.
עוד יום אחד בגן עדן.
בואי נלך לראות מה שהיא יודעת.
- בוא נלך.

- בסדר, אז מה התוכנית?

כך שבט השכן יכול לבוא לכאן עם הטנדרים שלהם ופשוט לטעון כאילו הוא חג המולד?
יש 100 מיליון דולר בשווי של הרואין בבית בטוח.
אתה באמת חושב שמישהו לא מגיע לזה?
אני אומר שאנחנו יוצאים החוצה לפני שזה הולך הצדה.
אני לא מגן על בית הקיץ של פאבלו אסקובר.
אתה תגן על מה שאני אומר לך להגן.

שרוף את זה.
- לפיד את הבניין, יותר מדי.

האנשים האלה הם חקלאים.
אנחנו הורסים את פרנסתם, אנחנו מקצצים את כל הכפר.
אם נשאיר את זה מאחור, זה כמו להשאיר צ'ק ריק לקנות נשק.
היי, אני מצטער להפריע, אבל הבסיס אומר יש לנו חרא של טון של רעים בדרכנו.
Yo, אתה רוצה שאני אקרא עבור exfil?
כמה רחוק הם העוינים?
על קליק.
זה, כאילו, עשר דקות ברגל בשטח הזה.
אנחנו יכולים לחפור, לקנות לך קצת זמן.
הם רוצים להילחם באקדחים, אתן להם את זה.
כמה דיזל חילוף יש לנו?
הו, יש לנו מספיק.
בסדר, דובס, לתפוס כמה בחורים.
לארוז את התרופות האלה להיהרס.

בוב לי, overwatch.
אני יהיה להגדיר על גבי סמים סמים.
זה הבניין הבטוח ביותר כאן.

- קנה לנו זמן רב ככל שתוכל.

בוא נלך, חזיר.
שוב אנחנו חוזרים על זה.
בואי, חזיר!
אנחנו הולכים לעשות קצת טוב לצוד.
בדיוק כמו האלאמו.
אתה מבין איך האלאמו ירד, נכון?
עוזר לך?
היינריך, המשטרה הפדרלית.

נאדין ממפיס, האף-בי-איי.
לא הבנתי את המשטרה הפדרלית יכול לבצע חיפושים ללא צו.
ואני לא הבנתי שאנחנו המורחבת שיפוט משפטי אל ה-FBI.
המלון הזה הוא זירת פשע.
סוואגר וחבריו נעלמו.
היית בקשר איתם?
- ובכן, הם במעצר?

הוא יוצא בחצות.

אה.
טוב מאוד.
מאיזה מחוז היית?
ג 'יסן.
הגעת הנה מהר

האם השם 'סהר הזהב' אומר לך משהו?
הממ.

רק בודק עופרת.
הסהר הזהב, סינדיקט פשע ערבי.
מלבד סמים וזנות, הם גם להלוות כסף לפליטים בשיעורים מופרזים.
הם חתיכות של חרא מי preys על האנשים שלהם, אבל אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות.
למה זה?
ובכן, אנחנו לא יכולים להוכיח מי מנהל את זה.
יש לי מספר תא, אבל אני מפחדת אין לנו את אותו טלפון סלולרי מעקב יכולות כמו הדוד סם.
אולי הדוד סם יוכל לעזור.
אם תגיע לשום מקום, אני אעריך שיחה.
תודה, קצין... היינריך.
פרנץ היינריך.
אתה צריך לנקות את המחסן מיד.
בסדר, לעשות מסלול מעקב נגד מעגל בחזרה תוך שתי דקות.
בסדר.
היי...

שמור את המנוע פועל.
אה!
הם מצאו אותנו.
אנחנו חייבים לצאת מכאן, עכשיו.
בחייך.

לין, לין!

עדיין אין סימן לתנועה.
האם אנו בטוחים שזה המקום הנכון?
יש רק דרך אחת לגלות.
קלטתי את זה.
לא, את צריכה להישאר במכונית.

אם דבר זה הופך בורג עז, אני לא רוצה לנסוע לליוונוורת'.
אתה חושב שיש איזו דרך שאני נותן לך להיכנס לשם בלעדי?
הם הרגו את החברים שלנו.
זה הכי טוב שאני יכול לעשות.

הו, מי צריך .338

היי, Tio, אתה רוצה לסחור האקדח שלך עבור בר לחטט?
תודה, אני טוב.

אוקיי, חבר 'ה.

המהירות היא האבטחה היחידה שלנו.

- מישהו מושך אותך, פוגע בהם.

מוּכָן?
האיש, נראה כמו חור יבש.
זה חייב להיות המקום שבו הם עשו את אפוד.
"Black Wolf Wolf, אוסטין, טקסס."
זאת דרך ארוכה מגרמניה.
לְחַרְבֵּן.
- אתה מוכן?

בסדר, קיבלתי את זה ב 7-6-2 מטרים.
בסדר, אני הולך להחזיק שבעה וחצי, נמוך על החגורה שלו.
מה יש לך בשביל הרוח?

לתת לו שתי נקודות, מותיר הירך.
העתק את זה.

מכה.
עָשָׁן?
הנה לך.
עָשָׁן?
אוי...

אתה מקבל פחם בגרב שלך השנה.
עשן למעלה, ג 'וני!
לכי, יאנקיז.
בואי, תני לי מכה.
- מה העניינים?

יש כמה intable פעולה על הסהר הזהב.
אני הולך טקסט לך כתובת.
אני מחויב להעביר אותו לרשויות המקומיות.
- האם אתה מבין?

כמה זמן זה ייקח אותך כדי לקבל את זה להם?
- זוג שעות?

אפשר לעזור?
ארוחת הצהריים כמעט מוכנה.

אתה עדיין PJs שלך.

או, האם יש לי מיץ?
לא, אתה יכול לקבל חלב, כי זה בריא.
אבא נותן לי מיץ.
"טוב, אמא עושה דברים משעשעים אחרים.

מרי, אתה יכול בבקשה ללכת להתלבש?
מרי!

מה אתה עושה?
אמרתי לך לא לגעת תנור חם!
רק רציתי לעזור...
- אני אנקה את זה...

אתה אף פעם לא לגעת תנור חם.

בסדר.
למה שניכם לא יוצאים לארוחת צהריים, נכון?
כן, זה רעיון טוב.
אני אלך ללבוש את הבגדים שלי.
מרי.
מה לגבי במקום זאת, אום...

אנחנו יכולים לקבל מסיבת פיג'מה.
זה יהיה כמו Wacky רביעי, כמו הספר שלך.
אנחנו יכולים לאכול ארוחת בוקר לארוחת צהריים?
זה יום רביעי מטורף.

- אני אוהב אותך.

תפסיק להפחיד אותי.
רצית לראות אותי?
נכשלת.
היו נסיבות שלא ציפיתי להן.
נתת לי את המלה שלך, ונתתי לך את הכסף שלי.
שילמתי עבור אותם צעירים להקריב את חייהם, ורוב הנחתים עדיין חיים.
הבטחת לי שהאמריקנים ימותו.
גברים טורקים לא נתנו את חייהם לשווא... אני לא שם זין על הטורקים.
אני לא אוהבת לבזבז את הכסף שלי.
תסתכל עלי.
אני אעמוד בזה.
באתי לכאן כדי לתת לך את הביטחון שלי.
- אני צריך להיות מודאג?

שאלתי אם אני צריך לדאוג.
כן.
למה אתה עושה את זה?
- אנחנו עובדים בשבילך!

שתיקה!
מה זאת אומרת, אתה עובד בשבילנו?
מכה.
אה, חרא.

היי, להתמקד ולשמור האכלה לי מטרות.
משהו קורה עם שני אלה.

"היא רק אמרה לבנה לשתוק.

היא קראה לו ואהיד.

זה שלוש-שתיים.
יש לנו אויבים המתקרבים 400 מטר.
עשרים טאליס, אולי יותר.
מכה.
מכה!
מכה.
- זה הזמן ללכת.

שְׁטוּיוֹת.

קפטן, זה נגד המנהגים שלהם לדבר עם גבר.
אני לא שם זין.

היא נמצאת במשחק.
מכה.
אנחנו עוזבים בעוד כמה דקות, ואנחנו הולכים לקחת את הבן שלך איתנו.
אתה מבין?
הם הולכים לקחת את הבן שלך!
נא לדבר איתנו.
היי!

אנחנו רק צריכים שולחן לשניים, בבקשה.
- מכאן.

אני אוהב את ה PJ שלך.

בבקשה.
קפוץ פנימה.
- להנות.

תודה.
את חושבת שהיא שמה לב שזה היה יום רביעי העגום?
- הם כאן.

- תודה.

תסתכל על זה.

מה בא קודם?
אלוהים, תודה רבה לך, מאוד, מאוד עבור הוופלים שלי ומילקשייק.
אמן.

דרך ללכת.
כמה אני יכול לקבל?
כל זה.

אני מצטער שהפלתי את המחבת.
אתה לא צריך להצטער.
אני מצטער שהתרגזתי עליך וצעקתי.
לאמא יש קצת קשה בזמן האחרון.
מה לא בסדר?
אתה יודע לפעמים כאשר יש לך סיוטים על מפלצות?
ואתה מתעורר ואתה עדיין מפחד?
אבא מגן עלינו מפני המפלצות.
כן, הוא עושה.
רק, לפעמים, הוא לא בסביבה.
האם אמא יכולה לעצור גם את המפלצות?
לא, אני פשוט נותן להם יותר מדי קצפת וממלאים את בטנם עד שהם כואבים.
באמת?

האם לאבא יש סיוטים?
אה!
יש יותר אויבים נכנסים.
טוב, חרא.
זוהי אחת הדרכים לחסוך תחמושת.
מהו מעמד התרופות?
הם כמעט כל בחשבון.
אויבים נכנסים יותר ב 600 מטר.
זה יותר מדי.
זה שלוש-שתיים.

רוג'ר, שלוש-ושתיים.

הנסיעה שלנו כאן.
תטען את השבויים.
זו ההזדמנות האחרונה שלך להציל את הבן שלך.
אל תגיד להם שום דבר!
למי שייכות התרופות?
Meachum.
יו מחום?

ישו.
אנחנו מוכרחים להסתלק מכאן.
גזור אותו.
היא באה איתנו לחקירה.
לא!
לא!

אתה משקר רוצחים!
לך הביתה.
אתם בגדת בנו.
זה האחרון.
אנא!
איך נשרוד?
אין לנו שום דבר אחר!
אנא!
בוב לי, אנו בטוחים לגבי זה?
בטח כמו שאנחנו יכולים להיות על כל דבר במקום הזה.
זכור לחפור את הפינות שלך, ואל תיתן להם משהו לירות בו.
הראשון דרך הדלת לוקח את זה תשע.
אם מישהו ימשוך את ההדק על הנשק שלי, הוא הולך להיות לי.
אז אני מניח שאתה הולך הראשון.
דובס, ברגע שאתה חותך את הכוח, להישאר בחוץ על השעון.
קלטתי את זה.
עומד על מנת לחתוך את הכוח.
לבצע, לבצע.
המשרד הפדרלי להגנה על החוקה.
ערב טוב.
האם זה BfV המחלקה שש?
כן.

היי, זה נאדין ממפיס מהאף-בי-איי.
אני מתקשר כדי לדבר עם הקצין פרנץ היינריך.
אני מצטער, הקצין היינריך כבר לא אתנו.
פרנץ היינריך?
האם אתה בטוח?

הוא נהרג בתפקיד בשבוע שעבר, גברתי.
מי זה?
הגענו הרבה גופים כאן.
להיות מוכן.
שום דבר בקומה הראשונה.
בדיקת המרתף.
רחוב עדיין ברור.
לְחַרְבֵּן.
וואהיד.
פְּצָצָה!

בוב לי, את בסדר?
אז מה קרה שם היום?
האדם, פחות אנו יודעים, יותר טוב.
אבל אינטל ירד בצורה נכונה?
זה בא ממחום?
לְחַרְבֵּן.
אז, Meachum שולח אותנו לעשן הבחור שלו?
אני מניח שהוא חיפש שינוי.
אבל יש לו בחורים, למה להשתמש בנו?
מעולם לא היינו אמורים למצוא את ההרואין.
החרא הזה לא טוב.
אני אשוחח עם הבנים.

אני לא מודאג מהבחורים שלנו, גאני.
שרפנו 100 מיליון דולר" שווה של סמים CIA.
אתה לא חושב שתהיה איזו מכה?
מר ג'ונסון, לפני תשעה חודשים, חציתם לקנדה
ברגל במפלי הניאגרה.
אז היום, אתה חוזר על כרטיס בכיוון אחד מטוקיו.
באותו זמן, ביקר Rasheed Newson קייפטאון, אלג'יר, אתונה,
בעוד תומס ג'יימס בריידי נסע לאיסטנבול, ניו דלהי ובנגקוק.
באתי לכאן על דרכון תקף.
לא היתה לך שום זכות לעצור אותי.
אם לא עשיתם שום דבר רע, אז למה יש הודעה אינטרפול אורנג '
מה שמראה שאתה מהווה איום על הביטחון הלאומי?
פטרישיה גרגסון.
מי זה?

פטרישיה גרגסון.
- עשר דקות.

זה כאילו שלא היית שם, כי לא.
Tio תעשה את חלקה?
היא מוצקה.

אני עדיין חושב שהיא צריכה לבוא איתנו.
היא ימית.
מי שעשה את זה יכניס אותו.
העתק את זה.
ראשית, אנחנו צריכים לקבל את הבנים שלנו הביתה.
ברוכים הבאים טקסס.
אה!
בוא נלך.