# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ארצ'י:

עמדת הנהלת החשבונות בבית החברה שלי...

- אם אתם מעוניינים...

אה, חירם.
תרומה לקמפיין בחירתו מחדש שלך.
ותעשיות Lodge מקבל אחד הממשלה ביותר פיסות הנדל"ן בריברדייל.
מה ג'ייסון לעשות את זה היה כל כך רע?
ג'ייסון ופולי רבו.
לאחר מכן, פולי היה הרוס למדי, אז שלחנו אותה לבית חולים.
אם ההורים שלך שיקר על יאסון פולי, יש כנראה יותר כי הם שיקרו על.
אבא, ג'ייסון ופולי היו עוסקים.

שאמות לפני נתתי להם לגנוב את הבת שלי.
- איפה הוא?

ג'אגהד:

כילדים, אנחנו מפחדים מכל דבר.
בחושך... תישאר בחדרי ערב, פולי?

השד הרע מתחת למיטה... אמא לא מרשה לי, בטי.
אבל אהפוך את מנורת הלילה, בסדר?
אנחנו מתפללים למען בבוקר.

למרות שמעולם הם עושים.

ישאל ג'ייסון Blossom.
אה, אמא, שכחתי להזכיר.
הזמנתי ג'אגהד מעל לארוחת בוקר.
הממ.
[מושק בצלחת]
אז, ג'אגהד... אני מניח שאנחנו צריכים להודות לך באובססיה המתמשכת של בטי
עם מבעיתי ג'ייסון פריחה זה?
למעשה, אמא, הייתי מי שאל ג'אגהד לעזור לי לכתוב את זה כחול וזהב .
[צוחק] תירגע, בטי.

האם יש לך חבר 'וחדר רחצה שאוכל להשתמש בו?
- בטח, אני אראה לך.

אחריי... ג'אגהד.
ג'אגהד:

או שזה מתכרבל בתוכך, מתהדק סביב האומץ שלך.
קווין:

ג'אגהד:

ומה המתוכנן אודישנים עם?
אה, שיר מקורי שאני כתב בשם  אני אנסה .
- [משוב צלצול]

אולי לנסות לא מוצץ כל כך הרבה.
[Crowd צוחק]
קח את הזמן שלך, ארצ'י.

אה, אלוהים שלי, מה קורה?
הוא חונק.
ארצ'י?

- [משוב נותן מיקרופון]

[Crowd לצחוק ולמחוא כפיים]
[מריעים רג'י]
כשהייתי שם למעלה, מחפש החוצה...

זה היה פחד במה, ארצ'י.
כן, אבל כאשר אני על כדורגל שדה, הדוכנים ניתן לארוז.
ארוזה, וזה לא להשפיע המשחק שלי בכלל.
שירה עושה אותך פגיע באופן כדורגל לא.
ואולי מה שהיה חסר לי בחוץ על הבמה היתה הקבוצה שלי.
או לפחות שותף.
מה אם שרנו  אני Got You ?
ארצ'י, אני Pussycat.
אנחנו כתרות הצג וראייטי.
מה אם אתה ושר איתם ראשון ולאחר מכן אותי?

- כדי לעזור לי לקבל רגלי הים שלי.

אני לא יכול לצאת על החתולים.
בטי: "האחיות של שקט רחמים."
מה זה?

מס 'זהו...
"בית עבור בני נוער בעייתיים איפה עשרה משולל זכויות ילמד המעלה כמו משמעת וכבוד,
נהנה חיי השתקפות ושעבוד שקטים"
מסכן פולי.
BETTY:

יש בנאדם להיות סיבה אמא שלי ואבא לא רצתה שאראה פולי.
אבל אני לא אכפת לי יותר.
מה אתם מדברים על?

מה אנחנו מנסים לעשות זה במבצע התגנבות , ארצ'י.
אם נלך לשם עם כנופיית סקובי כולו, תשכח מזה שאנחנו נמצאים בסכנה.
ובכן, אתה לא צריך להתאמן עבור צג וראייטי בכל מקרה?
אה, לא, אני לא.
מלבד כן כי, אתה עושה.

- ורוניק:

אה, שום דבר.

למרות שזה פוגע היושרה האמנותית שלי.
חיתוך לעצם העניין, אתה יש חריץ אם אתה רוצה את זה.
ורוניקה, תודה, אבל ראית מה קרה.
כל מה שעשינו.
משחק השירים שלי מול מכם דבר אחד, אבל מקבל גיבוי על שלב לבדי... אני לא בטוח אם אני מוכן לזה.
אם היא שותפה אתה מחפש, ורוניקה Lodge הוא יותר מ מוכן ומסוגל.
ורוניקה, לא ידעתי שאת יכולה לשיר.
כמו זמיר.
מה אתם אומרים, Archiekins?
יהיה ג'יי ביי שלי?
[צוחק] [מנגן]
ג'וזי ואלרי:

אתה לא שר על הגשר.
למעשה, הגשר נועד להיות מושר על ידי שני קולות.
מה קורה איתך היום, J?
מה קורה איתך היום, מל?
אתה נרדם על תוף הסנר... להירגע.
ג'וזי, זה מגוון הצג באודיטוריום, לא להראות זמן בבית אפולו.
אם אתה מבצע במדיסון סקוור גארדן או אייס רחב הבאולינג, אתה עושה את זה ב 150%.
ג'וזי:

רצית לומר לי משהו, ואלרי?
זה פשוט כי אני לא צריך להתמודד עם שטויות הדיווה זה כשאני עובד עם ארצ'י.
עבודה עם ארצ'י איך?
שירים-כתיבת Co.
- שירה איתו.

אתה לשיר עם והפוסיקאטס.
או עם ארצ'י.
אבל לא את שניהם.
במקרה זה, עזבתי.
אל תתנו את הדלת להכות אותך בדרך החוצה.
[דלת נפתחת, נסגר]
[הדלת נפתחת]
איך מתקדם, אה, היום הראשון הולך?
אום... זה הספרים שלך, פרד.
אתה רק צריך מספיק בבנק כדי כיסוי שלושה שבועות יותר של שכר.
אני פשוט לא רוצה...

בפעם האחרונה יריתי מישהו, זה לא היה טוב.
אני סומך החבר'ה האלה, אתה יודע.

זה שווה הכל.
כן, אבל... אני מתכוון... אפילו לשים את העסק שלך בסיכון?
אני מחכה לשמוע על הצעת הענק הזה.
זהו הימור, אבל...

אני חושב שהבנייה באמת יכול להחזיר אותי שחור.
אם אני אדע מי הקונה היה, הייתי מפציר במקרה עצמי.
אז, אני הולך לעשות את הדבר הטוב הבא.
ראש העיר מקוי המטפלים בכל ההסדרים עבור הרוכש.
אז, הזמנתי אותה לארוחת ערב.
איור אני יכול לנסות לחזר אחריה לתת לי את החוזה.
אז, חשבתי...

כן.

טוב.
למעשה, למה אנחנו לא יש את הארוחה אצלי?
זה יותר נחמד.

[גיטרה משחק]
- [דופק על דלת]

פרד:

כן, לי והרמיוני...

אחד עם השני.

כן?
- כן.

אני עושה כמוה, ואני... אתה יודע, אני חושב שאולי אני מוכן... אם זה משהו שגורם אותך מאושר, אז אני אומר לך על זה.
אתה טוב.

בסדר.
ג'וזי:

החלף אותה.
Val כותב השירים שלנו.

לא, ג'וזי.

כולם הוא חד פעמי.
אתה יודע, אולי זה לא כזה דבר רע לנסות קול חדש.
- איכס.

אתה יודע איך אבא שלך מרגיש על מוזיקת פופ.
- אבל זה לא פופ מוסיקה הפעם.

הייתי שונא בשבילך לאכזב אותו.
אני מבין, ואני לא.
טוב, cecause אם אתה עושה, הוא איכשהו יאשים אותי.
מצא לעצמך חתול חדש.

אבל לא יותר רזה ויפה ממה שאתה.
ואישה של צבע, בבקשה.
- ג'וזי, ואל תשכחו המיתוג שלנו.

וג'וזי... אל תאכזב.
- [הרמיוני נאנח]

האם אתה הולך לעזוב את אבא כשהוא יוצא מהכלא?
דבש, למה היית לבקש דבר כזה?
ראיתי אותך, אמא.
עם פרד אנדרוס בקרוואן.
אה, ורוניקה.
דבש, אני כל כך מצטער שעשית.
אבל אני רוצה שתדע כי יש לנו...

עד היום.
מה לגבי אבא?
מה קורה כשהוא מגיע הביתה?
אני לא בטוח.
אני כל כך מצטער, מותק.
זה פשוט קרה, ורוניקה.
ואני יודע שזה חייב להיות מבלבל.
כן, זה הוא.
אז, מה אני יכול לעשות כדי לעזור?
אתה יודע מה, אמא?

- [גיטרה משחק]

♪ ואתה חייב לי ♪
לא להיות הבחורה הזאת, ארצ'י, אבל אני לא מקבל את התזכיר היינו הוספת קול אחר לתערובת.
רוני, היי.

אז, שגורם לי מה, אז?

מס 'אני מתכוון, אתה פשוט עושה זה כטוב לי, נכון?
אתה לא יאומן, ארצ'י.
אתה ממש צריך אפס נאמנות, אתה להעיר קצת יהודה!
אוקיי.

מה לא בסדר, ארצ'י, מלבד העובדה שאין לך שלמות שהיא, הוא שאביך נשק את אמי.
אום...
- אולי אני צריך לעזוב.

כשאבא שלי סיפר לי איך הוא הרגיש, זה נראה כאילו הם היו הם באמת לתוך אחד את השני.
הם נשואים לאנשים אחרים.
היי, אמא ואבא שלי הם מופרדים ואבא שלך הוא... אבא שלי הוא מה?
הוא...

זה כל כך לא הנקודה, ארצ'י!
כמובן שלא.

האם אתה רוצה לדבר על זה?

או שמא אתה רוצה בחזרה את חלקך?
אה, לא עושה לי שום טוב, ארצ'י.
ורוניקה... הציד שלך עבור Pussycat חדש נגמר.
אני יכול לשיר, ואני כבר יש הרבה תוקפנות שצריך תקשור למשהו חיובי.
♪ ♪
היי.
אל תשפוט בית לבני נוער מוטרד ידי חזיתו, נכון?
היי.

אני כאן כדי לראות את אחותי, פולי.
אני יכול לראות תעודה מזהה?
כניסה כאן, בבקשה.
הוא יצטרך לחכות.
החדר של פולי הוא זכות זו הדרך.
למרות עכשיו זה זמן רגעי שקט והרהור, והיא בדרך כלל מבלה תקופה בגן Deliverance.
[לא ברור]
פולי?
- בטי.

- מצאת אותנו.

אתה... פולי...

- נא להיות מאושר בשבילי, בטי.

אני רק... אני כל כך מצטער שלא באתי מוקדם.
מה שהייתי צריך לעשות, אבל אז אמא ואבא...

זה הייתי על סמים?

הם אמרו שאתה חולה.
שניסית לפגוע בעצמך.
והם אמרו לי שאתה לא רוצה לבוא לראות אותי, שלא ידעתי עליה היה שקר.
, הם נעלו אותך כי הינך בהריון?
זה בגלל שהם לא יכול לשלוט בי, בטי.
אמא ואבא שנאו את זה ג'ייסון ואני יוצא עם מישהי.
הם התרגשו כאשר ג'ייסון זרק אותי.
הוריו של ג'ייסון נאלץ לו להיפרד ממני.
כמובן שהם לא ראו בעין יפה ילד פריחה יוצא עם בחורת קופר.
אבל כשסיפרתי לו על הולד, התינוק שלנו... אה, הוא היה כל כך מאושר, בטי.
אנחנו רצינו לברוח משם.

אז, ב

בדיוק כמו ג'ייסון ואני תכננתי.
היינו נפגש הולכים בצד האחר של נהר Sweetwater.
אבל אמא ואבא נודע על הכל.
כשירדתי למטה, יש הייתה אישה לא ידעתי יושב ליד תה במטבח ושתה
- עם שני גברים מאחוריה

פולי:

אני לא חושב שהפסקתי לצרוח עד שהגעתי לכאן, במקום הזה.
דיברת איתו?
האם הוא יודע שאני כאן?
- מי, פולי?

אם אני נותן לו הודעה, יהיה לך לוודא שהוא מקבל אליו?
- פולי, ג'ייסון...

הוא יודע שאני כאן בגלל אמא ואבא, נכון?
פולי, אתה לא מבין... אני יכול לתקן את זה, בטי.

אתה פשוט צריך לעזור לי לצאת כאן, ולאחר מכן אני אלך לפגוש אותו.
אני אלך אל המכונית על הכביש איבד מכביש 40.
"ברגע שאתה עובר את השלט סירופ מייפל הישן, אז תדע אתה כמעט שם."
ראה?

ניסע לחווה בדיוק כמו שתכננו... פולי, לעצור.
מה קרה, בטי?
מה?

ג'ייסון... מה?

משהו רע?
אה, אלוהים שלי.
[רץ בבכי] הו, אלוהים!

הוא...

- הוא...

אני מצטער, פולי.
נון:

עכשיו.
[מוסיקת דיסקו משחק Band]
♪ אווה ♪ ♪ ', פאלין חינם' פאלין חינם ♪
♪ ', פאלין חינם' פאלין חינם ♪
[מוסיקה מפסיקה] אום, מצטער, הדוכסית.

אני פשוט...

אנחנו עושים קאבר לשיר דיסקו, ואבא שלי הוא מדלג פסט ג'אז לשמוע את זה... אוקיי, טוב, אני מצטער יש לך בעיות אבא,
אבל לפחות אביך יכול להיות באותו חדר איתך.
לא ראיתי את אבא שלי בשלושה חודשים כי הוא נמצא בכלא.
והאמא שלי היא...

אתה יודע מה?

לא אכפת לך, וזה לא חשוב.
[ורוניקה נאנחת] ורוניקה.
אני מצטער על אבא שלך.
תודה.
♪ אני מנסה ', אם כי אני שמלאתי לו בו ♪ ♪ אנחנו חיות Breakin 'מחוץ לכלוב שלנו ♪
השנייה:

האם אתה הולך לעשות את זה ביום?
כי אם אני הולך להיות שם למעלה איתך,
- אנחנו צריכים להיות על אותו הדף.

מה קורה כאן איתך?

הוא פשוט...

אחד גדול.
אתה מתכוון לפרוש והפוסיקאטס?
פגשתי ג'וזי ומלודיה כשאנחנו כל עבדנו רשומות כוח.
נהגנו להתאמן בחדר המניות.
לעולם לא אשכח את היום ג'וזי הגיע לחזרה עם שקית של אוזניים של חתול זול מחנות ליל כל הקדושים.
מצאתי את הקול שלי איתם.
[צפצופי טלפון] [נאנח]
[הדלת נפתחת]
אמא?
מה אתה עושה כאן?
אני משלם אחיות כסף טוב.
אתה חושב שהם לא להודיע אותי אם פולי מקבלים מבקר?
- אמא?

בייבי, זה לטובתך.
איכס!

לא!

אני הולך להוציא אותך מכאן, אני נשבע באלוהים.
- אני אוהב אותך, פולי.

[לא ברור]
אז, מיילס, אתה להיות גבר ג'אז מקצועי , עליך להיות Livin 'החלום שלך, נכון?
ובכן, כן ולא.
המאבק האמיתי הוא תמיד אמנות לעומת מסחר.
אתה יודע, יש לי אף פעם לא באמת היה על המשכורת הגדולה.
אבל אם אנחנו מדברים על ביטחון העתיד לטווח ארוך, זה לא יכול תמיד להיות על בא האושר שלך.
באופן אישי, אני פשוט מתרגש לראות את הבת שלי לבצע עם והפוסיקאטס בתערוכה וראייטי.
- אה, כן.

כאשר היית הולך לספר לי על זה?
זה פשוט קרה, אבא, הוא...

וואל להפסיק.
או שמא עלי לומר שהיינו יוקו Ono'd?
- מיילס:

זה מצער.

נתן המעשה שלך כמה שלמות נחוצה.
ובכן, אני מניח כל עוד הילדים נמצאים זה שיהיה כיף, כי הוא ענייני, נכון?
למעט זה יותר מסתם בלהיות כיף לנו.
- אין זה, ג'וזפין?

- לא ידעתי זה אכן השם האמיתי שלך.

אין לך מושג מי זה, נכון?
פרד?

כן.
פולי צריכה לשמוע את האמת . ועשיתי גם.
- אז?

למען האמת, אבא, לא, לא עשיתי זאת.
אתה שונא את הניצנים.
אתה שונא ג'ייסון, ועכשיו פולי בהריון עם התינוק שלו.
זה נותן לך מניע.
"מניע"?

הלילה של הכונן ב

- מה?

לא היית עם אמא כשהיא שמה גב Grundy לדין.

בטי, מה אתה חושב שעשיתי?
הרגת ג'ייסון פריחה?
[אליס מתייפחת]
[צוחק]
אותו?
אתה חושב שהוא הרג ג'ייסון?

אתה חושב שיש לו בבטן בשביל זה?
אליס... הלוואי שהוא הרג ג'ייסון.
הלוואי שהיה לי אחרי מה ג'ייסון עשה פולי.
אני נשבע, אליזבת, אתה נשמע מטורף בדיוק כמו אחותך.
- Stop שוהים זה, אמא.

- היא...

האם אתה באמת מאמין הסיפור שהיא סיפרה לך?
אודות בורח לעולם-לעולם ארץ והקמת משפחה?
כלומר פנטזיה, בטי.
- אני לא מאמין לך.

אנחנו ההורים שלך.
[דלת נסגרת]
פרד:

זה win עבור העיר כולה.
זהו זה על קצה המזלג.
מיילס:

מיילס, פרד אנדרוס הוא איש עבודה שחי בעולם האמיתי.
אני חושב ההצעה של פרד הייתה מרעננת.
למעשה, הייתי רוצה להעניק לו את החוזה.
אני רוצה, פרד, אבל הקונה כבר בתהליך מקבל הצעה אחרת.
זה ייקח שתי חתימות מניות לעצור את התהליך.
[נאנח]
- [מוסיקת פופ]

ביונסה היא לא ג'וזפין בייקר.
זהו יעד אפשרי להכות, ואני אמשיך לנסות...
- Right...

דבר כל כך זוהר.
תפסתי אמא שלי ופרד אנדרוס רגע אינטימי.
- האם אתה הולך תגיד לאבא שלך?

שכולנו יכולים להיות ביחד שוב.

- מממ.

- אולי.

[צוחק] אני לא אומר את זה מה מעשה ידיה של אמא שלך נכון,
אבל אולי יש צד נוסף לסיפור.
- הממ?

אבא, אם הטנק לי בבית וראייטי הצג, נכון... שאני אכעס?
בן, לא משנה מה יקרה מופע כובע, או כל מופע, אם אתה הולך שם למעלה ולהרוג אותו
או שאתה להפציץ כמו חשמלי דילן בקונצרט עממי... אני לא בטוח מי זה.
עדיין הייתי אוהב אותך, בסדר?
לתמוך בך.
שאהיה גאה בעובדה שהיית אמיץ מספיק ללכת אחרי משהו שאכפת לך.
אני לא יכול לחכות כדי לראות את הופעת הבכורה שלך בתור Pussycat, רוני.
- אמא, אני כבר חושב...

בינתיים, תהיתי אם אתה יכול לעזור לי עם משהו.
- האם אלה מסמכי הגירושים?

- [נאנח]

להעניק חוזה ההקמה ביבשת אביך אל פרד אנדרוס.
אני יודע שאתה לא אוהד הגדול ביותר שלו עכשיו, אבל קיוויתי היית לחתום עליו.
למה אני צריך לחתום עליו?
כשאבא שלך נעצר, עשינו אתה קצין משפטי של תעשיות Lodge.
הפתעה!

ואתה רוצה את העזרה שלי נותן אותו החבר שלך.
הייתי הולך להתנצל בפניך.
אם אני חותם זה, יהיה לך להפסיק לראות פרד אנדרוס?
רוני, אני לא יכול להסכים לזה.
במקרה זה, אמא, אני מצטער, אבל לא.
זאת אתה רציונליזציה מה אתה עושה עם אבא של ארצ'י, אני לא רוצה כל חלק ממנו.
זה כל כך מושלם כאשר אתה משחק אותה.
כתבנו שיר טוב, ארצ'י.
אני לא יכול לחכות לשיר אותו איתך בפומבי.
אבל רק לא הלילה.
Val, אתה צריך לשחק עם והפוסיקאטס.
אני לא רוצה להיות הבחור שהתפרקו הביטלס.
בסתר לבך, אתה Pussycat.
אתה תמיד יהיה Pussycat.
אולי.
אבל לשיר גיבוי עם הבעת אי, אף סוכנות...
- ובכן, לאחר פגישת האבא של ג'וזי...

כן.
לכן היא כבר מתנהג כמו Catzilla.
אני מהמר אתה יכול לנהל משא ומתן תנאים חדשים.
איפה זה משאיר אותך?
נולדתי לבד.

אני אהיה בסדר.
[הקשה על חלון]
היי שם, ג'ולייט.
האחות לא בתפקיד?
לא נסעתי מלא  טפט צהוב  עליי עדיין, יש לך?
[נאנח] הם מטורפים.
ההורים שלי משוגעים.
הם הורים.

לא, אבל מה אם...

הדרך היא מדברת אותי, הדרך היא הסתכלה עלי... ועכשיו, כל מה שאני יכול לחשוב הוא, "אולי אני משוגע כמו שהם."
- היי.

[אנחות ומגחכות] אנחנו לא ההורים שלנו, בטי.
אנחנו לא משפחותינו.
כן... מה?
מה?
- המכונית.

לא!

אם נוכל למצוא אותה, אנחנו יכול לאשר את הסיפור של פולי.
בדרך זו או אחרת.
אני צריך לדעת, Juggy.
שלום, גבוהה בריברדייל, וברוכים הבאים אל הצג וראייטי השנתי ה

[הקהל מריע ומוחא כפיים נלהבות]
למה לא סיפרת לי שאבא שלך בא?
האם זה עשה את הבדל?
- אום, כן.

[נאנח] מצטער לשמוע את זה, אבל אתה יודע מלאתי את המקום שלך, ואל.
כן... ואני גם מכיר את הבחורה החדשה עשויה להיות יפה,
אבל בשום פנים ואופן אין קולה תערובת עם שלך כמו שלי עושה.
[נאנח]
אני מניח... תמיד יש מקום לעוד אחד קיטי יותר ארגז החול שלי.
- אבל ג'וזי...

מפעם לפעם, אני רוצה לשיר להוביל.
Co-עופרת.

פיין.
יש לי הסדר ברוצח של של גב 'דונה סאמר  אני מרגיש אהבה, אם אתה מעלה על הערב הזה.
- אני כל כך אני.

אה, בוא הנה.
[Plauing Band  אני Felll אהבה]
♪ אווה ♪ ♪ זה כל כך טוב, זה כל כך טוב ♪
♪ זה כל כך טוב, זה כל כך טוב ♪ ♪ זה כל כך טוב ♪
♪ אווה ♪ ♪ אלוהים יודע, אלוהים יודע ♪
♪ אלוהים יודע, אלוהים יודע ♪ ♪ אלוהים יודע ♪
ALL:

♪ אני מרגיש אהבה ♪
♪ אני מרגיש אהבה ♪
♪ אני מרגיש אהבה ♪
♪ אני מרגיש אהבה ♪
[אני Felll אהבה  ממשיך]
- [ג'אגהד vreathing בכבדות]

סמים, בטי.
מתן!

חרא.

- [לחיצת תריס מצלמה]

אנחנו צריכים להגיע שריף קלר ואז אנחנו צריכים לקבל פולים.
ALL:

[כל שירה בהרמוניה]
[מריע קהל ורע]
[הריע ומחא כפיים ממשיך]
זה היה ג'וזי והפוסיקאטס!
זנבות ואוזניים ארוכים וכובעים.
- החבר'ה אתה הרגת אותו.

אני יודע תרצה, ארצ'י.
[נאנח] אוקיי, אז זה שלי  mea קולפה  רגע.
כעסתי על אמא שלי ואני הוצאתי את זה עלייך.
ואני לא צריך ניסיתי ספסל לך כאשר ואלרי חזר.
מילות אמיתיות לא יכולות נאמרה.
- אתה מחזיק מעמד?

הסיכוי של השפלה הכולל מול עיר שלמה זה הוא מפחיד.
רוצה חברה, שם בחוץ?
יותר מכל דבר.
לא, אני חייב לעשות את זה לבדי, ורוניקה.
ובכן, אם אתה מקפיא את שם, טרובדור האדום, רק להתמקד מישהו שגורם לך להרגיש בטוח.
- קווין:

[Crowd כפיים]
[הקהל מריע כפיים]
- רג'י:

[משחק  אני אנסה]
♪ אתה שומע אותי?

♪ אני נבלע בתוך ההמון?
♪ אתה מקשיב?

♪ או שמא כולם מדי רם בשבילך לשמוע משהו?

♪ אתה פשוט תקום ותסתלק?

♪ אנסה ♪
♪ אנסה ♪ ♪ לתת לה לחמוק ♪
שריף קלר.
- קיבלתי את הטקסט שלך.

- תראו, זה הז'קט של ג'ייסון.

בתא המטען של מכונית עם חבורה של הדברים האחרים שלו.
ג'ייסון היה בורח עם פולי.
- איפה המכונית?

[ארצ'י לומר בדיבור] ♪ חזרה בדרך זו ♪
♪ אנסה ♪ ♪ אנסה ♪
♪ לתת לה לחמוק ♪
♪ עזוב את זה ואף פעם לא מסתכל אחורה ככה ♪
[מריע קהל ורע]
BOY:

[לצפור בנים]
ארצ'י!
[צוחק]
- היי, אמא.

מה קורה פה?
ובכן, הייתי פשוט, אממ, מספרת אמא שלך... אתה יודע כי חוזה SoDale?
זה הוענק אנדרוס בנייה.
הקונה, באשר הם, הם אישר לנו.

[שניהם אנחות]
מזל טוב, מר אנדרוס.
נראה כאילו זכית.
סליחה.
ג'אגהד:

פחד מהלא נודע, פחד של מול זה לבד... פחד כי הקרוב אלה אתה המפלצות.
פחד כי ברגע שאתה והרגת אחד, יש עוד מפלצת מחכה לתפוס את מקומה.
[פיצוח רעם] פחד כי there'sone יותר Boogeyman מחכה בסוף האולם החשוך.
[פיצוח רעם]
BETTY:

ג'אגהד:

- לאן היא הולכת