# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
זה מה שהעניק לך כוח-על?

השתמשנו בגירסה משופרת של הנוסחא שהחרמתם מאבא של הסוכנת ג'ונסון.
שילד לא ייעלמו.

-אני יכול להרכיב צוות .

אני חושבת שהגיע הזמן שהעליון יישלח את אנשיו.
אנטון איבנוב, תעשיין מתבודד
-עם צוללת .

אמרת שרצית להשמיד את הבלתי אנושיים ואת הדבר שהמיט אותם עלינו.
-מה זה ?

את לא מאי.

איפה מאי האמיתית?
איך האורחת שלנו?
היא פציינטית למופת, אפילו אחרי המעבר.
אנחנו נמצא אותה.

Afenla :

-

בשנה שעברה.

זה מרגיש טוב באותו רגע...

אבל זה לא מסתיים טוב.
איבדתי את שיקול הדעת.

אבל לאחרונה... יש לי קול בראש,
שאומר לי לא ללכת בדרך הזו שוב.
הקול אומר לי להיות סבלני, יציב.
אתה לא מתכוון אליי, אני מניח.
הסוכנת מאי.

תקשיב לאישה.
היא יודעת מה היא אומרת.
רגע.

זהירות.

אנחנו לא יודעים אם נוכל לבטוח בה,
-אבל היא עשויה להיות ...

היא יכולה להוביל אותנו למאי.
לעזאזל.

הפנים שלה יהיו כל הזיהוי.
יום טוב, רוברטו.
הרגיל, בבקשה.
מוכן, אגנס.

מעולה עד כה, תודה.
זה זיהוי לדעתי.
סוכני שילד 4:

Afenla :

-

אלוהים...

הסוכנת מאי כל הזמן מצאה את גבולות הסימולציה.
זו כבר לא בעיה, בהתחשב בכך שלכדור הארץ אין גבולות.

הבנתי את הרעיון, שאנחנו בונים עולם, אבל לא ציפיתי שתבני את כל העולם שלנו.
עם שיפורים קלים.
והסוכנת מאי...

קשה לכמת את ההגדרה הקלינית של שמחה.
אבל היא מתאימה לרוב המאפיינים.
טוב, אז זה כן.
המחיר שהיינו צריכים לשלם עבור הדארקהולד... זה היה שווה את זה.
ברוכים הבאים.

עכשיו חצות.
-זה חייב להיות כאן ?

המקום הזה מושלם.

ובלתי ניתן לגילוי?
אני מאמין.

מעולה!

-זה מסוכן, רב עוצמה .

-קראתי בו כשישנת .

אמרתי במפורש שרק אני אפענח אותו... אמרת שזה יעזור לי למצוא פתרון...
-לחיסול בעיית הבלתי אנושיים .

הוא עלול לעוות את החושים, להשחית את המוח.
הירגע.

אתה.
למה לדעתך אתה עדיין בחיים?
כמו שאמרנו כשהגעת לכאן לראשונה, יש לנו תכניות...
-לעתיד יחד .

כבר הכנתי את השלב הראשון.
מצאת בלתי אנושי כדי לפתות את שילד?
לא.

עד עכשיו.
גבישי טריג'ן טהורים.
לקחתי כמה דגימות בשנה שעברה, כשעבדתי עבור...

המטרות שו היו...

אבל אם אתה בלתי אנושי פוטנציאלי...
-זה ישנה אותך .

"מח"א זוהה"
בשם ה...

אה, זה בשבילי.

אי אפשר שהוא יזהה כל קולב בתור מח"א.
-לקולסון יש יד תותבת , בשם אלוהים.

זה מספיק לעכשיו.
הסוכנת סימונס?
החדשות לא טובות, חוששני.
הסרום שנתן לך את הכוח... הוא...

אז את אומרת שזה...

אני אומרת שזה הימור.
היה לך מזל עד עכשיו, אבל הזריקה הבאה... עלולה לגרום להתקף לב.
ואם לא, אז סביר מאוד שהזריקה אחריה תהרוג אותך,
-וכן הלאה, וכן הלאה, עד ...

ואני מתכוון, בבקשה, תמתיקי את הבשורה.
אני מצטערת.
אני יודעת שהגנרל טאלבוט רצה לשכפל את מה שנעשה לסטיב רוג'רס, אבל... לעולם לא תהיה קפטן אמריקה.
אבל, את יודעת, הסכמתי לא לקחת את הסרום עד שתשלימי את הבדיקות הרפואיות.
אני אפילו באימוני לחימה יומיים.
כן, שמעת שאתה משתפר.
הסוכנת פייפר הכניעה אותי תוך 10 שניות הבוקר.
-מחר, 12 שניות .

אני צריך את הכוח שלי.

כולנו עושים הכל כדי למצוא את הסוכנת מאי.
אני יודע.

אני מוכן לשחק בכל עמדה שתזכה אותנו בניצחון.
אבל כבר עברתי מעמדת המאמן לעמדה אחורית, ועכשיו את אומרת לי
שאני אשב על הספסל העונה?
אדוני...

גבירותי ורבותיי, היישר מהנדסה, עם כל השינויים שביקשת.
המנהל מייס, אמור שלום למזוודה, כי... עכשיו יש לך מתקן הזרקה
על חגורת החליפה.
רק סיבוב אחד, והזריקה מועברת ישירות לתוך ה... הבדיקות...

טוב.

-כך שכאשר תזריק ...

הוא לא יכול.
זה מסוכן מדי.
יכולת...

המנהל, צריך להמשיך בלו"ז.
תודה לאל.
אם החברים שלנו בקלגרי יוכלו לקחת את נכס 63-די-9-4-איי, יהיה יותר טוב.

וזכרי, מידע ההעברה מסווג עבור שילד בלבד, כך שאם יש בעיה, את יודעת איך למצוא אותי.
קיבלתי, הסוכנת ג'ונסון.
העברות של בלתי אנושיים?
לאנשים שרוצים להרוג אותם יש את הדארקהולד.
עלינו להניח שכל בלתי אנושי עשוי להוות מטרה.
הסנאטורית נאדיר תלחם בנו על כך.
הסכמי סוקוביה מקנים לה זכות לדעת את מיקומם.
לכן אתה תוודא שהאו"ם מגבה אותנו, לא משנה כמה שיחות ועידה מפרכות
תצטרך לעבור.
פיל, מה מצב שליחות הדייג?
מסתבר שפיץ צדק.
רדקליף לא יצר את איידה יש מאין.
הוא יצר אותה על פי מישהי... אישה בשם 'אגנס קיטסוורת.
אזרחית אוסטרלית הגרה בספרד.
עקבנו אחריה, אבל היא כנראה לא נפגעה.
בוא נקווה שהיא תוביל אותנו לסוכנת מאי.
אז איך אוכל לעור?
אתה עוזר.
אני רוצה להיות כאן בשבילך, פיל.
הדארקהולד בידי רדקליף, מאי נעדרת, נאדיר והרוסים רוצים לחסל את הבלתי אנושיים.
אני צריך לעשות עוד משהו.
אני יודע.

לא קל למצוא את מקומך כשאתה עובד עם גיבורים ואלים.
אז מה עשית?
עשיתי את המיטב כדי להגן על הצוות.
מסתבר שהיה לי תפקיד לגלם.
אתה תעשה את ההחלטה הנכונה בבוא הזמן.
או שתחטוף שרביט אסגרדי לחזה.
-נסה להימנע מכך .

תודה, פיל.
זה חיקוי, את יודעת.
-המקורי במיורקה .

את יודעת מפני שהיית במיורקה, או מפני שאת מבינה בחיקויים?
סליחה.

עדיין לא.
אבל אני יודע על העבודה שלך עם הולדן רדקליף.
העבודה שלנו?
אתה לא יודע כלום.
-אז עזרי לי להבין .

אני לא רוצה שום קשר לאיש הזה שוב.
מובן?

אנחנו מטעם שילד.

תראה לה.
אלוהים.

אם האו"ם רוצים לשחק מסירות, אנחנו נזרוק חזק יותר.

-ושזה יהיה בחדשות הערב .

ותקבע לי ראיונות ברדיו... אתה יודע באילו רשתות...

אני צריך לדבר איתך.
נוח לך שהם ישמעו?
אין לי סודות מהסגל שלי.
דנו בתפקיד שלך בכל זה.
היית מאוד מרשימה בחזית, הוכחת שוב ושוב את הנאמנות שלך.
תודה.

ראיתי בעצמי.
ותהיתי...

להבין שאחיך נגוע, וחייב למות בגלל זה, או להבין... שאותו דם זורם בורידים שלך?
אני לא אוהבת את הרמיזה שלך.
-אני לא זוהמה חייזרית .

אולי לעולם לא.

והלאה.
אולי מדלג דור, אולי לא.
אבל כל מי שנושא אותו הוא חלק מהמגפה.
איך אתה מעז.

העליון יודע שזו לא אשמתך.
ואת תגלמי תפקיד בזה... לא, חכה!
עצור.

אני בסדר...

לא!
חשבת שזו אני?
תראה אותך.
אתה דוחה, בן ז... +
המידע מועט, אבל נראה שהמשרד של הסנאטורית נאדיר
היה מקור לפיצוץ שנראה מכוון.
רבים שואלים האם עמדתה הפומבית של נאדיר בנוגע לבלתי אנושיים, הפכה אותה למטרה.
כרגע, אין חשודים, אבל האף-בי-איי... זה אפשרי?
-בלתי אנושי עשה זאת ?

בדקתי שכולם נוכחים.
לא נוכל לערוב לבלתי אנושיים שאיננו מכירים, או לארגוני ההזדהות.
נו באמת.

נאדיר כועסת בגלל ההעברות, והיא רוצה שאנשים יפגינו נגד הבלתי אנושיים.
נאדיר היתה מפוצצת לעצמה את המשרד?
סמכי עליי, היא תופיע בחדשות, בדיוק פספסה את הפיצוץ,
והיא תאשים את שילד בכל.
-זה מה שהיא עושה .

אנחנו מקבלים כרגע אישור מהאף-בי-איי.
ישנם ארבעה הרוגים, ואחת הגופות זוהתה.
בצער רב אנו מאשרים כי הסנאטורית אלן נאדיר, מובילת תנועת "קודם כל בני אדם", בין ההרוגים.
בשידור חי מסי-אנ-בי, נשלח את... טוב.

היא ניסתה להרוג אותך.
יכולנו להביא אותה לבית משפט.
עכשיו לא יהיה לנו סיכוי כזה.
אבל לא מאוחר מדי לעשות את הדבר הנכון.
קחו את מה שאתם צריכים.
הגיע הזמן שנראה לעולם מה שילד מייצגת.
אז אני אציין שאת המומה אבל לא מופתעת, וזה מפתיע.
עבודת הפוסט-אנושות של הולדן החלה בהחלפה של חלקי גוף, אז... למה לא ללכת עד הסוף?
אני יכול לחשוב על מיליון סיבות שלא, אבל רדקליף עשה את זה בכל מקרה.
הוא קרא לה איידה.
והוא יכל ליצור אותה בכל דמות שהיא,
-אבל הוא בחר בך .

אמרת שלא עבדתם יחד.
היית מיוחדת עבורו?
חשבתי שכן.
אבל מה שבאמת הייתי עבורו, זה הדבר היחיד שהוא לא יכל לתקן.
לא משנה מה הוא ניסה, הוא תמיד הגיע למבוי סתום.
לא משנה איך הרגשנו זה כלפי זו.
מה שמשנה... היה שהוא לא יכל להתמודד עם כשלון.
אז הוא עזב אותי.
-ברח, האמת .

גליובלסטומה רב-צורנית.
אני יודעת, זה משעמם.
סתם גידול רגיל במוח.
אבל לפחות במקום מאוד מעניין,
-כך שלא ניתן לנתחו .

זו הסיבה שאני כאן.
כדי שלא אצטרך לשמוע את זה בכל יום.
בכל אופן, תודה שהרסתם אחד מהימים הטובים האחרונים שנותרו לי.
לגלות שהאקס הנוראי שלך בנה תחליף רובוטי שלך, זה הרבה לעכל, אז... אני אשמח אם תתנו לי ללכת.
-אני לא יכול .

-ואת תעזרי לנו .

אני חיה את שארית חיי בתנאים שלי, וזה אומר, שום קשר להולדן רדקליף.
אני מבין את המצב שלך, ואני לא רוצה להכריח אותך לשתף פעוה,
-אבל אם אצטרך...

אתה חושב שאני מפחדת ממך?
אני לא יודעת מה אתם מנסים להשיג, בכך שאתם באים לכאן עם הלוגו על החולצות,
אבל זה רע עבור כולנו.
המנהל מייס, הבלתי אנושיים מאחורי זה?
אמרת שרצית להראות לעולם מה שילד מייצגת.
קיוויתי לעשות את זה ע"י פתרון הפיצוץ.
אנחנו נטפל בזה.
אז עכשיו אני הקמע הקבוצתי.
יש לנו כתובת.

אז אתה תעשה את זה לבד.
אגנס תביא אותנו לרדקליף.
-רדקליף יביא אותנו למאי ...

היא אמרה שהיא לא רוצה.

אלה חיים של אישה...

תן לה קצת שלווה.
-אנחנו מדברים על מאי .

הקול בראש שלך שאומר לך לא להיות פזיז הפעם.
אני לא מתכנן ליצור חור ביקום ולשחרר שד על העולם הזה.
עבור אגנס, רדקליף הוא השד.
אפילו אם היא תסכים ליצור איתו קשר, אנחנו לא יודעים אם מאי ברשותו.
אנחנו אפילו לא יודעים אם מאי עדיין ב... קדימה.

אני יודע כמה קשה לשחרר אדם אהוב.
אבל יגיע זמן בו תהיה חייב להבין... אני לא מוותר על מאי.
כשנעדרתי, היא לא ויתרה עליי.
אז אני אגרום לאגנס לשתף פעולה.
אתה לא צריך להיות חלק מזה.
איך אני לא מוצא שרידים לחומרים של פצצות?
כמו שאני לא מוצאת שרידים של מאיצי בעירה.
-חייב להיות משהו .

ועם זאת, אין כלום.
אז, ניקח קצת מהכל, ונבחן קצת מהכל, בשיטה הישנה.
כמו במעבדה, בבית הספר.
נחשו מי נראה נכנס למשרד של נאדיר ממש לפני הפיצוץ?
חובב מקל השוקר, טאקר שוקלי.
הוא היה עם הרוסים שלקחו את הדארקהולד.
ואם אני זוכרת נכון, הרעדתי לו את הצורה.
הסנאטורית נאדיר גם עובדת עם הרוסים.
-למה שהם ירצו במותה ?

אם הרוסים ורדקליף מחזיקים בדארקהולד, ייתכן שהם יצרו פצצה חדשה, שלא ניתן לאתר.
אני שונא את הספר הזה.
לא משנה מה, אם שוקלי לא אחד מ-3 הגופות בחדר המתים,
הוא המחבל.

מה דעתכם על חיפוש זיהוי-פנים בעיר בעלת הכי הרבה מצלמות מעקב
-בכל העולם ?

-חשבתי שלא שרדת .

כמעט לא.

שחררתי את הטריג'ן, כמו שתכננו.
היא השתנתה.

ואז זה התפוצץ.
אולי הטריג'ן של הדוק היה פגום.

-איך יצאת ?

תן לי הזדמנות להוכיח את עצמי.
-אני יודע שאני יכול ...

אתה...

זה כל מה שרציתי לשמוע.
אני אעזוב את העיר כעת.
הפכת את כל המדינה הזו למסוכנת עבורנו.
שנינו יודעים ששילד יחפשו אותך וינסו לחסל אותך.
ואני אחסל אותם יחד איתי.
+
אם אתם חייבים לירות, תהיו מדויקים.
אנחנו אפילו לא יודעים איך הפצצות נראות.
קיבלנו.
-קדימה, לא לזוז !

היי.
תכננתי להגיע לכאן, לנסות להכריח אותך, לאלץ אותך לשתף פעולה.
חשבתי על כמה טיעונים טובים, אבל ההתחלה הכי טובה תהיה התנצלות.
אני יודע שאת לא רוצה לשמוע עוד "אני מצטער", אז אני מתנצל.

טוב.
רדקליף לקח משהו גם ממני.
קוראים לה מלינדה מאי.
והיא הכל עבורי.
הלוואי והיתה דרך אחרת.
אני מנסה שלא להפוך את זה לאישי... כי מאי היתה שונאת את זה, אבל... אני לא מסוגל.

מה זאת אומרת, הוא לקח אותה?
הוא חטף אותה.

במשך שבועות, חיינו עם אנדרואידית מתחזה ממש לידנו.

היא ריגלה אחרינו בשם רדקליף.
ברגע שהבנו מה הוא עשה, הוא נעלם.
ואני עדיין לא יודע...

אבל אני לא מאמינה שהולדן יעשה משהו כזה.
הוא אוהב... לרפא, לשפר, להאריך חיים.
קשה להסביר, אבל ד"ר רדקליף נמצא תחת השפעה של משהו אפל ורב עוצמה.
הוא לא אותו אדם שהכרת.
מאי כמוך.
היא אמיצה, והיא לא מפחדת מהמוות.
אבל מגיעה לה הזדמנות לחיות את מה שנותר מהחיים שלה, לפי התנאים שלה.
אני יודע שאת מבינה את זה.
מה אתה צריך שאעשה?
ברוך הבא למעצר בשילד.
שלום, מותק.
יש לך מזל שאתה אצלנו, ולא אצל האף-בי-איי.
יש לנו סרטון שלך נכנס למשרד של הסנאטורית רגעים לפני הפיצוץ.
מה אכפת לך?

ביצעת פקודות של הרוסים?
אנחנו יודעים על אנטון איבנוב.

-המנהל כאן ?

אני מנסה לעזור לך.
אם תביא אותנו לרדקליף, אוכל להשיג לך עסקה.
הפריק היחיד... שאני מוכן לדבר איתו, הוא המנהל.
טוב.
בוא ננסה שוב, בסדר?
איפה...

איידה, אולי תעשי משהו בנוגע לצפצוף האיום הזה?
אדוני, כתוב שקיבלת הודעה דחופה מתת-קבוצה של פוסט-אנושיים?
-פרטית .

לא, זה... זה גורל?
אני צריך לעזוב מיד.
עלייך לשכלל את ה"תשתית" בהיעדרי.

ד"ר, עיצבת אותי כך שאבין רמזים חברתיים.
אתה מתחמק.
איך אסביר... כל רובוט דמוי-אדם
חייב להימנע מלהיראות...

חוסר האותנטיות הקל ביותר עלול לגרום לתחושת גועל.
אתה מתכוון, להימנע מ"עמק המוזרות".

בדיוק.

מוכרת, אפילו.
-אני לא ייחודית ?

פשוט... טוב לבסס אותך על מישהי...

-מישהי שהיית קרוב אליה .

כעת היא זקוקה לעזרתי.
לעזאזל.

-שום ניטרו-מתאן ?

חומצה סולפונית?
לא, רק פחמן, חנקן, זרחן... רגע, רגע.
-מצאת סלניום ?

ג'מה, לא מצאת חלקים של פצצה במשרד.
-מצאת חלקים של קליפה של  בלתי אנושי.

פיץ, אתה מבריק!
שנינו אמרנו את זה בו זמנית.
אז זה אומר שמישהו במשרד הזה עבר תהליך של טריג'נסיס.
-ואז מה, התפוצץ ?

השאלה הגדולה, איך שוקלי שרד את זה?
לעזאזל.
אם הבחור הזה רוצה לדבר איתי, למה לא?
נוכל לנסות את אחד מכוחות העל האחרים שלי.
שכנוע.
קווייק, המנהל מייס.
שניכם אולי הבלתי אנושיים הכי מפורסמים בעולם.
סלחו לי.
-תתרחקו ממנו !

זוזו!
-תחזיק מעמד !

+
כולם בסדר?
-אל תעשה את זה !

לא, את זה כן.
רק אל תסכן את החיים שלך באותו זמן!
היית עלול להתפוצץ.
טוב...

היי!
עברת תאונה, אדוני?
אה...

אני אשמח מאוד אם תוכל לתת לי טרמפ.
מה קרה לבגדים שלך?
זו הסיבה שאני צריך להיות בכח מלא כל הזמן.
לו הייתי מקבל זריקה, שום דבר מזה לא היה קורה.
זה בסדר.

זה לא היה יפה, אבל אף אחד לא מת.
אולי חוץ משוקלי, אבל זה בסדר מבחינתי.
הסוכנת ג'ונסון, הפלתי את הכדור.
אין תירוץ לזה.
טוב, שימו לב.
מה זה?
תדר גבוה שנגרם ע"י רטט התאים של שוקלי.
האנרגיה הקינטית שלו השתוללה ברמה האטומית, וברגע שהגיעה לסף קריטי,
האנרגיה המסיבית הזו הפכה את הגוף שלו ממצב מוצק למצב של גז דליק, ואז...
-בום .

טוב, אז הוא יכול לשלוט בזה, אבל איך נשלוט בו?
מ...

כן.

זה לא אותו הדבר.

-אני אנסה .

עכשיו אנחנו צריכים דרך להכיל אותו.
לא משנה מה נעשה, זה צריך להיעשות מהר.
שוקלי עכשיו הוא הנשק המושלם... מחבל מתאבד בלתי ניתן לזיהוי, שגם יוצא בחיים.
תארו לעצמכם איזה נזק הוא יכול לעשות.
אם הוא עדיין לא הופיע, הוא לא יופיע.
תסמכו עליי.

חייבים לתת לו הזדמנות.
-למה ?

אל תתני לו הזדמנות.

אפילו שהיא היתה יוצאת בסערה לפני 20 דקות.
אני מחבבת את האישה הזו.
-אני אחכה עוד קצת .

בשבילך.
ידעתי שהולדן פחדן מכדי להראות את פניו.
תעני.
אנחנו רואים ושומעים הכל.

אגנס, בבקשה, תקשיבי... שלום, הולדן.
לא זה מה שתכננתי.
אני מצטער על אמצעי הזהירות, אבל עליי להיזהר.
אנשים מחפשים אותי, את מבינה.
היו לי כמה פריצות דרך מדעיות לאחרונה ולא כולם מסכימים עם השיטות שלי, אז... הולדן, תפסיק.
ביקשתי ממך לפגוש אותי מפני שאני רוצה לסגור מעגל, אבל אם אין לך אומץ לפגוש אותי... אני גמרתי.
אגנס, שום דבר מזה לא משנה עכשיו.
עשיתי את זה.

-שמעתי את זה בעבר .

אמרתי שאציל אותך.

בבקשה, עקבי אחרי ההוראות שלי.
קומי מהשולחן ותתחילי ללכת דרומה.
הוא יכול לראות אותה.

אגנס, עשי מה שהוא אומר.

"מוטל פארק מסה"
-אני צריך את הטלפון .

מי זה?
יש לי וידוי.
לא תרצה לשמוע את זה, כמו שאני לא רוצה לומר את זה,
-אבל אני חייב .

ואיך ברחת מהמעצר של שילד?
הטריג'ן.
הוא לא הפך את נאדיר למפלצת.
אלא אותי.
אני גרמתי לפיצוץ.
אתה בלתי אנושי.
אין וידוי שיפטור אותך מזה.
אני חייל.

אני עדיין יכול להיות החייל הזה.
עדיין יש לך את תשומת לבי.
התכנית לא השתנתה.
אני אביא לך את שילד.
-משהו נוסף ?

רוץ.
לעזאזל.
אולי את לא מוצאת את הרטט הנגדי הנכון.
-אני מנסה .

ונמשיך לנסות עד שתוכלי לנטרל את מר שוקלי.
שוב?
את רצינית?
האימונים נגמרו.

שוקלי כרגע פוצץ מוטל.
עלינו להניח שהוא רק מתחיל.
צוות הפצצות יפגוש אותנו על הקרקע.

אתה זוכר את הציור של דגה?
כן, כמובן.
ידעת שאהבתי אותו.
אמרת לי שכשאחלים,
-תקנה לי את האמיתי .

אני רוצה שתדע ביום בו עזבת אותי, זרקתי את הציור לפח.

אגנס, אני שונא את עצמי על שנעלמתי לך, אבל לא ויתרתי מעולם.

במקום לנסות לרפא את הגידול שלך, הייתי צריך לנסות לרפא את המוות עצמו.
מה זה אומר?
פני שמאלה כאן.

בואי איתי, אגנס, בבקשה.
אני יכול להציל אותך.

תחזיקי מעמד, אגנס!

ואיך תרפא את המוות?
-תהפוך אותי לאנדרואיד ?

פריצת הדרך הזו היא הרבה מעבר לכך.
אני מכנה אותה, "התשתית".
בניתי עולם בו המוות הוא מיושן.
לא תהיי הראשונה שתחווה אותו.
יש לי נבדקת ב"תשתית" עכשיו, והיא משגשגת.
אוכל לתת לך חיים שמחים ומלאים.
זה...

אל תקשיבי לו!

רדקליף!
תוציא אותנו מכאן.

+
סימונס, שומעת?
קיבלתי.

טוב.

למה שלא תתקרבי?

נראה ששוקלי חזר לעצמו.
באמת?

הוא הפך מגז דליק ל... אידיוט?
תחשבי על האנרגיה הקינטית העצומה הדרושה להיווצרות מחדש.

אני מותשת רק מלחשוב על זה.
"מותשת".
-זה מספיק טוב .

אם אני לא יכולה לשמור עליו שלם, אולי מוטב לפוצץ אותו.
את לא יכולה להרוג אותי ככה.
לו רצית שאתפשט, היית צריכה רק ל...
חשבתי שדייזי היתה אמורה למנוע ממנו מלהתפוצץ.
במקום, היא תתיש אותו.
-עלינו למהר .

שנזוז?
אלה לא שלנו.
-אז של מי ?

זו מלכודת.

הם כאן עבורנו.
רואה?

כבר ניצחתי!
אני לא חייב להרוג אותך, רק ללכוד אותך.
אותך ואת... סימונס, אני לא יכולה להמשיך עוד הרבה.
אדוני, צבא מגיע לקראתנו.
-כנס לרכב .

אני חושב שמצאתי את מקומי בצוות.
-אני בהגנה .

אני רואה שאתה חזק.
אבל האם אתה חסין לכדורים?
שהחיות האלה יהרגו זה את זו.
יש לנו את המנהל הבלתי אנושי של שילד.
החברים שלך לא יבואו לעזור לך.
אתה סתם עוד פריק כמוני עכשיו.
תוותר.
אני מעדיף ל... לפוצץ אותנו לעזאזל.
רק עוד צעד אחרון.
את בסדר גמור.
רואה?

הגרוע מכל עבר.
אף אחד לא צריך לעבור את מה שאת עברת.
בקרוב, לא תסבלי יותר לעולם.
את מוכנה לעולם טוב יותר?
"מעלה זכרונות"
היא בחרה.
אני לא יודע מה לומר.
אני מבין למה היא הלכה איתו.
היא ראתה הזדמנות, לא משנה כמה קלושה, והיא לקחה אותה.

אני יודע שלא קל לשחרר.
לשחרר?

אני לא משחרר.
שמעת את רדקליף.
הוא אמר שיש לו נבדקת ב"תשתית", מישהי שמשגשגת.
הוא דיבר על מאי.
היא בחיים.
נשוב בעוד רגע +
לא נוכל עוד להחזיק אותה בחיים האלה.
זה לא משנה.
ב"תשתית", התודעה שלה תחייה לנצח.
הגוף תמיד יקרוס...

Afenla :