# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הצלחתי להגדיל את התקציב כדי להעסיק סוכן חדש.
זה נהדר.

אני מצפה לתשובה מחר ואני מחזיקה אצבעות שהתשובה תהיה חיובית.
אבל אוכל לומר לך שהסוכן הזה עובד בלשכה כמעט 20 שנה, ונפגשנו כשחקרנו מקרה עבור האינטרפול.
סטיבן?

סטיבן ווקר.

ברוך הבא לצוות.
אני ממש מעריכה את העזרה שלך בסמינרים האלה, סטיבן.
כמובן.

התקבלת בשנה הראשונה שלך.
מעולם לא שמעתי על זה בכלל.

עברתי את המבחן בהצטיינות.

אתה יודע מה הייתי צריכה לעשות כדי לחטוף אותך מהיחידה הקודמת שלך?
יש לנו מזל שאתה איתנו.

הסוכן רוסי היה המנטור שלי בלימודים, אז אני שמח להיות כאן.
הוא אמר שאתה אחד מהפרופיילרים הכי מוכשרים שהוא אי פעם ראה.
דרך אגב, אתה יודע איזה יום היום, נכון?
כן.

אפגוש אתכם למעלה.

בבקשה... ראית פעם חלקי מוח ודם מותזים יחד?
זה יוצר ערפל ורוד.
אל תדאגי.

מייקל לי היל, אף-בי-איי!

אפוצץ לה את הראש.

התרחקו.

היא תמות היום.

לא!
ברכותיי.
כרגע שלחתם את הסוכנת פרנטיס לחדר המיון.
אני מקווה שהיא תצא מזה.
אתם יורים את הירייה רק אם אתם בטוחים לגמרי.
וסמכו עליי, לעיתים נדירות אתם בטוחים לגמרי.
עם האדרנלין, אפילו הטוב ביותר יפספס יריות קלות מעת לעת.
ומטר של קליעים זה לעולם לא דבר טוב.
העניין הוא לשלוט במצב, וקרב יריות זה המצב הכי לא נשלט שיש.
עוד מישהו?
אולי אם נדבר על הבעיות של אמו, כך נוציא אותו מאיזון.
אפוצץ לה את הראש.
לא, אתה לא.

אתה חושב שהיא נטשה אותך, אבל היא לא.
אתם לא יודעים כלום.

פשוט תן לבחורה הזו ללכת ותראה בעצמך.
נוכל לקחת אותך אליה עכשיו.
שקרנים!
תשובה לא נכונה.

זה לא בדיוק ניצחון.
כולכם מתאמים אזוריים שעובדים מעט שנים בעבודה, וזה סמינר אימונים מתקדם.

אז מה עוד?
לפי הפרופיל הוא נרקיסיסט.

סוף סוף, מישהו חושב.

אפוצץ לה את הראש.

אתה כבר מפורסם.
זה נכון.

אתה הכי טוב שראינו.
עכשיו, שחרר את הבחורה הזו כדי שתוכל לספר את סיפורך.
לא!

ההכנעה, כפי שאנו קוראים לה, היא מצב מאוד רגיש,
עליכם לסמוך על הדחפים שלכם, על האימונים שלכם ומעל לכל, על הפרופיל.
הוא יכול להציל את חייכם, שלא לדבר על חיי השותפים שלכם ואת הקורבן.
לכן אנו עובדים כל כך קשה כדי לבנות את זה.
בסדר, זה הכל להיום.
בוא נעשה זאת.

שמענו שזה יום הולדתך, ובספר שלך כתבת שאתה אוהב ויסקי,
אז כולנו התכנסנו ו... קנינו לך את זה.
ידוע לנו שאסור להכניס לכאן אלכוהול, אבל הנחנו... אני לא חוגג את יום הולדתי, אבל תודה.
בסדר?
ובכן...

זה לא אתה.
מישהו מכם שמע על טומי ייטס?

כן, הסוכן רוסי עצר אותו.
הוא אחד הרוצחים הסדרתיים הכי פורים אי פעם.
הוא גם אחד מהאסירים שברחו מהבריחה ההמונית ההיא מהכלא שנה שעברה.
היו לו משהו כמו ארבעים קורבנות, נכון?
שנמצאו ‎47, אך הוא טוען שרצח יותר ממאה.
הוא חטף את הנקבות, הרעיב אותן במשך ימים, ואז חתך את איברי הפוריות שלהן, לכן קיבל את הכינוי שקיבל.
שמעתי שהוא חתך גם את מיתרי הקול שלהן.
זה בהחלט נכון.

בכל שנה, ייטס הסכים להעביר לו שם נוסף ומיקום של קורבן שהוא קבר, אבל רק שם אחד בשנה
ורק ביום הולדתו של רוסי.
בתמורה, ייטס הועבר לכלא בחוף המזרחי, שם גזר דין המוות שלו שונה למאסר עולם
בלי אפשרות חנינה.
היום הוא יום הולדתו הראשון של רוסי, מאז שייטס ברח.
--מספר חסום
רוסי מדבר.
יום הולדת שמח, יום הולדת שמח, יום הולדת שמח, הסוכן רוסי.
יום הולדת שמח לך.
מצטער שלא יכולנו לקיים את המפגש השנתי שלנו.
עדיין יש זמן.

ניסיון יפה.
אבל בהתחשב בכל מה שעשית למעני, הנחתי שאני עדיין חייב לך מתנה.
שמה ג'ודי ווילסון.
האם ג'ודי ווילסון...

ענה לי.

ואני שוב מרגיש במיטבי.
עכשיו, תקשיב טוב ואומר לך היכן תוכל למצוא אותה.
-מחשבות פליליות עונה 12, פרק 9: "הרכבת פרופיל 202."
"איזה טירוף זה לצפות לרוע לפני שהוא מגיע?"
לוקיוס אנאוס סנקה.
היערות הלאומיים ג'ורג' וושינגטון וג'פרסון, וירג'יניה.
היינו צריכים לחכות לפתולוג, אבל ברור שאיברי המין שלה ואיברי הפוריות הושחתו.
גם מיתרי הקול שלה.
היא נראית בסביבות הגילאים 45-55.
זה מתאים.

והוא גם קבר אותה.
אז אם הוא דובק בדפוס שלו, קרוב לוודאי שירדוף אישה נוספת בקרוב.
הוא בדרך כלל רוצח בזוגות, נכון?
אז דבר לא השתנה.

לא ממש.

בורחים מהבית, זונות... אבל סגנון חייה של ג'ודי ווילסון הוא ברמת סיכון נמוכה.
זה חדש.

היא כן.

אלווז, תתאם עם צוות חיפוש הנמלטים.
אני רוצה מצוד בממדים נרחבים.

אצור קשר עם התקשורת כדי להזהיר את הציבור.
יש משהו נוסף חדש, אתה יודע.
כן.
עכשיו הוא מתגרה בי.
איך זה חדש?

כל העניין הזה הוא לא התגרות?
לא.

זה קשור לנקמה.

אני עוקב אחרי הבחור הזה מאז שנת 92.
הוא היה מודע לי אז, אך לא פעם אחת הוא יצר איתי קשר לפני אחת הרציחות שלו.
למעשה, כל פעם שהתקרבנו, הוא ירד למחתרת.
אז למה הוא התחיל להתגרות בכם עכשיו?

אבל זה בהחלט קשור להבנה ולכבוד הדדי שנבנה במשך השנים.

אתה מכבד את המפלצת הזו?
גם אני חשבתי פעם שכולם מפלצות.
אבל הם לא.
הם רק גברים, ולעיתים נשים.
ולא לכבד את האנשים שאותם אני צד יהיה כמו חייל שלא מכבד את אויבו.
והטעות הזו עולה בחיים.
אבל מאיפה אתה יודע שכך הוא גם מרגיש כלפיך?
כל העניין הזה נראה לי כמו חוסר כבוד.
כי הוא אמר הרבה.
למען האמת, אני באמת חושב שהוא חיבב אותי.
לייטס אין משפחה וחברים.
הסוכן רוסי הוא הקשר האנושי היחיד שיש לו לעולם.
וניצלתי את זה.
רציתי את הקרבה הזו איתו.
סליחה.

שלחתי לכם גם את כל העתקים הדיגיטליים, אם אתם מהתקופה הנוכחית.
ומאחר שכולכם נוכחים, ומאחר שהסמינר נחשב כאימונים בתפקיד,
אנחנו מגייסים כל אחד מכם לעזור לתפוס את הבחור הזה.
אז תוודאו שאתם מכירים את כל פרטי החקירה, ומנתחת המערכות שלנו, פנלופה גרסיה, תעזור לכם בכל דרך אפשרית.
בינתיים, אני רוצה לשאול על הצעדים הבאים.
מה הם?

הוא הקדים אותך בהרבה.

הייתי רוצה לראות את דו"ח הנתיחה הרשמי של ג'ודי ווילסון.
הייתי רוצה לדעת גם מה הטכנאים של זירת הפשע מצאו באתר ההשלכה.
כן.

הויקטימולוגיה של ג'ודי ווילסון.

אין שום דבר.

הייתי מדבר עם המשפחה וחברים, וכך הייתי מכיר מי הייתה ג'ודי באמת.
יפה מאוד.

בינתיים, התחילו לעבוד.
מה אתן עושות כאן?
חשבנו שנוכל לעזור עם החקירה של מיי ווילסון.
פרנטיס שלחה אתכן?
אני חושבת שהיא רק ניסתה לנצל את הכישורים שלנו.
תודה.

והיא...

כולנו דואגים.
אנחנו יודעים כמה המקרה הזה חשוב לך.
אני בסדר.

דיברתי אישית עם ההורים של כל אחת מקורבנותיו של טומי ייטס,
ואני לא מתכוון לשנות את זה עכשיו.
גברת ווילסון?
אני הסוכן המיוחד רוסי, אבל את יכולה לקרוא לי דיוויד.
אני רוצה להודות לך שהגעת.
אוכל להביא לך משהו... מים, קפה?

תני לי רק לומר, אני רוצה לומר לך כמה אני מצטער על אובדנך.
ואם נוכל לעזור במשהו, בבקשה אל תהססי לבקש.
תודה.
האם את מוכנה לענות על מספר שאלות?
בסדר.

האם תוכלי לומר שהייתן קרובות?
האם ג'ודי הייתה שתיינית, או השתמשה בסמים?
האם יש מישהו שאת מכירה שירצה לפגוע בג'ודי?
לא.

האם מצב הרוח שלה השתנה לאחרונה?
כן, היא הייתה מאושרת לאחרונה.
לאחרונה?

ג'ודי היא לא הטיפוס שיוצא לבלות.
מעולם לא היו לה הרבה חברים.
היא מעולם לא נישאה.
לפני כמה חודשים היא הכירה מישהו.
מי?

בחור נחמד.
כשהם הגיעו לביקור, הוא הביא לי פרחים.
האם את יודעת במקרה מה שם משפחתו?
כי כדאי שנדבר איתו.
אני מצטערת.
המוח שלי אינו חד כפי שהיה.
ראיתי אותו רק פעם אחת.
היא הייתה כל כך מאושרת.
למה שמישהו יעשה לה את זה?
למה?
זה הגבר שאנו חושבים שחטף את ג'ודי.
והסיבות לכך שהוא עשה זאת הן מסובכות מאוד.
האם את מזהה אותו?
זה ג'וני.
--טומי ייטס הבחור הזה הוא אסיר נמלט, התמונה שלו מופיעה בכל החדשות, השוטרים מחפשים אותו בכל מקום,
ומה הוא עושה?

קבענו שייטס מופנם עם כישורים חברתיים מוגבלים.
איך בחור כמוהו מוצא חברה?
גם ג'ודי ווילסון הייתה מופנמת עם כישורים חברתיים מוגבלים.
הם התאימו בצורה מושלמת.
הג'יפ של ג'ודי ווילסון כרגע נמצא ליד ריצ'מונד.
הוא ודאי נטש אותו.

זה ניחוש ממש טוב, כי החסכונות שלה כרגע רוקנו גם.
ריצ'מונד.

האם זה דו"ח הפתולוג?
כן.

מה עם תכולת הבטן?
ביצים מעוכלות חלקית, בייקון ו... בסדר.

הוא לא הרעיב אותה?

יכול להיות שלא היה לו זמן.

אבל היה לו זמן.
ג'ודי ווילסון הייתה החברה שלו.

אני סקרנית למה הוא ניסה פתאום להיות בקשר אינטימי עם אישה.
הוא שונא נשים.

הוא העביר את תקופת ההתבגרות היפה כרוצח סדרתי.
מה אם הוא רק רצה להיות נורמלי לשם שינוי?
אז הוא מנסה להגשים פנטזיה אידיאלית, כמו לשחק באמא ואבא.
ואז כשהוא הבין שלעולם לא יגשים את הפנטזיה הזו, הוא רצח את האישה שגרמה לו לחשוב שהוא יוכל להגשים זאת.
אז מה הצעד הבא שלו?
הוא ימצא קורבן נוסף.
--ג'ודי ווילסון
--מספר חסום
תהיתי מתי תתקשר.

מצאנו את הג'יפ של ג'ודי, אתה יודע.
נמצא גם אותך בקרוב.
הבטחות, הבטחות.
יש לי שאלה עבורך, טומי.

לא באמת חשבת שיהיו לך חיים נורמליים עם ג'ודי, נכון?

אני מניח שזה משהו שיש לנו במשותף.
ג'וי, קאי, היידן.
אתה לא באמת חושב שתוכל לחיות חיים רגילים, נכון?
התרחק מהמשפחה שלי.
אתה ואני אותו הדבר.

"היזהר לצוד מפלצות,
"שלא תהפוך אתה לאחת."
אני נשבע, ייטס, אם יקרה להם משהו... כמה שזה מתוק.
האבא הדוב מגן.

המשפחה חשובה, נכון?

אי אפשר לדעת כמה זמן נשאר לך.

התקשרתי לומר לך שעשיתי זאת שוב, דייב.
היא אמרה לי ששמה אמבר.
מוזר, כי ברישיון שלה כתוב רג'ינה פרנקלין.
היא תקבר בפארק הלאומי "פטפסקו,"
במקום שבו הנחל נפגש עם כביש 40, ממש מתחת לעץ הגדול והזקן.
אוריד ממנה את מחסום הפה, כדי שתשמע אותה.
לא!
לא!

--האות אבד
קודם הוא נע דרומה אל עבר ריצ'מונד, ואז הוא חוזר צפונה לבולטימור.
-הפארק הלאומי פטפסקו, מרילנד לאן הוא נע עכשיו?
אני מקווה שהמחסומים יכתרו אותו.
סוכנים, לכאן, בבקשה!

אני מניח שייטס אמר להם.
אתה חושב שהוא רוצה תשומת לב?

לא.

אני אטפל בהם.

סלח לי, סוכן.

לא, לא אוכל.

"פושט הרחמים" זה כינוי שאתם נתתם לו.
שמו האמיתי הוא טומי ייטס.

שמה רג'ינה פרנקלין.
זונה בת 26 ומכורה לסמים.
במקור היא מטמפה אבל עברה לבולטימור לאחר שהיא נשרה מכיתה יב' בתיכון.
הפתולוג מצא 37 פצעי דקירה באיברי מינה ובבטן התחתונה, עשר דקירות בגרון.
אבל ייטס בדרך כלל יותר מדויק מזה.

יפה מאוד.

היו לה פצעים המעידים על הגנה עצמית.
כן.

היה עליה גם דם של מישהו אחר, כמות מספקת כדי להריץ בדיקה במערכת
והצלחנו לאשר שהדם שייך לייטס.
סלחו לי.

המשפחה חשובה, נכון?
כדאי שתהנה מהם כל עוד זה אפשרי.
אי אפשר לדעת כמה זמן נותר לך.
ברור שהוא מאיים עליי ועל משפחתי.
זה גם מה שאני חשבתי, אבל תקשיב שוב.
המשפחה חשובה, נכון?
כדאי שתהנה מהם כל עוד זה אפשרי.
אי אפשר לדעת כמה זמן נותר לך.
הוא לא נשמע ממש מאיים.

בדיוק.

"אי אפשר לדעת כמה זמן נותר לך."
אולי הוא לא דיבר עליך.

עלינו לדבר עם הפתולוג.
ואני רוצה לראות את הרישומים הרפואיים של ייטס מהכלא.
ייתכן שזה זמן מושלם למסור את הפרופיל.
טומי ייטס מסיר את איברי הרבייה של קורבנותיו מפני שהוא שונא את העובדה שהוא נולד.
הנרצחת האחרונה שלו בת 26.
זה שינוי עבורו.
מבחינה היסטורית, הקורבנות שלו היו בגילו.
השינוי הזה קשור לזמינות.
רג'ינה הייתה זונה, מכורה לסמים.
היא הייתה מטרה קלה.
והוא צריך מטרות קלות, עכשיו יותר מאי פעם.
למרבה המזל, הפתולוג מצא דגימת דם אחרונה שלו, וכשבדקנו אותה, נודע לנו שלייטס יש סרטן.
אנחנו לא בטוחים איזה, אבל ידוע לנו שהוא מעשן, וסבתו מתה מסרטן הריאות.
אז כעת אנו חושבים שגיל הקורבנות לא חשוב עבורו יותר.
ויש ברשותו רכב, כנראה טנדר או משאית וכנראה גנובים.
בעבר, הוא בדרך כלל עבר מקורבנות ברמת סיכון גבוהה לנמוך, אז ייתכן שהוא עומד לשפר את המשחק שלו איכשהו.
הוא נהג להרעיב ולהחזיק את קורבנותיו במשך ימים.
נראה שהוא דילג על השלב הזה בשני הקורבנות האחרונים.
אנחנו מאמינים בזה מפני שייטס חולה ומרגיש שזמנו אוזל.
לרוע המזל, גזר הדין הזה עלול לדחוף אותו ולגרום לו לצאת למסע רציחות.
ייתכן שהוא ירצה לרצוח כמה אנשים שיוכל, לפני שהוא ימות בעצמו.
כשרוצחים סדרתיים יודעים שהמוות שלהם קרוב, הם בדרך כלל מרגישים דחף להודות,
או שהם מנסים למות בתהילה, כדי שירשמו בספרי ההיסטוריה.
ברציחות האחרונות שלו, נראה שייטס נשען על האחרון.
אז אנו חושבים שהוא ינסה לעשות את זה איכשהו דרכי.
--אקדמיית האף-בי-איי

כן?

אם תצטרכי משהו, תתקשרי אליי, בסדר?
גם אני אוהב אותך.
היי.

הכל שקט בבית?
לא.

כדאי שתלך הביתה לנוח.
עכשיו את הבוסית הרחומה?
לא, אני החברה הרחומה.
אם תמשיך להתיש את עצמך, לא יישאר ממך הרבה.
חכי רגע.

את משתמשת באמרות שלי נגדי?
כן.

לך תנוח קצת.

וזו אמרה נוספת.
אני יודעת.

תראי, אני מעריך את הדאגה, אבל אני בסדר.
באמת.
בסדר.
מה יש לארוחת ערב?

אל תעשה את ההבעה הזו.

בסדר.

הם לא עושים משלוחים בשעה כזו.
הם עושים בשבילי.
היי.

זה עולה 100.

אפשר לקבל סיגריה?
בהחלט.
תודה.
אני שמחה שזה לא מכיל מנתול.
תמשיך לנסוע ישר.
אתה בסדר?
אתה צריך מים או משהו?
לא.

אתה לא נראה ככה.
הדבר הארור הזה יהרוג אותך.
תני לי את התיק הזה, בבקשה.
אני רוצה שתשתפי פעולה.
ותהיי מאוד שקטה בזמן שאתקשר לחבר שלי.

בבקשה...

בבקשה... היא לא נושאת תעודת זהות,
אבל היא אומרת ששמה ברנדי, 'עם י.
אתה לא צריך להמשיך לעשות זאת.
קיבלת את תשומת הלב שלי.

אני חושב שאקח את הזמן איתה...

זה מגיע לך.

לעולם לא תמצא אותה.
תן לי ללכת!
בבקשה!
הסוכן רוסי, עברו יומיים מאז שקיבלת את השיחה הזו.
מה אתה חושב?

אני חושב שיש סיכוי, כן.
והוא אמר: "אני חושב שאקח את הזמן איתה...
"אפעל בצורה המיושנת."
זה בטח אומר שהוא ירעיב אותה, לפני שירצח אותה, בדיוק כפי שהוא נהג בעבר.
אבל למה רק עכשיו הוא נתן לך את שם הקורבן, אך לא את המיקום שבו הוא יקבור אותה?
אנו חושבים שזה ניסיון סדיסטי לענות נפשית את הסוכן רוסי.
זו גם דרכו של ייטס להישאר מחובר.
מערכת היחסים עם הסוכן רוסי כנראה נותנת לו תוקף איכשהו.
אז מה הצעד הבא שלנו?
אנחנו במצב שאותו אני מכנה "בין לבין."
סרקנו כל דו"ח, ניצלנו כל משאב, הפכנו כל אבן.

אנחנו בכוננות גבוהה.

אבל כל חקירה, בנקודה הזו, דורשת סבלנות.
אך בעיקר, ריכוז.
כי לא כל התשובות נמצאות שם.
רובן נמצאות כאן.
וזו העבודה.
לכן אנחנו נכנסים למוח של הרוצח.
ואם אתם לא יכולים להיכנס לראש שלכם, לעולם לא תצליחו להיכנס למוח של מישהו אחר.
וכדי לעשות זאת עלינו לעבד, ולכולנו יש אחד.

אני הולכת למטווח ירי.
מדיטציה.

אני אפילו מכיר בחור שאוהב להתאגרף כדי למצוא את הזן שלו.
אז מה אתה עושה?

תמיד באותה הצלחת.
ספגטי עם קרבונרה.

ההכנה מרגיעה אותי.
משהו בריח מזכיר לי את הילדות שלי.
ומפני שעשיתי את זה כל כך הרבה פעמים, העיבוד הפך לטבע השני שלי.
כמו ייטס והעיבוד שלו.
בישול, אם תרצו, זה הטקס שלי.
ואז אני יושב ואוכל, אבל בראש שלי, אני אוכל עם החשוד,
מי שזה לא יהיה.
כדי להשיג את התשובות הנכונות, קודם עליכם לשאול את השאלות הנכונות.
מה דעתך על זה?
טעים מאוד.

פנצ'טה.

אתה לא טיפוס מנומס, נכון?

תמיד שנאתי את הכלבה הזו.

היא הרעיבה אותך, הכתה אותך, הכריחה אותך ללבוש שמלות.
אתה יודע, היא גם נהגה לשבת עליי.
היית מדמיין, פרה שמנה יושבת על ילד?
כל הזמן הזה ודאי תהית בנוגע לאמך.
אבל בעיקר, תהית איך היא יכלה למות בזמן שילדה אותך.
תמיד שנאתי גם את הכלבה הזו.
כן.

השנאה הזו היא זו שמזינה את הכפיה שלך.
קשקושים.

תיק-תק.
הדבר היחיד שאני ממש רוצה לדעת הוא, מה השתנה בכלא?
תגיד לי אתה.
הפסקת עם הציד, הפסקת עם הרצח.
הפסקת להקדים אותנו בצעד אחד.
זה שיגע אותי.

כי בזמן הזה סגרת עסקה, הביקורים ביום הולדתי.
כך ניסית להשיב את כוחך.
אלה חדשות ישנות.
הדבר היחיד שחשוב הוא היכן אני עכשיו.
כי אתה יודע שלא אוכל לחכות הרבה זמן.
אבל במוקדם או במאוחר... ומאחר שאני חושף את כל ההרגלים הרעים שלי,
יש לי גם חיבה לסיגרים.
זו התמכרות נדירה שאני מאפשר לעצמי.
הרגל שרכשתי בזמן שהייתי בג'ונגלים של ויטנאם במלחמה.
זה עוזר לי לחשוב.

אבל אם הם פעם יסירו את החרם הקובני, ייתכן שארחיב את אופקיי.
יש לך אש?
כמה אתה חולה?

סרטן.

במיוחד בלי טיפול.

אתה חושב שאני לא יודע את זה?
כמובן שאתה יודע.

אבל למה אתה מתרכז בי?
אני מבין את זה שאתה חוזר לרצוח, אבל למה אני כל כך מיוחד?
אני בטוח שתרצה לדעת, נכון?
התשובה הברורה היא, שאתה רוצה נקמה.
כן, זה בהחלט ברור.

נעלתי אותך וזרקתי את המפתח.
אבל האירוניה שבדבר, היא שייתכן שאני האדם היחיד בחייך
שבאמת גרם לך להרגיש מיוחד.
אז מה אתה רוצה?
לעשות היסטוריה.
הייתי ברור.
אתה לא צריך אותי כדי לעשות היסטוריה.
זה אישי.

יש לך כבר גופות שלעולם לא אמצא.
אז למה אתה צריך לענות אותי עם הגופות החדשות?
כי אתה גוסס.

אתה רוצה שאזכור אותך.
אז מה שעליי לדעת הוא מה הצעד הבא שלך?
המתח הזה הורג אותי.

בגלל זה אתה שוב מרעיב אותה.

ובזמן המתאים כשהיא תהיה חלשה, תחתוך את איברי הרבייה ומיתרי הקול שלה כרגיל,
ואז תקבור אותה.
אבל לא תספר לי היכן.

זה הכי טוב שיש לך?
הטירונים בכיתה שלך יכולים לעשות יותר מזה.
איפה תקבור אותה, ייטס?

כן.

אבל כדי לעצבן אותי, ממש לעצבן אותי, איפה תקבור אותה?
גרסיה, אני חושב שאני יודע לאן הוא הולך.
בבקשה... הגענו.
בסדר.

תודה שהגעתם בהתראה קצרה.
אבל אמש, טכנית, הבוקר, הייתה לנו פריצת דרך בחקירה והצלחנו לאתר את טומי ייטס.
יש!
מפני שהסוכן רוסי עצמו הפך לחיוני עבור שיטת פעולתו של ייטס, ידענו שהוא לא יתרחק.
למעשה, בדיוק ההפך.
ייטס הבין שהדרך הכי טובה להשפיע עליי, הייתה לקבור קורבן שהכרתי ממש מתחת לאף שלי.
עברנו על כל התעתיקים של כל שיחה שהסוכן רוסי ניהל עם ייטס.
כדי להגיע להבנה ולזכות באמונו, סיפרתי לו דברים מסוימים עליי.
חלק המצאתי.

למשל, שם הפארק שבו אני אוהב ללכת.
סרקנו את הפארק ואת האזור הסמוך לו, אפילו את גן השעשועים שמעבר לרחוב שבו ממוקמת המסעדה
שעליה הסוכן רוסי סיפר לייטס.
אז הבנתי שאף אחד מהמקומות האלה לא מספיק קרוב.
הייתי בדרך למשרד ואז הבנתי.
תן לה ללכת, ייטס!
קיוויתי שאתקל בך, דייב.
זו האדמה שלי.

יש שם את העץ הכי גדול שיש לי.

דונמים, אמרת ‎24?
תן לה ללכת, ייטס.

אגיד לך מה.
מה דעתך שתיתן לי למות בשקט ונשכח מכל העניין הזה.
אתה יודע שלא אוכל לעשות זאת.
אז למה שלא תוריד את הסכין, אעצור אותך, ושנינו נישן טוב הלילה.
מבין...

אני לא חוזר לכלא.

אבל הבעיה היא, אם תירה בי, תציל אותה,
אבל אז לא אוכל לספר לך היכן קברתי את שאר הבנות במהלך השנים.
תן לה ללכת.
אבל אם לא תירה בי, אהרוג אותה.
ייטס!
אמרתי לך, אני לא חוזר.
השם האמיתי של ברנדי הוא סטפני ווטרבי.
היא ברחה מהבית בפילדלפיה ולא ראתה את משפחתה למעלה מעשר שנים.
אז מצאנו את אמה ותיקנו את זה.
מותק.
מצאנו את הוריה של רג'ינה פרנקלין בטמפה.
הצעתי לטוס לשם ולדבר איתם אישית, אבל ככל הנראה לאמה יש בת דודה שגרה שם,
אז הטסנו אותם במקום.
יש מקרים שמסתיימים בטוב, ואתם יכולים לשכוח מהם.
אבל חלקם הופכים לחלק מהזהות שלכם.
העבודה הזו תשנה אתכם.
ולא רק זה, היא תראה לכם מי אתם באמת.
ולפעמים לא קל לראות את זה.
לכן לא כל אחד יכול לבצע את העבודה הזו.
ולכן אנו מיומנים באופן הזה.
כי חיים תלויים בנו.
הסוכנים פרנטיס וווקר היו מספיק נחמדים לשמור לי את זה.
אני חייב לכולכם התנצלות.
כי זו הייתה מתנה מאוד מתחשבת.
ומה שהייתי צריך לעשות היה להודות לכם.
אז כדי לפצות על זה, אני מזמין את כולכם לבתי לארוחת ערב.
שבע וחצי בדיוק.
יש לי כמה דקות לפני שאצטרך ללכת לתחקיר.
האם יש שאלות?
סלח לי.

הסוכן קלארק, איך אוכל לעזור לך?
אני רוצה להודות לך, אדוני.
אבל אני עוזב את התכנית.
למה?

תודה, אדוני.

אבל כרגע התארסתי ולא אוכל להכניס את הטירוף הביתה.
המקרה הזה של ייטס.
אני מצטער, אבל אני לא צריך להתמודד עם זה כמוך.
לוקח זמן לרכוש כישורים כאלה.
זה בדיוק העניין, אדוני.

אני לא יכול לתת לזה להיות החיים שלי.
אני מקווה שאתה מבין.
אני רוצה להודות לך, הסוכן רוסי, על הכל.

בהצלחה.

אתה בסדר?

שמעתי על הסוכן קלארק.
כמה חבל.

מעולם לא סיפרתי לך את זה, אבל המקרה הראשון שחקרתי לאחר שהשתתפתי בשיעור שלך... העניין הסתבך.
היה לי צוות של אנשים שפעל במסווה בתוך תא בבלגיה, ו... איבדנו אותם, את כל השלושה.
הפרופיל שלי היה שגוי.
אבל תפסנו את התא.
הם תכננו להפציץ משחק כדורגל, וזה היה אמור להיות אסון.

כח משימה משולב עם הסי-איי-איי.

אינך יכול להאשים את עצמך, אתה יודע.
הסוכנים במסווה האלה, הם התנדבו.
אני לא מאשים.

וזה בזכותך.
אנחנו מצילים חיים, וזה כל מה שחשוב.
וכל חיים שאנו מצילים, זה ניצחון.
אתה לימדת אותי את זה.
"החיים של המת מונח בזכרון החיים."
מרקוס טוליוס קיקרו.
והרבה אנשים חיים בזכותך.
אני מקווה שלעולם לא תשכח את זה.
קדימה.

ואני מת מרעב.