# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סול יסדר הכל"
לך, בתור עורך הדין שהביא את התיק הזה למשרד, נבטיח לך 20%.
זה מתאים לי.
אחי חולה.
לרוע המזל יש לנו עניין שצריך לדון בו.
זה נוגע לביטוח הרשלנות המקצועית שלך.
בחנתי את המספרים, ואני יכולה לכסות את שנינו.
אני אדאג לחצי שלי, את תדאגי לחצי שלך.
מר גטווד?

אין לי ברירה.

יש לי מזומנים שאני לא יכול לבזבז, פתחת את המקום הזה כדי לפתור בעיה דומה.
יתכן שכן יש דרך.
+ תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin HeBits.Net הורד בלעדית מ!
גברת לנדרי, כמו תמיד, את נראית נפלא.
ג'ימי מק'גיל!
מה אתה עושה כאן?
הייתי בסביבה וחשבתי... תהיתי מה שלום הלקוחה לשעבר המועדפת עלי,
ויש לי עוגיות.

היכנס פנימה.
לאחר שהכנתי אותן, הסתכלתי מטה וחשבתי לעצמי:
"וואוו, הן ממש דומות לפליקס שלך".
נכון!
אתה כל-כך מתחשב.
חששתי שלא תהיי כאן.
חשבתי שבכספי הסדר הפשרה האלה, אולי עברת למקום מפואר יותר.
מה כוונתך?
להסדר הפשרה, התיק של "סנדפייפר".
זה ודאי כבר נסגר, נכון?

זה יימשך עוד שנים.
עדיין לא הגעתם להסדר פשרה?

בחורה נפלאה.

כן, פגשתי אותה.
היא צעירה נהדרת.
היא מטפלת בכל זה, והיא אמרה שדרך ארוכה עוד לפנינו.
אבל קיבלתם הצעה, נכון?
נשלח אלייך משהו כתוב?
כלומר, משהו מעבר לשיחה בינך לבין ארין.
קרוב לוודאי שהכל נמצא כאן, בקופסא הזאת.
בשבילי זה הכל סינית, אבל אתה מוזמן להציץ.
את בטוחה?
כמובן, זה אתה.
ובכן, אני חייב להגיד, אי אפשר להאשים אותך שאת מסתבכת עם כל זה.
כלומר, ההודעות המשפטיות האלה, אף אחד לא באמת מבין אותן.
את יודעת, לי יש תואר במשפטים, ולפעמים, אני אפילו לא מסוגל...
אני אפילו לא מסוגל... את לא
קיבלת את זה?
ארין אומרת שכדאי לנו לחכות.
אבל... ארין לא ממש קובעת, נכון?

יש לכך משקל רב.
זה אומר שאת, ורק את, מחליטה.
את הנציגה המשפטית של ידידייך ושכנייך.
אני לא מבינה בכל זה, ג'ימי.
אני משאירה את כל הטיפול למקצוענים.
כן, ודאי, ודאי.

כלומר, כסף עכשיו עדיף על כסף מאוחר יותר.
ציפור אחת ביד...

יותר זמן להנות ממנו.
באמת כדאי שתדבר עם ארין.
היא בקיאה בפרטי הפרטים.
פרטי הפרטים, כן, אין ספק שארין בקיאה בהם.
אשמח לדבר עם ארין.
אני פשוט לא יכול שלא לתהות אם היא מביאה בחשבון את כל ההיבטים.
אוי, ג'ימי, שכחתי לגמרי.

אני כל-כך מצטערת.
לא, זה בסדר.
גם אני צריך לזוז, יש לי דברים רבים להספיק.
שלום.

רוז, מרטל, הלן.
יוגת הכסאות באמת פועלת, מה?
כולכן נראות צעירות יותר ב-10 שנים.
אתה נוטף דבש.

אתה רוצה לבוא איתנו?

הייתי שמח לבוא, אבל אני לא בלבוש מתאים,
בהזדמנות אחרת.
בהחלט.

להתראות.

-

זה לא בסדר.
-

הקרן המשותפת היא 33%, אז בחלוקה ל-15... שבע עשרה לחלק ל-15... שארית של 2... מיליון אחד, 160... מיליון ומאה ושישים אלף!
אלוהים אדירים!
+
-

+
מר ארמנטראוט?

סליחה שנאלצת להמתין.

תרצה לשתות משהו:

לא, תודה.
גברת רודרט-קוויל?

מר ארמנטראוט, לידיה רודרט-קוויל.
מייק.

שב, בבקשה.
מייק, מחלקת משאבי אנוש שלחו את מסמכי תחילת ההעסקה שלך.
אישור העסקה, טופס 106, הטפסים הרגילים.
אוכל לקבל, בבקשה, את רשיון הנהיגה ותעודת הזהות שלך?
למה?

איך בדיוק הולכת ה

אתה תקבל משכורת מ

אני מאמינה שבשיעור הזה, ההעסקה שלך תושלם בתוך כ-20 שבועות.
מר פרינג ארגן את כיסוי תשלומי הביטוח הלאומי, ביטוח הבריאות, את כל תשלומי המסים.
אני מניחה שזה מקובל עליך?
יופי.

מה זה?
זה אדם שנותן ייעוץ בנושאים לוגיסטיים.
זה משנה?
אני לא מבין בלוגיסטיקה.
"יועץ אבטחה" יהיה עדיף.

זה ייראה טוב יותר ב

אם כך, את לוקחת את הכסף שלי,
מעבירה אותו דרך המקום הזה, והוא יוצא נקי.

כן.
מי מכיר את המנגנון הזה?
את, מישהו נוסף?
לא.

אפשר לשאול ממה בדיוק אתה חושש?
אני חושש ממה שיקרה אם תרשמי את שמי האמיתי בספרים שלכם.
"מדריגל" שלך היא חברה גרמנית.
מה שאני יודע על הגרמנים זה שהם אוהבים ביקורת חשבונות טובה.
אני מפקחת על 8 מסופי מטען ברחבי טקסס והמערב הדרומי.
עלויות התפעול נעות בתחום של בין 800,000 למיליון דולר בשבוע.
במלוא הכבוד הראוי, מייק, אבל הכסף שלך הוא טעות עיגול.
אם מס ההכנסה או כל גורם אחר יבדוק, אתה קבלן של תאגיד רב-לאומי,
המעסיק 114,000 עובדים ברחבי העולם.
אתה כמו כל אדם אחר בבניין הזה.
כמוך?
אתה חושב שאני לא רשומה בספרים?
אני רשומה, בשמי שלי.
כך גם טיפלת בזה בעבר?
טיפלתי במה?

"אנשים אחרים"?
זו הפעם הראשונה שאני עושה זאת לאדם כלשהו.
אני לא יודעת מה אתה עושה, אבל
כנראה מר פרינג סבור שאתה טוב מאד בזה.
עשרים שבועות?
ככל שתקדים לצאת מהספרים שלי, כך ייטב.
ג'סטין?
תוכל לצלם לי את אלה, בבקשה?

מה?
המשרד הזה יפה מאד.
תודה.
עושה רושם שאת מסכנת רבות בשביל סוחר סמים.
"סוחר סמים"?
אם לדעתך זה כל מה שהוא,
אז אינך מכיר את גוסטבו פרינג.
אני רוצה להבין אתכם:
אתם מציעים להכפיל את דמי הביטוח שלנו עבור כל אחד מעורכי הדין הפעילים שלנו?
אנחנו יודעים שזה פתאומי, התגלו בעיות חדשות.
"בעיות חדשות"?
אתה מתכוון לעדות של מר מק'גיל בלשכת עורכי הדין?
זה חלק מזה, כן.
אחרי 25 שנים של תשלומי דמי ביטוח מלאים, אני יכול לספור על כף יד אחת את מספר התביעות שלנו.
זוהי החלטת חיתום, זה הכל.
אינכם צריכים לקבל אותה כמשהו אישי.
בנסיבות מיוחדות מסוימות, אנחנו נוהגים להוסיף הרחבה לפוליסה.
הרחבה מאיזה סוג?
שותף בכיר בדרג הנהלה, שיפקח על עבודתו של צ'ארלס,
ישתתף איתו בדיוני בית המשפט ובפגישות עם לקוחות, יעבור על הגשת מסמכים.
בפעמים המעטות שעשינו את זה, זה היה כאמצעי זהירות ללקוחות בעלי סיכון גבוה לכשל בריאותי חמור.
מה שאתם אומרים זה שבכל תיק שבו צ'ארלס יטפל, שותף נוסף יהיה מחויב גם כן לתיק,
ואנחנו לא נגבה אגורה נוספת?

תעשיית הביטוח נתונה לרגולציה כבדה.
אני יכול להעלות בדעתי תריסר עבירות, בשליפה מהמותן.
מר מק'גיל.

זכייה בטוחה בשבילכם.
אני מבטיח לך, שלא זה ולא זה עומד לקרות.
מה שעומד לקרות פשוט מאד:
אתם תנהגו איתנו בהגינות, או שנאלץ אתכם לנהוג כך.
מה כוונתך ב

אם אתה מאיים בתביעה משפטית, חוששני שפגישה זו הסתיימה.
אז היא הסתיימה.
תודה שהקדשתם לנו מזמנכם.
מר המלין, מר מק'גיל.
טוב, היכן נתחיל?
פרנסיס צריך להתחיל לחפור בתקנות.
צר לי, אני לא יכול לשלוף ברגע זה את הסעיפים בחוק.
בוא נקים צוות עורכי דין, וניתן להם לבדוק כל זווית של צו מניעה.
עוד לפני תום יום העבודה, נפיל על "סנטה רוזה" מכתב תביעות
שיגרום להם סחרחורת.
רוב הסיכויים שבתוך שבוע הם יחזרו לשולחן המשא ומתן.
ואם לא, נו טוב, מעולם לא נרתענו מקרב.
צ'אק, אתה זוכר את אל מק'קונל?
כמובן, טוען מהולל.
הוא כבר פרש לגמלאות, הלא כן?
הוא מרצה עכשיו באוניברסיטת ניו-מקסיקו.
הוא כתב ספר מרתק על בית המשפט העליון בתקופת השיקום לאחר מלחמת האזרחים.
חומר מרתק.

שוחחתי איתו, והוא ציין שהיה רוצה מאד 'שתבוא להרצות לתלמידי שנה א.
אולי להפוך את זה לנוהג קבוע, אם תרצה.
על מה אתה מדבר, הווארד?
מה שאני אומר זה שאולי הגיע הזמן לתלות את הנעליים.
להפוך לשותף בדימוס, שמך יישאר בשם החברה, אבל תתמקד במורשת שלך.
תמיד אמרת שברצונך להתעמק בסעיף רגולציית המסחר בחוקה, תוכל לכתוב עליו ספר.
ולא אעסוק יותר בעריכת דין בפועל.
צ'אק, יש עוד דברים בחיים.
היום הזה נמצא בעתיד הרחוק, הווארד, ואיני מעריך את ההצעה.
ואם זו אינה הצעה?
כלומר?

אתה רוצה שאפרוש בגלל זה, בגלל הביטוח?

זה רק הקש ששבר את גב הגמל.
אז זה בגלל המצב שלי.
הבט!
הבט!
אתה רואה?
אתה רואה?
מצבי הוטב!
הווארד, אני בסדר גמור.
לא כך נראה "בסדר גמור".
צ'אק, אתה המוח המשפטי הטוב ביותר שהכרתי מעודי, ללא צל של ספק,
אבל קבלת ההחלטות שלך הפכה להיות בלתי צפויה,
ואיני יכול להיות שותף של מי שאיני סומך על שיקול דעתו.
צ'אק.
+ כאן ממש,
עובר הגבול בין טקסס לניו-מקסיקו.
כל הבארות שלי לגמרי בצד הטקסני.
כשנשאתי ונתתי על זכויות הקניין והמחצבים, המודדים אמרו שהבריכה הקרובה ביותר משתרעת...
בערך עד כאן.
נכון.
אבל לאחר מספר שאיבות, הדופן המערבית של כיפת המלח קרסה,
ופתחה בריכה נוספת שמשתרעת עד... כ-90 מ' מעבר לגבול?

עכשיו אתה צריך להתמודד עם בעלי הזיכיונות של ניו-מקסיקו.
את יודעת, הם צריכים להרוויח ממה ששיך להם, אבל עכשיו שתי מדינות רודפות אחרי
ורוצות תשלומי מס על כל גלון וגלון.
שום ציוד לא חוצה את הגבול?
לא, גברתי.
שום דבר שנמצא מתחת לפני השטח, כמו למשל... איך זה נקרא, ראש קידוח?
בשלב הזה זה כבר יהיה מוט יניקה, אבל לא, שום דבר מכל אלה, רק בצד הטקסני.
אבל זה לא מפריע לניו-מקסיקו לנסות למצוץ את דמי.
אמרת בטלפון שיש לך פתרון.
אל תנהל משא ומתן על חכירה עם בעלי הזיכיונות, תציע לשלם להם על נזקים.

על צמצום המשאבים שלהם.
נתח משמעותי מערכו של החלק הניו-מקסיקני, אבל מבלי לשלם עבור הזכויות עצמן.
זה מעין שוחד.
ואז לא תצטרך להתמודד עם עניין המסים.
נראה לך שתצליחי להרים את זה?
אילו היו באים אלי עם כזו הצעה, הייתי מקבלת אותה בשתי ידיים.
חבל שלא התקשרתי אלייך מוקדם יותר.
לפי הרעש שהם עושים, אם לא אסגור את העניין הזה עד סוף הרבעון,
אני בטוח למדי שפקידי המס יקרעו אותי לגזרים.
וזה בעוד שבועיים?
אצליח לעשות זאת עד אז.
ברצינות?
אם נצליח לכנס את כל בעלי הזיכיונות במקום אחד, אוכל להסביר להם מה אנחנו מציעים.
אם יש להם שכל, הם יסכימו לזה.

קווין אמר שאת מחוללת נסים, אבל לא האמנתי לו.
אני מתחיל להאמין.
נו טוב, קודם שאחולל את הנס הזה, ואז נדבר.
את יודעת לצאת מכאן?
יש לי איזה ראש קידוח בקיבינימט שעושה לי בעיות, אני צריך לגשת לבדוק אותו.

אם את צריכה ממני משהו, יש לך את מספר הנייד שלי.

אעשה זאת.
הערות מהפגישה עם בילי גטווד:

לעזאזל!
לא, לא, לא, לא!
לעזאזל!
המשך הערות מהפגישה עם "נפט גטווד".
ליצור קשר עם בעלי הזיכיונות, להתחיל תיאום פגישה.
-

הווארד!
מה אתה עושה כאן, ג'ימי?

זה בנוגע לצ'אק?
מי?
אם אתה באמת בענייני עסקים, אז התקשר למזכירה שלי.
התקשרתי, היא התחמקה ממני, כאילו שלא ידעת.
"סנדפייפר".
מה בנוגע לזה?

ראיתי את ההצעה הנוכחית.
הלקוחות מחזירים לעצמם את ההפסדים שלהם, בצירוף סכום כסף נכבד.
לא שזה עניינך, אבל אנחנו חוזים סכום סופי גבוה בהרבה מההצעה הנוכחית.
אני מבין, אני מבין.

בינתיים, "ה.ה.מ." מרוויחה כמה מיליונים.

אז עכשיו אתה דואג ללקוחות?
זה הדבר שנכון לעשות, ואתה יודע זאת.
אנא ממך.
אותך מעניין רק הנתח שלך מהתשלום.
זה כמו לדבר עם גולום.
אתה שקוף ופתטי.
אתה רוצה נדבה?
בבקשה.
מה?
בפעם הבאה, אולי תביא איתך קופסת קיבוץ נדבות?
זה יהיה ישר יותר.
שמע, הווארד, הגיעו להסדר פשרה, ועשו זאת עכשיו.
זה לטובת כל הנוגעים בדבר.
כלומר, זה לטובתך האישית.
ואם לא נעשה זאת, מה תעשה?
תסיט מספר חברים מהתביעה הייצוגית, תדליף מידע פנימי לשוויקרט?
אני מפקפק בכך.
אני יודע שאתה שפל מספיק כדי לעשות דבר כזה, אבל תאוות הבצע שלך גדולה מדי.
אם תעשה משהו כגון זה, תעמיד בסכנה את יום התשלום שלך.
אתה תקבל את הכסף המחורבן שלך, רק שתאלץ לחכות לו.
מה חשוב כל כך?
שוחחתי עם ידידנו ליד הבריכה.
הוא מרוצה מאד מההתקדמות שלנו.
הוא חש ששיטת ההובלה המשולבת שלנו עובדת.
למעשה, היא כל-כך מוצלחת, שידידנו אומר שזו תהיה השיטה היחידה
מכאן והלאה.
כמובן, הטריטוריה שלך תישאר שלך לעד, אבל בשיטה הזו יש פחות חשיפה,
פחות סיכון.
הכל יועבר באמצעות הצ'יליאני.
אתה שומע אותי?
שמעתי אותך.
דון הקטור, מעולם לא ביקשתי את זה.
אני לא רוצה בכך.
דון הקטור.
אלדיו... זין על אלדיו,
זין על בולסה, וזין עליך!
+
נעשה סיבוב מסביב, שש פעמים, נראה לי.
נראה לי שאנחנו...

נראה לי...

אני יודעת!

שלום, גבירותי.

שלום, ג'ימי.

ג'ימי!
בנות, המשכנה להתקדם, אני כבר אשיג אתכן.

וואוו, איירין.

איזה בר מזל אני?
אתה עושה הליכות בקניון?

אני?

כלומר, זה מעולה לתפקוד הלב, שרירי הירך האחורית,
שרירי העכוז, רצועת הכסל-שוקה.
אני חובב מושבע של הליכות קניונים.
הייתי מחוץ למשחק לזמן מה, פיתחתי דורבן ארור בעקב.
כאבי תופת.

ובכן, היי, התרופה נמצאת ממש כאן איתי.
פאוו!
יש להן ג'ל מיוחד וקפיצי התנגדות, ועוד אי-אלו דברים.

הן באמת נראות נוחות.
הן מוצאות חן בעינייך?
טוב, הן... הן אופנתיות למדי.
היי, את יודעת מה?
קניתי זוג לחברה שלי, והן לא במידה שלה, ולחנות יש, איך לא, מדיניות של "אין החזרות".
איזו מידה את?
שבע וחצי, שבע וחצי... הנה הן.
איך ההרגשה?
אני...

הן יפות כל-כך, והן מתאימות כמו חלום!
אבל לא אוכל לקחת אותן בחינם, ג'ימי.
נו, באמת.
יש דבר מה שתוכלי לעשות בשבילי.
מהו?
אל תגידי לבנות האחרות שנתתי לך אותן.
אני לא רוצה להיראות כמי שעושה העדפות.
שפתיי חתומות.
אז לכי ותהני מהן.
אני חוזר להעלות את הדופק שלי, ונתראה מאוחר יותר.

יד ימין, חברים...

כעת הביטו, ואראה לכם את סיפור החיים.
יש לכן שאלות, זה אך טבעי.
והאמת היא שאם איירין תסכים לפשרה, אתן תקבלו סכום כסף.
אבל, כלומר, זה לא שאתן ממש זקוקות לו, נכון?
מצד שני, העפתי מבט בהצעה שלהם.
ולא בסמכותי לומר זאת, אבל הוא... אבל, כלומר, היי, מצבו של כל אחד שונה.
אולי איירין פשוט לא זקוקה לכסף.
כלומר, אני לא יודע לאשורו, אבל כשרואים אדם קונה דברים חדשים יפים... כמו הנעליים האלה.

הן ודאי עלו סכום לא פעוט.
אם היא יכולה להרשות לעצמה לקנות אותן, היא בעלת אמצעים.
וישנו דבר נוסף,
אתן יודעות, עורכי הדין, כלומר,
זהו הנתח של עורכי הדין בהסדר הפשרה, וזהו גודלו של הנתח שלכם.
אם איירין ממאנת להתפשר, עורכי הדין מקבלים בסדר גודל כזה יותר,
ואתן תקבלנה בסדר גודל כזה יותר.
עושה רושם שההבדל אינו כזה גדול.
אני יודע, אבל כך העסק עובד, וגם איירין יודעת זאת.
כלומר, עורכי הדין הסבירו לה את זה.
זה טירוף, אבל הכל תלוי באיירין.
ככלות הכל, היא מובילה את התביעה הייצוגית.
זאת אומרת שהיא מקבלת יותר?
לא, לא.
זה רק אומר שבעיני בית המשפט היא מיוחדת.
היא כמו חברת הקונגרס שלכן, או השגרירה.
יש משהו שאנחנו יכולות לעשות?
לא, לא.

אני איני יכול לעשות דבר,
רק איירין יכולה.
קרוב לוודאי שהיא יודעת מה הטוב ביותר.
אני משוכנע שהיא מביאה בחשבון את רגשותיכן.
היי, הסתכלו על התמונה הגדולה:
מי צריך כסף, כשאתה נעלה מוסרית?
רוז!
הלן!
גבירותיי.
גבירותיי!
איגנסיו?
היי, אבא.
נרדמתי מול החדשות.
כן, אני יודע.
הכל בסדר, בן?
אבא,
אדם יגיע בקרוב לחנות שלך, אדם רע.
מה?
הוא ירצה לנהל את המקום לתקופה מסוימת, ותהיה חייב לאפשר לו.
אתה מבין?
ומי האדם הזה?
הקטור סלמנקה.
סלמנקה?
אני שוב עובד אצלם.
אני יודע מה דעתך.
אתה יכול לצעוק עלי, לנשל אותי,
לעולם לא לדבר איתי יותר, אבל יקרה אשר יקרה,
אתה חייב לעשות כדבריו.
אני יודע מה תרצה לעשות,
אבל אינך יכול לעשות זאת.
אינך יכול, אבא.
עשה כדבריו, זה יחלוף בתוך מספר שבועות.
אם לא תעשה... אני נשבע,
אני נשבע שזה יסתיים בקרוב.
איך אני יכול להאמין למשהו מדבריך?
הבטח לי שלא תעשה שום דבר מטופש.
הבטח לי, אבא.
בבקשה.
צא מהבית שלי.
-

טוב, ואני עדיין מחכה 'לזימוני בית דין לצד ג.
נהדר.

ג'ולי, מה קורה?
מצ'אק.

בהוראות נאמר שברצונו שתקרא את זה בהקדם האפשרי.
זה מה שאני צריך שתעשי:
התקשרי לברר, ומצאי מקום מיוחד למסיבת הפרישה.
מקום על רמה, בסגנון האסכולה הישנה.
"לה פוסדה", אולי.
ותזמורת, בסגנון ג'ז, עליז.

בואי נארגן את זה.

לעזאזל, צ'אק.
אתה תובע את "המלין, המלין, מק'גיל"?
היכנס פנימה, הווארד.
הדלקת את האורות.
אמרתי לך:
חזרתי לאיתני.
וכן, אני אכן תובע את "ה.ה.מ." בגין הפרת חוזה.
יש לך שמץ מושג מה אתה עושה?
אני מאמין שיש לי.
אני חושף את התרמית שלך.
זו החברה שלי, אני בניתי אותה.
אביך עבד במשרד בן שני חדרים כשאני הצטרפתי אליו, ואותך לימדתי לבחינה של לשכת עורכי הדין.
אינך בועט בי החוצה.
אם אינך מסוגל "לסמוך על שיקול דעתי", כפי שאתה טוען, שיהיה כך,
אבל תצטרך לשלם לי עבור חלקי.
כמדומני, זה מגיע לסכום של קרוב ל-8 מיליון דולר.
שנינו יודעים שהסכום הזה אינו מצוי ברשות החברה.
הריסת "ה.ה.מ." עדיפה מבחינתך על פרישה?
נראה לך שאני מהווה עכשיו צרה, בתור שותף שלך?
דמיין אותי בתור האויב שלך.
צ'אק,
הנזק לו תגרום... אם תרצה להוסיף ולדון בכך,
נוכל לעשות זאת בבית המשפט.
עד אז,
מה עוד נותר להגיד?
סיר כחול, יין אדום.
מבער שחור.
סיר כחול, יין אדום.
מבער שחור.

+
-

הידיים שלי חמות.
הידיים שלי חמות, אני יודע שזה יהיה הכדור!
בי-9.

בוא נקווה שתוצאות הביופסיה יהיו שפירות.
בי-9.
בסדר, מה הבא?
יש לנו איי-29, אני זוכר כשאני הייתי בן 29.
בטוח שגם אתם זוכרים.
איי-29.
הנה מגיע או-62.
אוי, אלוהים.
הכרזתי כבר על 62 כאלה?
זו ההרגשה.

וכאן יש לנו בי-2.

ובכן, הלילה כולו בינגו.
הנה זה מגיע.
או-70.

בסדר, אין קופצים.
בום!
ג'י-55, ג'י-55.
אלוהים אדירים!

יש לי בינגו!
"פול הגדול", הבא את זה.
קלי, העיפי בזה מבט.
יתכן שיש לנו מנצח.
קלי, אמרי לי, יש לנו את זה?
יש לנו בינגו!

עלה למעגל המנצחים.
בואו נשמע תשואות.
הבה ניתן לו סבב מחיאות כפיים גדול!
בסדר, משחק חדש, כרטיסים חדשים.

קחו לכם כרטיסים חדשים.
כרטיסים חדשים.
יש כרטיסים אצל העוזרים.
אתם יכולים לקחת כרטיס אחד, שניים, עד ארבעה, כפי שאתם יודעים.
הנה כרטיס מזל כחול, בשבילך.
בסדר, קחו את הכרטיסים שלכם, כדי שנוכל להתחיל במשחק חדש.
הרי לך.
הוסף את זה לערימה שלך.
בסדר, קחו את הכרטיסים שלכם.
היי, איירין, את מרגישה בת מזל היום?
אני...

בסדר, הנה כרטיס אחד על חשבוני.
רק בשבילך.
בסדר.
מכרתי את נשמתי תמורת בית, יוד, נון, גימל ו-וו.
בואו נפנה את הלוח.
נטען את המכשיר.
טעון ונצור.
הנה מגיע משחק חדש.
המספר הראשון:
זה אן-31.
"אן" על שם ננסי, "31" כמספר הפעמים שהיא אמרה לי להתחפף.
אן-31.
ג'י-48.
"ג'י" על-שם הדור הגדול מכולם,
"48", השנה בה דיואוי הביס את טרומן.
הנה איי-25, ה

זהו בי-12, כמו הוויטמין.
או-67!
מישהו?

או-67!
אני...

מי זה היה?

איירין?
איירין, בואי הנה למעלה, יקירתי.
הביאי את זה לקלי, בואו נעיף מבט.
קלי צריכה לבדוק את הכרטיס שלך.
הנה היא מגיעה.
יתכן שזה נכון.
שככה יהיה לי טוב, זה אכן בינגו עבור איירין!
בואו נשמע תשואות לאיירין לנדרי!
מחיאות כפיים למנצחת הגדולה, איירין לנדרי!
הבינגו המהיר ביותר הערב.
קדימה, בואו נשמע תשואות לאיירין.
איירין, לאן את הולכת?
יודעת מה, תחליפי אותי.
בסדר.

בואו נחלק כרטיסים לכולם.
היי, מה קורה, את בסדר?
אל תעשי את זה.
האיפור שלך ימרח לגמרי.
איירין, בחייך.
מה קרה?
כולן פנו נגדי.
מי?
החברות שלי:
הלן, רוז, מרטל, כולן.
מה?

כן.
הן כאלה קרירות.
כשאני עוברת לידן, הן מפסיקות לדבר.
אני שומעת אותן לוחשות כשהן חושבות שאני לא בסביבה.
זה פשוט כל-כך... זה כל-כך אכזרי,
ואני אפילו לא יודעת למה.
אני חושב... שאולי אני יודע.
אתה יודע?
יתכן שהסיבה היא הסדר הפשרה?
כלומר, אולי הן רוצות את הכסף,
את יודעת, כדי לשפר את חייהן.
לא ידעתי שמי מהן זקוקה לכסף.
אף אחת לא אמרה לי כלום.
אולי לא מדובר בכסף עצמו, כלומר, נו, באמת, מי לא רוצה עוד כסף?
אולי זה הרעיון שהן חושבות שאת לא מביאה אותן בחשבון, מבינה?
שאת לא חושבת על הצרכים שלהן.
אני...

אני לא רוצה לפגוע בהן, הן החברות שלי.
חבל שבכלל יצאנו לתביעה הזאת.
אני רוצה רק שהכל יחזור לקדמותו.
מה עלי לעשות?
מה היית עושה אתה?
את יודעת שאני לא עורך דין ברגע זה.
בבקשה.
שאסכים לפשרה?
איירין,
הקשיבי למה שלבך אומר לך.
-

כמה זמן?

מתי אמרתי שאצא?
לפני 20 דקות.
אפשר לקבל עוד קפה, בבקשה?
מגיע.
חסרה לי היסטוריה של סקירות השטח בתיק הזה.
אני מטפלת בזה, מצטערת.
אין בעיה.
היי!

קים, שמעת אותי?

הפסיקו עם העבודה, שתיכן, הפסיקו לשנייה.
יש לי...

תוכל פשוט לספר לנו מאוחר יותר, ג'ימי?
אני מאחרת כל-כך שזה אפילו לא מצחיק.
"מסה ורדה" יכולה לחכות.
תראי, הבאתי בקבוק "זאפירו".
לא מדובר ב

חשבתי ש

יודע מה, זה...

מה?

תמורת בוכטה של כסף.
אבל לא יכול להיות שהם מגיעים לפשרה, תביעות ייצוגיות לא זזות כל-כך מהר.
אל תסתבכי בפרטים!
סמכי עלי, הם מגיעים לפשרה.
וואו, זה...

אז בואי נחגוג.
אני שם לב ששוב בילית פה את כל הלילה.
את חייבת לעצור ולנשום קצת אוויר.
למי יש שני אגודלים, בקבוק "זאפירו", ו-20% מסכום הפיצוי הכולל?

לבחור הזה!
אני יודעת, יש לך.

תהיי מאושרת עבור שנינו!
זה הפתרון לכל הדברים.
פרנצ'סקה, תוכלי להכניס את כל אלה למכונית?

כן, ג'ימי, אני חייבת לזוז.

אין לי 5 דקות.

תסעי במהירות 100 קמ"ש במקום 90 קמ"ש.
ג'ימי!

את לא מקשיבה לי.

ג'ימי, אני יוצאת עכשיו, אחזור בעוד מספר שעות.
חשוב על כל הדברים שאתה רוצה לומר לי, ופשוט תגיד לי אותם מאוחר יותר, טוב?
להתראות.
את.

אני...

אנחנו חוגגים.
לחיים.
חלק.
כן.
בתנאים שאנו מציעים, אתם מקבלים תשלום משמעותי,
ללא כל השפעה על הנכס שלכם, לא קידוחים, ולא שאיבה, ובמקום לחכות שנים עד לסגירת עסקה,
מר גטווד מציע מזומן ביד, עכשיו.
בהתחשב בעלויות התקורה, התחיבויות כספיות, ודברים נוספים שמר גטווד לוקח על עצמו,
אנו מאמינים שהצעה זו הוגנת ביותר.
אנו מאמינים... אנו מאמינים שהצעה זו הוגנת ביותר.
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
+