# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
-

-

-

-

-

+
-

+
כן.
אני יכול להניח שאתה חמוש?
כן.
איני רוצה לראות את האקדח שלך, ואם לא אראה אותו, אני מבטיח לך שלא תראה את זה שלי.
יש בינינו הסכמה?
אכן.
צפה לשתי מכוניות בעוד רגע.
-

אין לי עניין שהקטור סלמנקה ימות
בשלב הזה.
מי הוא בשבילך?

מפורש מאד.
מי הוא בשבילך?
היתה בינינו מחלוקת.
הוא איים על משפחתי.

אולם, כבר הרפית מהעניין.

משפחתך כבר לא היתה נתונה בסכנה.
ואף על פי כן, בכל זאת שדדת לו את המשאית.
זה לא היה אמור ליישב את העניין?
מרבית האנשים היו עוזבים,
אך במקום זאת ניסית להתנקש בחייו.
מדוע?
אני מבין, שאזרח מצא את הנהג, לאחר ששדדת את המשאית.
הקטור רצח את האזרח הזה, נכון?
הוא לא היה חלק מהמשחק.
איני יכול לאפשר לך להרוג את הקטור.
אולם אין בי חוסר אהדה מוחלט לחוש הצדק שלך.
פגעת בהקטור כששדדת את המשאית ההיא.
פגעת בעסקיו,
בגאוותו, במידה מרובה למדי.
ואם תפגע בו שוב באותה הצורה,
לא אעמוד בדרכך.
אתה רוצה שאשדוד משאית נוספת?
אם ממש מתחשק לך.
סיימתי עם זה.
אם כך, העניינים שלנו כאן הסתיימו.
זה הכל?
זה הכל.
לא יהיה יותר מכשיר מעקב, משרתיך לא יעקבו יותר אחריי, בכזו פשטות?
בכזו פשטות.
כמובן,
אני סומך על כך שסיימת עם הקטור סלמנקה.
שלום, מר ארמנטראוט.
רגע.
אתה רוצה שהמשאיות שלו יפגעו, כי אתה רוצה לשבש את קו האספקה שלו.
הקטור הוא המתחרה שלך.
למה אתה שואל?
כי אני לא סיימתי עם הקטור סלמנקה.
לשכתו של ג'ימי מק'גיל, במה אוכל לעזור לך היום?
היי, זה אני.

שמעי, צץ משהו, ואני צריך שתדחי את כל הפגישות שמתוכננות לי למחר.
בסדר.

נדבר על כך מחר.

ועשי לי טובה, אמרי לקים שלא אחזור הערב.

-

בסדר, זה הכל.
שיהיה לך ערב נפלא.
אתה יודע שאתה יכול לחכות בפנים.
לא תרצה לשמוע זאת, אבל זה לטובה.
אנא, ג'ימי,
למרות מה שאתה חושב עלי, לא משנה באילו כינויים עסיסיים אתה מכנה אותי במחשבותיך כרגע,
אנא הבן שאני מנסה לעזור לך.
זה מה שעומד לקרות:
המשטרה תעצור אותך, וצר לי מאד, אבל אני אגיש תלונה.
אמרתי לך שתהיינה לכך תוצאות.
אבל אני חייב להאמין שאתה תישא בתוצאות האלה, ותצא מהצד השני כשאתה אדם טוב יותר.
אני יודע שקשה לראות את זה כרגע, אבל, ג'ימי, זו הזדמנות.
לכן אני עושה זאת, לא כדי להעניש אותך.
כדי להראות לך, באמת להראות לך, שאתה חייב לעשות שינוי לפני שיהיה מאוחר מדי,
לפני שתהרוס את עצמך, או מישהו אחר.
ואני מאמין שביכולתך להשתנות, אתה תמצא את דרכך.
וכשתהיה מוכן, אהיה שם כדי לעזור לך לצעוד בדרך הזו.
זה מה שעומד לקרות:
ביום מן הימים אתה תחלה, שוב.
אחד מעובדיך ימצא אותך מכורבל בתוך שמיכת החלל ההיא.
הוא ייקח אותך לבית החולים, יחברו אותך למכונות האלה שמצפצפות ומזמזמות
ומכאיבות.
ובפעם הזו, זה יהיה יותר מדי, ואתה
תמות שם
בודד.
הנה ההסעה שלי.
מהרי לשקוע.
מהרי לשקוע, שמש, מהרי לשקוע.
אדוני, אני צריך את כל חפציך האישיים:
חגורות, עניבות, טלפון, טבעות, ארנק.
אמרתי:

נאבקים לשרוד... אתה צריך להכניס את הגרביים והנעליים לשקית הזו.
אם יום אחד ילדיי נעל את אלה.
יצחקו יחד, בוא אחריי.
ויהיו להם דברים שלי מעולם לא היו.
הסתובב ימינה.
אז הביאי את היום החדש ההוא.

פנה אלי.
יד שמאל.
מחר נהדר עומד להגיע.
מהרי, שקיעה.
מהרי לשקוע, שקיעה.
מהרי, שקיעה.
מהרי לשקוע, שקיעה.
יד ימין.

חשבתי שעובדים עלי.
איך נפלו גיבורים.
מה קרה לכל הרוחות, איש?
כלום.

אתה נשוי?
לא.

כאן.

אז מי מייצג אותך?
אני אייצג את עצמי.
חתום כאן.

כמובן, ידעתי את זה כשעזבת את המשרה המעולה ב

מכאן.
היי, אם מדברים על זה, הם עדיין מחפשים לך שם מחליף?

מה שלום עומאר?
למה, אתה מחפש שינוי?
ולהשאיר מאחוריי את כל הזוהר הזה?
היי, מי נראה לך שיקבל את התיק הזה?
תלוי מי יהיה פנוי כשזה יגיע לתביעה.
פנים אלי.

העבר ידיך בשיערך, בבקשה.

אראה אם אוכל להפעיל את קסמיי, אבל ההחלטות האלה באמת מעל דרגת השכר שלי.
באמת?

שב כאן.
בכל מקרה, אני חייב לרוץ.

פשוט הייתי חייב לראות במו עיניי:
ג'ימי מק'גיל מוסר טביעות אצבעות כאחד האדם.
אני שמח שנהנית מהמופע.
אבדוק ואראה אם אוכל להקדים את השימוע הראשון שלך.
תודה.
כבר די מאוחר.
מרבית הסיכויים שתבלה את הלילה במעצר.
אתה תהיה בסדר?
זה טוב יותר מהחדר האחורי בסלון הציפורניים.
בכך אין לי ספק, ידידי.
בחר את הבחור המגודל ביותר, וחבוט בו במלוא עוצמתך.
בסדר?

כן, הבנתי, "שליטה".
אתה יודע להחטיף אגרוף, נכון?
כן, בסדר.

+
-

-

-

-

היי, קים.
אוכל לדבר איתך?

מר מק'גיל פיטר אותי.
למה, מה קרה?

רציתי רק... ג'ימי בסדר?

לא התכוונתי שזה מה שיקרה.

מק'גיל?

אתה הבא בתור.
-

לפנינו תיק תביעה פלילית 2003113081.
-

לא כך אני רגילה לראות אותך כאן, מר מק'גיל.
לא כך הייתי רוצה להיראות.
היה לך יום עמוס למדי אתמול.
בסדר.

$וקנס בסך 5,000.
יש לנו גם עבירה קלה של תקיפה, העונש המרבי 6 חודשים בכלא, $וקנס בסך 500.
בנוסף נזק פלילי לרכוש, גם זו עבירה עם עונש מרבי של 6 חודשי מאסר,
$וקנס בסך 500.
הקרבן הוא
אחיך צ'ארלס, ברצינות?
אני מניחה שאתה מוכן לטעון בשלב זה.
כן, כבודה.
אני מבקש לטעון "לא אשם".
בית המשפט מקבל ומציין את טענת הנתבע לאי אשמה.
כעת, מר מק'גיל, האם שכרת עורך דין?
כן, כבודה, קים ווקסלר.
אני אייצג את מר מק'גיל בעניין הזה.
בדיוק בזמן.
הבה נרשום את גב' ווקסלר כפרקליטת התיק.
כבודה, אם יורשה לי, אני אייצג את עצמי.
אני ממליצה בכל תוקף כנגד זה, מר מק'גיל.
אתה יודע מה אומרים על אדם שמייצג את עצמו.

כבודה, אוכל לדבר רגע עם מרשי?
נשמע שהוא אינו מרשך.
מר מק'גיל, תרצה לקחת רגע ולדון בזה עם מי שעשויה להיות עורכת דינך?
לא, כבודה, אני ערוך ומוכן.
אני אייצג את עצמי.

צר לי, אני ממשיכה הלאה.
שניכם יכולים ללבן זאת בזמנכם החופשי.
אני מצטער, התכוונתי להתקשר אלייך, אבל אז חשבתי שעדיף שאגיד לך פנים אל פנים.
מר מק'גיל.
אז נעבור לעניין הערבות.
אין לך הרשעות קודמות, ולא תלויות נגדך פקודות מעצר.
היכן אתה עוסק בעריכת דין כרגע?
לא ראיתי אותך באולם המשפט שלי לאחרונה.
דיני מבוגרים.
איזו מטרה נעלה.
אני מקווה שתחזור אליה בהקדם.
לאור קשריך עם הקהילה, איני רואה סיבה לשלול ממך שחרור בערבות,
אותה אני קובעת כעת $על סך של 2,500.
אני... צ'אק שוב הוליך אותי שולל.
הקלטת ההיא?

כי הוא ידע שארני, תבוא עליו הברכה, יספר לי עליה, ואני אגיע לשם כדי לנסות להשמיד אותה, או לגנוב או כיוצא בזה.
הווארד היה שם, וחוקר פרטי, היית מאמינה לזה?
הם פשוט חיכו שאאבד את העשתונות ואפרוץ פנימה.
צ'אק סובב אותי על אצבעו הקטנה, ואני כזה שמוק, שנפלתי בפח.
מטומטם.
סליחה.
ואז לא התקשרתי אלייך, שזה דבר טפשי, ואני מצטער גם עליו,
אבל היתה סיבה שלא התקשרתי אלייך, טוב?
כי זו פשלה שלי.
אני מודה בכך, טוב?
באחריותי לתקן אותה.
ואני יודע שאת רוצה לעזור, ברור שאת רוצה, כי את נהדרת, אבל את שקועה עד צוואר ב

ואני לא יכול, אני בשום אופן לא אעמיס גם את זה עלייך.
עבדנו קשה מדי מכדי שנאפשר לנקמה המזובלת של צ'אק לאיים על כל מה שאנחנו בונים.
לא אאפשר לו להעמיד בסכנה את העסק שלנו.

אני אתקן את זה, בעצמי.
אני, ג'ימי מק'גיל.

את חייבת לאפשר לי לעשות זאת בעצמי.
בסדר.
תודה לך.
סיימתי אותו.
כלומר, רק ליטשתי את הקצוות, טיפ-טיפה.
זה בסדר?
ודאי.
זה נראה יפה.
אכפת לך להסיע אותי למכונית שלי?
ודאי, אין בעיה.
רק שתדעי, השבוע הזה אינו שבוע אופייני במשרד הזה.
כן, ברור מאליו.
לא חשבתי שזה תמיד כך.
טוב.
טוב מאד.
כמה זמן כבר יש לו חום?
שלושה ימים.
טוב.

אין אודם בגרון.
אז לא נראה לי שמדובר בסטרפטוקוקוס.
נראה לך שאם נבקש מאמא, נבקש יפה, היא תרשה לך לקבל את זה?
טוב מאד.

מה נשאר לנו?
מספר עוויתות בבטן, דלקת סינוסים אחת, וחשד לנקע בקרסול.
מה לגבי ה

הנקמה.
אראה אותו עכשיו.
מר קלארק?
הרופא מוכן.
ואיך אוכל לעזור לך היום, מר קלארק?
אני מאמין שמכרנו המשותף כבר התקשר אליך.
הוא אמר לי מה, אבל לא כמה.
אני צריך חבילה... בגודל כזה.
וכמה זה בגרמים?
כזו גדולה.
-

-

+
היי.
היי.
מישהו יושב כאן?
לא.
אז איך זה היה?
איך מה היה?
הלילה שלך בבית המעצר.
נתקלתי במספר לקוחות ותיקים.

רוצה מזה?
כן.

אין שום מצב שזה מגיע למשפט.
מי רוצה את הטרחה הזו?

לנשמה בת המזל בלשכת התובע המחוזי שתקבל את התיק הזה מצפה סגירת תיק חלקה ומהירה.
יש שם עבירה חמורה, נכון?
זה יהיה מקרה...

זה יהיה מקרה קלאסי של הפרזה באישום.
מבלי להעליב.
אשמח לנהל שיחה תרבותית, ואני תמיד מוכן לעסקה.
קרא לי מונטי הול.

אם כך, אתה מצפה להגיע לעסקת טיעון, מונטי?
אם זו תהיה עסקת הטיעון המתאימה.
אני לא מושלם, עשיתי טעויות.
אני מוכן להודות בהן, בצורה שתשביע הן את רצוני והן את רצון המדינה.
טוב, שיהיה לך בהצלחה עם זה.
"בהצלחה עם זה" במובן של "אני מאחל לך כל טוב", או
"אני מקבל את האתגר שלך"?
אני מאחל לך כל טוב.
אם תכלכל מהלכיך בתבונה, הם עשויים להסכים לכך.
"הם", לא אתה?
התובע בתיק שלך?

המזל אף פעם לא נופל לידיך נכון?
תזמון גרוע?

ניגוד עניינים?
כלומר, תיארתי לעצמי שזה עשוי לקרות.
אתה ואני גנבנו סוסים ביחד פעמים רבות מדי.
לא היה שום מצב שהבוס ייתן לי לנהל את זה.
זה לא אריקסון, נכון?
כל הלשכה באלבקרוקי מחוץ לעסק.

אז מי התובע?
אני לא יודע, מביאים מישהי מבלין.
היי... היי משהו, נדמה לי.
אני לא יודע, הבוס השתמש במילים "קשוחה אבל הוגנת".
חייב לרוץ.
בהצלחה.
ההמבורגר מתקרר.
אתה רוצה אותו?

זה יותר מדי שומני טראנס.
אלה השומנים הטובים ביותר.
אז הם השאירו לך את המכונית?
מה?

השאירו לך את המכונית הגרמנית?
לא.
איזה באסה.
-

-

גברת היי?
מר מק'גיל?
אנא, קראי לי צ'אק.

אמרו לי להניח את חפצי בתיבת הדואר.
כן, בבקשה.

היה לאחיך אי-פעם מפתח לבית?
לפני הצרה האחרונה, היה לו.
הוא היה מביא לי מצרכי מכולת ושונות, אבל אנחנו רבנו.
יש לי עובד שעושה את כל זה כעת.
לקחת מאחיך את המפתח שברשותו כששכרת את העובד הזה?
החלפתי מנעולים.
נחזור אחורה לעימות, כדי שיהיה לי ברור לחלוטין:
האם הוא הכה אותך?
לא, שום דבר מעין זה.
הוא דחק אותי לתוך ארון.
היה לו נשק?
כפי שציינתי, הוא השתמש במוט הגחלים של האח כדי לפרוץ את המכתבה שלי, אבל הוא לעולם לא היה משתמש בו נגדי.
הרגשת איום גופני?
אחי הוא הרבה מאד דברים, אבל גם לו יש גבולות.
ואתה מוכן להופיע בתור עד, על אף שהוא בן משפחה?
למרבה הצער, כן.
אם נמשיך עם זה, אצטרך ממך עדות בשבועה.
היו לי כבר מקרים שכללו בני משפחה, בהם הצד הנפגע מאן בסופו של דבר לשתף פעולה עם משרדי.
זה לא יקרה.
אני סקרן בנוגע לאסטרטגיה שלך.
ובכן,
בתור נציגי בית המשפט, אני חושבת שהדרישות מאיתנו גבוהות יותר.
אני לא מתכוונת להקל על אחיך, רק כי הוא עורך דין.
מובן שלא.
סלע המחלוקת עומד להיות העבירה החמורה של פריצה בכוח.
אחיך ירצה להקל את האישום לדרגת עבירה, אבל אני אתעקש על עבירה חמורה.
מה שאומר שזה עשוי להגיע לכדי משפט.
אני רוצה לתת את הדעת לרווחתך ולבריאותך.
במצבך, האם תהיה מסוגל להעיד בפני בית המשפט בכבודך ובעצמך?
אני מעריך מאד שהלכת לקראתי והגעת לכאן היום, אבל אל דאגה,
אני מסוגל לסבול שהייה בחוץ לפרקי זמן קצרים, באמצעות מספר התאמות קטנות.
שום דבר מהן לא יגרום טרחה מופרזת לבית המשפט.
אתחיל לעבוד על כך.
אלא אם כן יש לך חששות אחרים.
אני רק... אני רק לא פוסק לחשוב.
את יודעת, לג'ימי יש לב טוב.
אני בטוחה בכך.
זה אינו מהווה תירוץ לסלוח לו על מעשיו, אבל הוא אחי.
ואני יודע... ובכן, הוא... הוא בחור רגשי, הוא יוצא מכליו.
אני מבינה, אבל זה מעבר ליציאה מהכלים.
אין לי כוונה להגן על מעשיו.
אבל אני לא חדל לתהות, אם אין פתרון טוב יותר לכל הנוגעים.
+
-

מה דעתך?
אולי ציידים?
אולי... ציידים.
-

-

נראה שיש לנו תפיסה.
רדו על הברכיים!
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
אלוהים, ממתי היא?
מצאתי אותן בתא הכפפות.
הניחוש שלי?

קיבלתי הצעה לעסקת טיעון מעוזרת התובע המחוזי היום.
ו...

זה לא מה שציפיתי.
לא ציפית במובן הרע?
זה פשוט... זה שונה.
היא מציעה לי הסדר מחוץ לכותלי בית המשפט.
ברצינות?
הסדר מחוץ לכותלי בית המשפט?
זה נהדר, ג'ימי.
לא יכולתי לצפות לטוב מזה, נכון?

במה היא רוצה שתודה?
בכל, בעבירה החמורה של פריצה וכניסה בכוח,
בעבירת התקיפה הקלה והנזק לרכוש.
לא נגעתי בו, אבל הם הכניסו פנימה תקיפה.
טוב, עלול היה להיות גרוע יותר.
כל עוד הם לעולם לא יפעילו אותה, זה לא משנה, נכון?
תהיה מסוגל לשמור על אף נקי למשך שנה שלמה?
'לשמור על "ויקטור" ב-ק בעוצר?
זו לא בעיה, ג'יזל.
ואם לא אעשה זאת, זה כלא מיידי, נכון?
חתיכת מזל.
היא כנראה לא רוצה את כאב הראש של משפט.
אני מניח.
ג'ימי, אלה חדשות טובות,
וצ'אק יתחרפן מזה.
זה סימן "וי" גדול בעמודת ה

למעשה, ההסדר מחוץ לכותלי בית המשפט היה רעיון של צ'אק.
לעזאזל.

מה המשחק שלו?
אחד התנאים בהסדר היא שהודאתי הכתובה תוגש מיידית ללשכת עורכי הדין של ניו-מקסיקו.
ההודאה בכתב שלך בעבירה חמורה.
כן.

מה תעשה?
ובכן, ידעתי שלשכת עורכי הדין תהווה בעיה, נכון?
אז חשבתי לטעון להפחתת כתב האישום למספר עבירות, לקבל גינוי, אולי השעיה לתקופה קצרה, אבל
הודאה בעבירה חמורה?
זו עילה לשלילת הרשיון.
כן.

הוא לכד אותי.
אתה יכול להילחם בזה.
ועדת המשמעת מקשיבה לנסיבות מקלות.

צ'אק מכיר את כולם בלשכת עורכי הדין.
לעזאזל, הוא בנה את הקריירות של מחצית מהם.
זה יהיה הוא וחבריו מולי, לבד.
לא לבד.
קים.

אתה זקוק לי.
אינך יכול לטעון את זה בעצמך.
שנינו יודעים זאת, ולא אתן לך להילחם בזה לבדך.
את בטוחה?

כי אני לא... מדוע שאת... בחייך.
את הבחור הזה, ברצינות?
בוא נכנה זאת:

אז מה עכשיו?
עכשיו?
עכשיו ניקח את ההסדר הזה ונתחב אותו לצ'אק בתחת.
+