# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עור אדום, עור צהוב, עור אדום, עור צהוב, עור אדום... אתה מוכן לא ללעוג לחימום הווקאלי שלי?
אתה יודע שהקול שלי נסדק כשאני עולה לטונים גבוהים.
ואתה ממש אוהב להגיד "לעזאזל".
אף אחד אף פעם לא חונה שם.
יש לנו משתמש כיסא גלגלים חדש בתיכון לאפאייט?
מה?
"אישור חנייה אדום".
"נכות זמנית"?
אחי, תירגע.

אתה יכול להיות מנומס.
למה אני?
למה אני צריכה להיות בכיסא גלגלים מטומטם לשלושה שבועות שלמים?
מה עשיתי שזה מגיע לי?

יופי.

מה?
מעולם לא ראית מישהי בכיסא גלגלים?
כן.

"ללא מילים"
פרק 6:

מר וגברת דימאו, תודה שבאתם.

ילדה, מה קרה?
רודפים אותי בגלל פעולה מוסרית של מרי אזרחי.
היא השתגעה ושברה גביע.
וזה היה פרס הרוח הספורטיבית.

תרבות הגביעים בבית הספר הזה היא בושה.
היא מקדמת בינוניות.

"השתתפות".
"השיפור הגדול ביותר".
"ההשתתפות המשופרת ביותר"?

בזמן שאנחנו דנים בגביע הבא שכדאי לשבור, מובן שדילן תחליף את הגביע הזה.
יש עוד השלכות שאנחנו צריכים לדבר עליהן?
בדקנו את האפשרויות המשמעתיות שלנו, השעיה, ריתוק.
אבל בחרנו בכיוון חיובי...

למה אתה מצלם את הפטמה שלך?
הבחנתי במשהו במקלחת.
זה לא נראה לך מוזר?
לא, ריי.

לא, זה בשביל הסנגריה שלי.
אם אתה רוצה פירות, יש סוכריות ג'לי בארון.
אה, נכון, הערב המסיבה שלך.
זאת לא מסיבה.
זה מפגש של אימהות לילדים עם צרכים מיוחדים.
שהמשטרה בדרך כלל סוגרת.
אמא, אבא, הרגע קיבלתי הודעת טקסט.
באמת?

לא.

ג'סטין צ'נג והחברים שלו רוצים לבוא אליי הערב לצפות בקרב האם-אם-איי.
זה ערב הבנים שאני צריך.
אחרי שג'יליאן שברה את לבי, החלטתי לקחת שנה חופש מנשים.
נדר התנזרות.
אבל יקירי, מה יעשו הנשים?

אני מתמקד בעצמי ובהעמקת החברויות הגבריות שלי.
אתה יכול לקבל את ערב הבנים שלך, אבל תקבל אזהרה:
קבוצת אימהות הצרכים המיוחדים של אמא שלך גם באה אלינו.
לא.

אתן תביכו אותי.

אבל אם מביך אותך כששש אימהות חזקות חוגגות חזק כמו שהן אוהבות,
אתה צריך לבדוק את הפריבילגיה שלך.
זה נכון?

אתה באמת מצפה ממני לעשות מבחן על מלחמת העולם השנייה?
מלחמה?

ג'יי-ג'יי!

קלייר היא תלמידה נמרצת שנפצעה לא מזמן.
סליחה, מה קרה בדיוק?
התאמנתי לתחרות הארצית.

לא הסתובבתי מספיק בירידה שלי ושברתי את שני הקרסוליים.

סליחה, אבל איך זה משפיע עלינו?
לקלייר יש בעיית הסתגלות קטנה, אז קיוויתי שג'יי-ג'יי יוכל להראות לה
איך אתה מנווט בבית הספר.
"אעשה את זה".

תודה רבה, ג'יי-ג'יי המתוק, תודה.
בלי חרטות!
בסדר.
"תיכון לאפאייט שלי".
"רמפה".
"מעלית".
"פוסטר שכתוב עליו שהם אוהבים אנשים בכיסאות גלגלים".
"בזה מסתיים הסיור שלנו".
זה כל מה שאתה מקבל?
הנה דוגמן העל שלי.
אם מישהו ישאל, לא קיבלת את זה ממני.
הוא מקבל גם את זה, אבל זה לא בגלל כיסא הגלגלים.
זה פשוט הקסם.
זה נראה מדהים.
אני לא יכולה.

אתה צודק.

לא אכלתי סוכר כבר 10 שנים.
זה כל כך הרבה יותר טעים מהתעמלות קרקע.
"לכן אני הפסקתי".
הייתי ממש מעצבנת.
אני לא מאמינה שאתה נחמד אליי כל כך.
ולחשוב שאפילו לא היינו נפגשים בלי... יש להם עוגיות?
מישהי מנצלת את התג האדום, אה?
"מה, רק מפני שהיא בכיסא גלגלים?"
די כבר, בנאדם, אתה יודע שאני לא חושב בצורה כזאת.
אתה, לעומת זאת, לא תנוח עד שתכיר לי את האישה השחורה היחידה בשכונה שלך.
"גברת ג'מיסון היא מזל מאזניים".
אני יודע שהמזלות שלנו מתאימים.

הבחורה הזאת מוצאת חן בעיניך?
כן, זה כל מה שאני צריך לדעת.
עובר ממטפל לטייס משנה בעוד 3...

החבר שלי ואני בדיוק דיברנו.
מה בתכנון שלך מבחינת הפיזיותרפיה?
עוד לא דיברנו על זה.
ההורים שלי מתגרשים, אז אני לא בטוחה שמישהו יוכל לקחת אותי.
לא הייתי מוכן לתשובה מדכאת כל כך.
לנו יש פיזיותרפיסטית נהדרת.

מעולה.

אלוהים אדירים, גרמת לה לחייך.
אתה מחולל נסים, ג'יי-ג'יי.
היי!
בדיוק כמו הפוסטר.

אז חבר'ה, בזמן שאנחנו מחכים לתחילת הקרב, מישהו רוצה לדבר על...

"דיברת פעם לפני קבוצה גדולה של אנשים?

ראיתם את הנאום של לוסי מולינס למועצת התלמידים?
היא לוהטת כל כך.
אני הולך להצביע לה, ואני אפילו לא מסכים עם המדיניות שלה.
לוסי מולינס?
יותר כמו "לוסי מלונים", נכון?
משחק מילים יפה, אחי.

לוסי חמודה, אבל היו לי לוהטות יותר.
בבר מצווה של ג'רמי גולדשטיין, בת הדודה שלו.
היא לוהטת, אבל נישקתי את החברה שלה, שהיא אפילו לוהטת יותר.
מה איתך, ריי?
הבחורה הכי לוהטת שהתמזמזת איתה?
אני לא ממש טיפוס שרץ ומספר לחבר'ה.
בואו נשמע עוד על בר המצווה הזה.
ג'רמי דיבר לפני קבוצה גדולה?

זה ממש כיף.
אבל נדבר בכלל על הבעיות איתן מתמודדים הורים לילדים עם צרכים מיוחדים?
כמובן, והנה בעיה.
הכוס שלי ריקה.
מה קורה שם מאחורה?
יש כמה חברים אצל ריי.
את נותנת לו לבלות כשהדלת סגורה?
לעולם לא הייתי נותנת לג'ייסון שלי לעשות את זה.
תפסתי אותו ואת החברים שלו מעשנים גראס לפני כמה ימים.
מצאתי את בריאנה עם בן בחדר שלה.
היא אמרה שהם סתם מתמזמזים בעירום, אבל אני לא יודעת.
הפסיכולוג של ג'ייסון אומר שאחים לילדים עם צרכים מיוחדים נוטים להתפרע,
כי הם צריכים להרגיש ששומעים אותם.
היי, תקשיבי.

את מושלמת.

זה עציץ.
אני אשב.
הקרב הזה היה מטורף!
זאת אמנות לחימה מעורבת.
אז מה אתם רוצים לעשות עכשיו?
עכשיו?

כן.

אני מבינה את העניין ההתפרעות, אבל ריי לא מדאיג אותי.

בוא בן עשרה?

אבל ריי באמת מספר לי הכול.
המתוק המסכן.

כאילו שזה משנה משהו.
והערב הוא ערב בנים, כדי "להעמיק את החברויות הגבריות שלו".
אחי, זאת הסיבה שאנחנו כאן?
אמרת שלא תביכי אותי.

ואני יודעת ש"אמא שתתה קצת יותר מדי סנגריה"
זה לא ההסבר שאתה מחפש.
הלך כל כך טוב!
עכשיו אני צריך ללכת ולהציל את המוניטין שלי עם ג'סטין צ'נג.
וכולם יודעים שג'סטין צ'נג לא נותן הזדמנויות שניות.
פשוט אתן לו בירה.

אני לא נותנת לך בירה.
את ברמת שכרות ממש לא מועילה!
היי, ריי.

נראה לכם שאמא שלי יודעת מה עושה הכלב המופרע הזה?
מה זאת אומרת?
היא לא יודעת את זה, אבל יש לי חברה אחת... עד כמה שידוע לי.
אני מניח שאנחנו פשוט צריכים להאמין למילה שלך.
או שנבדוק אם יש תמונות שלה בטלפון שלך.
אני לא מצלם אותה.
אני מעדיף לחיות את הרגע על לצפות בו דרך העדשה.
רגע.

מה?
אין מצב.
היא שלחה לך תמונת פטמה?
אה.

היא שלחה לי הודעה מינית.

ריי, אתה מדהים.

וזה שלה.
היא נראית בריאה, נכון?
תראי את כל הגביעים האלה.
"הנושם הטוב ביותר".
וכאן כתוב רק "קראת ספר!"
אני לא במצב רוח לבדיחות, ג'ימי.
היי, חבר.

יש לי רק שאלה מהירה.

היא "האם האנשים האלה יעמדו בצד בזמן שאעקוף אותם בתור?"
כי התשובה היא לא!
איזה עניין דחוף של גביעים גורם לנו לעמוד פה מאחורה כמו שני... איזה כבוד.
האיש הכי חשוב בעולם בחנות הגביעים המקומית שלנו.
הוא נמוך יותר משחשבתי.
סיימת?

אני לא יכולה לתת למישהו לחרבן עליי ולא לעשות שום דבר בקשר לזה.
מותק, זה תיאור העבודה שלי.
את יודעת מה?

את באה איתי.

אני שמחה שאת איתנו היום, קלייר.
שניים במחיר אחד.

אולי תתארי לי את שגרת האימונים הטיפוסית שלך.
אני בדרך כלל באולם ההתעלמות לשעתיים לפני בית הספר, ועוד שלוש שעות אחרי.
יש לי שישה אחוזי שומן בגוף, ועדיין יש לי סיכוי להגיע לטוקיו ב-2020.
בסדר.
תמעכי את זה כמה פעמים.
כן.

93, 94... ומרכז.
מה זאת אומרת, ככה?

זהו, אנחנו מחזיקים אותך.
זהו.

אף אחד לא אוהב שחצנים.
קדימה, הרופא אמר שאת יכולה לשאת משקל.
אני לא מוכנה.
"אני עשיתי את זה, את יכולה לעשות את זה".
אני לא יכולה, אני לא יכולה.
"קדימה, רוק".
אחי, אני לא אוהב את המשבצת החדשה הזאת.
קדימה, רוק!

תפסיק להגיד לו לקרוא לי "דה רוק".
לא "דה רוק".

לא ראית את "רוקי"?

עשיתי את זה!
עשיתי את זה!

תודה, בחור שצועק על רוק.

זה הלך טוב, נכון?

"אתה לא מבין.
"אני יודע איך בנות רואות אותי.
"כמו ידיד או דובי".
ג'יי-ג'יי, זה באמת מה שאתה חושב?
"תוותר.

היי.
אז אמא שלי שלחה לי עכשיו הודעת טקסט.
היא יוצאת לדייט טינדר הערב.
היא ממש יוצאת לנקום.
בכל מקרה, יש לי את הבית לעצמי הלילה, אם תרצה לבוא ללמוד לבחינות אמצע הסמסטר.
כן.

כן.

אז נתראה מאוחר יותר.
כן.
וזה משתפר.

איש צעיר.

למשרד שלי עכשיו.

ריי!

תפסיקו.
סליחה על האיחור.

זכית בתחרות חיבורים, ריי?
או שמצאת טעות במבחן סטנדרטי?
אני חוששת שלא.

זה תצלום מיני של פטמה של בחורה.
מיני?

מיני?

שתיכן יכולות, בבקשה, להפסיק לומר "מיני"?
זה נכון?
זה הדבר הראשון שמשהו כל כך...
"לוהט" קרה בבית הספר הזה.
קהילת לאפאייט מחכה לתגובתי.

לאחד מכם יש שאלות?
אבל... אלוהים, היא לא צועקת עליי.

תשימו לב, גבירותיי ורבותיי.
את רואה את כל האנשים הכועסים האלה שם?
הם הרגע הגיעו מהוואי בלי המטען שלהם.
תצפי ותלמדי.
שלום, איך אפשר לעזור לך?
אם איבדתם את התיק שלי, אין לי חגורות בכלל.
אני נורא מצטער.
אוכל להציע לך 10 דולר הנחה על הטיסה הבאה שלך?
טוב, אם אני לא פורטת על היוקלילי הזה עד מחר, אוכל את המשפחה שלך.
אכניס את המילה "דחוף" לתיק שלך.
אגוזי המקדמיה האלה עולים יותר ממה שאתה מרוויח בשנה.
סליחה על אי הנוחות.

תקשיבו, כולם.

כולכם אנשים איומים עם קווי השיזוף הכי גרועים שראיתי בחיים
שירדו מטיסה מהוואי.
במה את משתמשת?

אני מתנצל.

איך אתה יכול פשוט לספוג את זה?
האנשים האלה מתייחסים אליך כמו שאני מתייחסת לריי, וזה דוחה.
מאיפה בא כל הכעס הזה?
נמאס לי מזה שתמיד דופקים את המשפחה הזאת.
ואני מניחה שאני פריקית, אבל אני מצטערת.
אני פשוט לא יכולה להחזיק הכול בבטן.
אני לא כמוך.
גם אני לא יכול לעשות את זה.
אחרי שאסיים עם זה, יש לי משהו שאני רוצה להראות לך.
כן.
אתה נראה מוכן, אחי.
"זה לא דייט".
טוב.

"מה אם זה כן?"
פשוט תהיה עצמך.

אתה צריך משהו?
השרשרת?
זה לא הצליח לי עד שהגעתי לגיל 30.
הנה.
"לעזאזל!"
אתה רואה?

בוא נלך.
היי, חבר'ה.

אהבתי את שרשרת הזהב, ג'יי-ג'יי.
היא כל כך שנות ה-80.
אז למה אתה מחכה?

שלום לכולם.
אוהב אתכם.
אני בכלל לא מכירה אותך.
כל הדיבורים האלה על התנזרות וחברות גברית, ובינתיים אני נותנת מחסה
למלך הפטמות של תיכון לאפאייט.
אני לא ראוי לתואר הזה.
איך יכולתי להיות עיוורת כל כך?
האימהות השיכורות שלי צדקו.

את לא מבינה.

אני רוצה לספר לך, אבל אם אספר, את חייבת להבטיח שלא תדברי על זה עם אף אחד.
אלוהים, מה?

לא אוהב אותו, ריי.

טוב, שום מילה.

זאת התמונה.
תחכה רגע.
השנייה.
דביל.
מה גרם לך להפיץ את הדבר הזה?
היי, את השפלת אותי לפני החברים שלי.
היא תפסה יוזמה.
אתה חף מפשע.
בוא נלך להגיד למנהלת ונבהיר הכול.
אין סיכוי.

אני לא יכול להתמודד עם זה.

את גידלת אותי.

אבל אתה לא תיכנס לצרות בגלל זה.
אני לא יכולה לתת לזה לקרות.
זאת ההחלטה שלי.
זה נשאר בין שלושתנו.
סמכתי עלייך.

מה זה?

היא אומרת שהיא איתי.

אם התבוננות בכוכבים אמורה להרגיע אותי, זה לא מצליח, איש זקן.
הכוכב הזה מסתכל עליי מוזר.
פשוט תחכי לזה.
לפעמים אני צריך לשחרר קיטור.
ככה אני משחרר.

תחכי למטוס.

אני אוהבת את זה.
אז את מתעצבנת.
אף פעם אל תתני לזה לגרום לך להרגיש מוזרה או שונה.
את בהחלט לא שונה ממני.
נראה לי ששחררתי הכול.
קבוצת הכוכבים הזאת נראית כמו גביע.
אני לא מבין את זה.

אני אף פעם לא טועה בנוגע לנשים.
חוץ משתי נשותיי לשעבר.
אני תמיד טועה בנוגע לנשים?
רגע, פשוט תלך בלי להגיד שלום?
"כאילו שהיא תשים לב".
היי, ג'יי-ג'יי, תודה שבאת הערב.
אני קצת שונאת אותך עכשיו.
עדיין כואב לי ממה שהיה קודם.
זה האימון הראשון שעשיתי מאז התאונה שלי.
אני מניחה שאני לא בכושר כמו ג'יי-ג'יי.
אז לילה טוב.
"תחכי".
"אני רוצה 'להראות לך את 'רוקי".
אשמח לראות איתך את "רוקי".
להתראות.
זו השרשרת.

יקירי, אתה יודע שאני צודקת.
אתה לא יכול להיכנס לצרות בגלל השטויות האלה.
טעות ענקית.

זאת צריכה להיות הבחירה שלי.
את צודקת, סיפרתי לך הכול.

אהבתי את זה.
אני לא יכול לעשות את זה יותר.
אולי תיכנסו?
תחכי.
פעם אחת אחרונה.
ד"ר מילר, לפני שאת שופטת את הבן שלי, יש משהו שאת צריכה לדעת בנוגע לתמונה הזאת.
אתה רוצה לספר לה?
הבחורה המסכנה הזאת... ריי הוא סוטה צעיר.
את מתכוונת לזה?

הוא מוכן לקבל את העונש שלו.
ריי, אתה תושעה לשבוע, ואחבר מכתב לכל משפחות לאפאייט עם פירוט ההשלכות,
כדי שהם ידעו שלא נסבול את זה.
נהדר!

אתן שולטות!
זה באמת הלך ממש טוב, נכון?
שלום, אהובה.

היי, דוקטור.

למדתי את הלקח שלי.

למה אנחנו מסתכלים על הפטמה של ריי?
ריי?

יהיה כל כך הרבה יותר כיף לכתוב את המכתב הזה.
זהו, חבר.