# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה ולנטיין עושה לי?
זה לא ולנטיין.

הייתי מוכרחה לנשק את ג'ייס.
אל תעשי את זה קשה יותר.
מה אתה רוצה שאעשה?
תסתכלי לי בעיניים ותגידי לי שאין לך רגשות כלפיו.
ולנטיין מורגנשטרן, בהוראת ה"קלייב", אתה מועבר בזאת לידי המשמר באידריס.
בשם המלאך, איפה ולנטיין?
שלום, אבא.
נאחזתי במשך שנים בזיכרונות של חופש, דמיינתי איך ארגיש כשאחזור לבסוף.
האם אהיה מאושר?
כועס?
כמה שלא ניסיתי,
לא הצלחתי לדמיין את זה מעולם.
בסופו של דבר, לא הרגשתי כלום.
רק קור בלתי סלחני של אוויר החורף.
אני מניח שמה שהם אומרים נכון.
אתה אף פעם לא יכול לחזור הביתה.
שב.
למה הבאת אותי לכאן?
כי הבנתי שמה שחסר זה אתה.
אתה הפכת אותי למה שאני, אבא.

עכשיו תורי להחזיר את הטובה.
שלום?
שלום?
יש פה מישהו חי?
או מישהו מת?
אלוהים.
מה הטעם להיות אוריום אם כל מה שאתה עושה זה להיות מדוכא בחושך?
אני לא יודע.
אין טעם.
הזמנת מישהו למסיבת הדיכאון הזו?
לוק סיפר לי מה קרה עם קלרי.
אתה רוצה לדבר?
אם אגיד לא, תלכי מכאן?

הייתי מבואס בגלל הקטע עם קלרי.
ניזונתי מבן אדם.
תראה, אף אחד לא אמר שלהיות איש העולם התחתון יהיה קל.
כולנו טועים, בעיקר כשזה מגיע לאהבה.
אתה צריך לנקות את הראש.
האפי אואר.
לא, תודה.

חוץ מזה...

יום הכיפורים היהודי.
אתה צם כדי לכפר על החטאים שלך בשנה החולפת.
אם לשפוט את השנה האחרונה שלי, יש לי הרבה על מה לכפר.
תלך לבית הכנסת?

לא, זו רק ארוחת ערב משפחתית.
סבתא הלן מגיעה, אז אני מוכרח ללכת.
לא אמרת הרגע שאני צריך לנקות את הראש?
כן, אבל לא חשבתי בדיוק על ארוחה משפחתית.
כלומר, כבר דיברנו על זה.
בשביל אנשי העולם התחתון, דיכאון זה עסק מסוכן.
מה יקרה אם תפגע במישהו?
המשפחה שלי זה כל מה שנשאר לי.
אני צריך להרגיש שוב נורמלי.

היי, אנחנו יכולים לדבר?

על איך שאת עוזבת כשאני נכנס לחדר?
אני לא.

אנחנו לא יכולים להתעלם זה מזה לנצח.
ולנטיין נעלם.
יש לנו דברים חשובים יותר לטפל בהם.
שמעת משהו ממגנוס או לוק?

זה לא טוב.
אתה חושב שמשהו טוב אי פעם קורה שם?
ה"קלייב" לא ייתן לזה לעבור בלי עונש.
החוקרת שלחה שליח כדי להעריך את המצב.
הם בטח יחליפו אותי כראש המכון.
לא אם נצליח לתפוס את ולנטיין.

אנחנו יודעים שדנקן הצליח לחטוף את השער.
אם הוא היה השותף של לוק, הוא היה יכול לארגן את ההעברה.
תקשיבו, אני מעריך את המאמץ, אבל ולנטיין נמלט במשמרת שלי.
מגיע לי לספוג את האש.

אני הייתי אחראית על ההעברה.
שנינו היינו.

אתה לא יכול לתת לאימוג'ן לפטר אותך בגלל משהו שלא עשית.
אלק יעשה כפי שיורו לו.
אבא?

אני השליח של ה"קלייב".

לא ציפיתי שזה תהיה אתה.
אתה בני.

העובדה שהנחת לוולנטיין להימלט היתה טעות בהנהגה, אבל בראש סדר העדיפויות שלנו נמצאת מציאתו.
אנחנו חושבים שהוא עדיין נמצא בניו יורק.
שכנעתי את אימוג'ן שאתה מכיר את העיר הזאת יותר טוב מכל אחד אחר.
אתה תישאר ראש המכון.
זהו זה?

אימוג'ן מחזיקה אותך קצר.
אל תיתן לה תירוץ להחזיר לאלדרטרי את התפקיד שלו.
אני מעריך את העזרה, אבל אל תחשוב שזה מכפר על מה שעשית לאימא.
אלק... לאימא שלך ולי יש מערכת יחסים מסובכת... היא לא מסובכת.
בגדת בה.
יש סיבה שהיא עברה לאידריס ברגע שהגעת לכאן.
טעיתי.
מעולם לא התכוונתי לפגוע בך... אבל התאהבתי.
אתה אמור לדעת איך זה... מגנוס הוא לא רומן.
לא הייתי צריך להגיד כלום.

יש לי מכון לנהל.
אלק...

רצית ששנינו נערוך חיפוש בסטטן איילנד?
הייתי צריך מישהו שאני יכול לסמוך עליו.
אמרת שמציאתו של ולנטיין בראש סדר העדיפויות.
לא התכוונתי שעלינו לחפש ביחד.
חכה... זאת אידריס.
כן, את באמת חושבת שוולנטיין בסטטן איילנד?
לא, אבל אני בטוחה שה"קלייב" בדקו את אידריס.
לא אם הם מחפשים במקום הלא נכון.
ולנטיין נהג לקחת אותי לבקתה ביער ברוסלינד.
ואתה חושב שהוא מסתתר שם?

אבל אני מתערב שנמצא שם יותר מאשר בסטטן איילנד.
אתה צריך להגיד למישהו.
כן, אמרתי.

מה עם מגנוס?
מגנוס עדיין בחצר הסילי עם לוק.
פתיחת שער לאידריס בלי רשות לא ממש מותרת על פי "ההסכמים".
רוב המכשפים לא יסתכנו בזה.
חשבתי שאם מישהו היה פותח לי שער לגבול של שוויץ, הייתי יכול לעשות את זה ברגל.
זה בסך הכול כ-50 ק"מ.

מה את עושה?
זה עבד!
זה בלתי אפשרי.

אתה חושב על הבקתה, נכון?

השער נסגר.

חכי!

את בסדר?

רק קצת לחה.
הצלחנו?
כן.

איך זה ייתכן?

אני מאוכזב שלא הבנת את זה עדיין.
אתה אמור לזכור את עזאזל...

אז אתה הסיבה שהשד החליף אותי עם המכשף?
לא בדיוק.
אתה מבין, עשיתי איתו עסקה.
זימנתי אותו מאדום, הוא עזר לי לברוח.
כשהייתי חופשי, החזרתי לו טובה.
זה לא מקום נחמד כל כך.
ביום הראשון שם, הם התחילו לשרוף את העור שלי.
שכבה אחת כל פעם.
הם אמרו שאני יפה מדי לעולם שלהם.

אז הם עשו אותי דוחה.
אבל הם לימדו אותי להשתמש בדם השד שלי... איך לשאוב מהכוח שלו.
אולי אני גרוטסקי בעור שלי, אבל איתו, יש לי כוחות שתוכל רק לחלום עליהם.
אז למה לשמור את הפנים של ורלאק הצעיר אם אתה חלש יותר איתם?
אני חושב שהם מתאימים לי.
אתה לא?
כמו גם המבטא.
קצת יותר מקסים ממפלצת שטנית עם בשר שרוף.
ג'ונתן, אני יודע שמה שעשיתי לך היה נורא, אבל תרשה לי לפצות אותך.
עזאזל רצה את גביע התמותה.

אתה עדיין לא מבין, נכון?
לא אכפת לי מכלי התמותה שלך.
השתמשתי בעזאזל כדי לתקוף את איזבל לייטווד ולהיכנס למכון.
כל מה שהוא עשה לאחר מכן, כמה שזה היה משעשע... לא עניין אותי.
לא היית מביא אותי הנה כדי לענות אותי למוות.
מה אתה מתכנן?
אל תדאג, אבא.
אתה תגלה בקרוב.
אני לא יכול להאמין שעשית רונת שער.
כבר אמרת את זה.

לקח למכשפים אלפי שנים ללמוד להשתמש בשערים.
ואת פשוט אלתרת אחד.
אני רוצה לצאת מכאן לפני החשכה.
היערות האלה הם בית ללהקות של אנשי זאב ידועים לשמצה.
לוולנטיין היו רעיונות מעניינים על מה נחשב ידידותי לילדים.
אפילו הוא לא נתן לי להתקרב לאגם.
את בסדר?
כן, אני בסדר.
"איראצי" היה יכול לעזור לך עם זה.
אוי לא.

השארתי את שלי בניו יורק.
מישהי משכה אותי לתוך השער לפני שהצלחתי לקחת אותה.
זה בסדר.

אתה יכול להפעיל רונות בלי אסטלה, נכון?

לא אמרתי שאני לא יכול לעשות את זה.
במחשבה שנייה, האסטלה שלי עשויה בעצם להביא תועלת.
עלינו לחזור לאגם כדי למצוא אותה.
אבא, מה קורה?
כלום, למה?
מקס פספס את האימונים שלו כי הוא לא מוכן לצאת מחדרו.
הוא אמר שצעקת ואמרת לשמור את כל העניין בסוד?
כמעט שלא הרמת את קולך מעולם.

כלום, זה רק...

תפסתי אותו קורא קובץ של הודעות אש פרטיות שקיבלתי מהחוקרת, ואת יודעת את היתר.
הודעות אש פרטיות?

זה מעל לסיווג הביטחוני שלך.

כדאי שאדבר עם מקס.
הולך לאנשהו?
את הולכת לאנשהו?

אין סיכוי.

לא שאלתי.
אפילו לא סיפרתי למשפחה שלי שהייתי עם קלרי.
איך אסביר את זה?
"הנה אשת זאב חברה שלי.

תן לי לבוא איתך.
בואי.
לא להגיע לבית הכנסת זה דבר אחד, אבל אני לא מחכה לסיימון כדי להתחיל לאכול.
היי, חבר'ה...

החברה של סיימון.
כל עוד אבא מתנצל בפני מקס, לא אכפת לי מה אמרו הודעות האש.
אני יודעת שאתה עדיין כועס על הרומן, אבל תחשוב על זה.
ולנטיין ברח, ועדיין אבא שכנע את החוקרת להשאיר אותך בתפקידך?
איזה קלף מיקוח יש לו כדי לעשות משהו כזה?
הוא אמר משהו?
לא ממש.

אתה בסדר?
משהו לא בסדר עם ג'ייס.
בשם המלאך.
מה לעזאזל?
מה קרה?
זה אגם?
יש סיכוי שאסטלות יכולות לצוף?
ג'ייס?
מושלם.

ג'ייס!
אלוהים.
ג'ייס!
אל תבזבז את הכוח שלך.
או ששכחת שהחזקת אותי כאסיר במרתף הזה במשך שנה כמעט?
נאבקתי בשרשראות האלה כל לילה.

ג'ונתן, אתה הבאת את זה על עצמך.
אתה בטוח בזה?
הרגת את טימברוורת הצעיר.

אף פעם לא הייתי הורג את אבי.
אלברט היה ניסוי.
ג'ונתן...

דרבנת את העניין שלי במדע.
נתת לי את ערכת הכימיה הראשונה שלי.

כשראיתי את אלברט על הגשר, הייתי רק סקרן.
האם נפילה מגובה של עשרה מטר תהרוג ילד?
כן, היא תהרוג.
הניסויים שלך התחילו לעורר תשומת לב.
הייתי מוכרח לשלוח אותך...

כמובן שהיתה לך ברירה.

פשוט בחרת את הילד השני.

שלחת אותי לגיהינום כדי להגן עליו.
זה לא נכון.
שלחתי אותך לאדום כי יצאת מכלל שליטה.
יצאתי מכלל שליטה?

אתה עשית אותי כזה!
אז את אומרת שלוק הכיר ביניכם?
כן.
אז את חברה של קלרי?

היא בסדר?

איך הלהקה?

בלי יותר הופעות גליץ' הופ עם דם מזויף?
החומר החדש שלו ממש טוב.

אז אני מנחשת שאת לא יהודייה?
אימא!
לא, אבל אתגייר אם זה אומר עוד קוגל.
אני אוהבת אותה.
סליחה.
אז תני לנו את הפרטים.

במה את עובדת?

מאיה היא מערבבת מקצועית.
העבודה בבר היא יותר בקטע של חצי משרה.
'אני עושה קורסים מקוונים בשביל הקולג.
ביולוגיה ימית.

מגניב.
היינו מטיילים למרגייט כשהיינו ילדים.
מעולם לא הצלחנו לשכנע את סיימון להיכנס למים.
כן.
היתה לו פוביה ממדוזות.
הייתי בן חמש.
הוא פחד שמישהו יצטרך להשתין עליו אם הוא יחטוף צריבה.
סבתא, הייתי בן חמש!
מספיק, שניכם.

מספיק.
אתם יודעים, אני חושבת שהגיע הזמן למסורת יום הכיפורים שלנו, שבה אנחנו חולקים את מה שעליו אנחנו מבקשים כפרה.
אימא, זה לא באמת משהו.

במשפחה שלנו, זה משהו.
אבא של סיימון התחיל את המסורת הזאת.
ועכשיו אנחנו ממשיכים בה לזכרו.
מי רוצה להתחיל?
בסדר, אני אתחיל.
הדבר שעליו אני הכי מתחרטת מהשנה האחרונה הוא שהיתה לי נסיגה עם בעיית השתייה שלי.
וזה היה קשה לכולם.
ועל זה אני...

רואים?

מי הבא בתור?
מה הדברים האלה?
הם נראים כמו רסיסים של שער.
ג'ייס וקלרי נמצאים על החוף הזה?
בהנחה שהם הלכו ביחד.

איך הם הצליחו ליצור שער בתוך המכון?
אין ספק שזה לא היה שער רגיל.
מה שזה לא היה, היה בזה משהו מוזר שהשומרים לא זיהו אותו.

זה לא חוף.
זה אגם לין.
אגם לין?

ג'ייס ביקש הבוקר שער לאידריס.
הוא אמר שיש לו קצה חוט בנוגע לוולנטיין.

נראה שהוא הלך בכל מקרה.

קבל אישור בשביל השער הזה.

אני מסכים.
אבל כל עוד אתה ראש המכון, עליך להישאר כאן.
ג'ייס הוא בן משפחה.

לא.
אבא צודק.
אני צריך להעמיד את המכון בראש.
תקשיבי, אני לא נוטש אף אחד.
אשלח את צייד הצללים הטוב ביותר שלי להציל אותם.
תשיג לי שער לאידריס.
בוודאי.
את צריכה לדעת משהו בקשר לאגם הזה.
שלום, קלרי.
את לא מזהה אותי?
איתוריאל.

הודות לך, החלמתי.
מה אתה עושה כאן?
ג'ונתן חי.
ג'ייס?
הוא בסדר?

אני יכול רק לכוון אותך לנתיב הנכון.
את צריכה ללכת בו בעצמך.

אעשה הכול.

איתוריאל!
מי הבא בתור?
סיימון?
למעשה, אני רוצה לנסות.
כי השהייה עם המשפחה שלך גורמת לי להבין שלא הייתי הבת הכי נהדרת בעולם.
עברו שנים מאז ששוחחתי עם הוריי.
אחי היה הבן האהוב, אז כשהוא מת... הרגשתי שההורים שלי שכחו לגמרי מקיומי.
בסופו של דבר, ברחתי.

העניין הוא... שאני לא חושבת שכעס מונע ממני לשוחח איתם.
זה בגלל האשמה.
אני בטוחה שההורים שלך עדיין אוהבים אותך.
הם לא שכחו אותך.
אני יודעת שאוהב את הילדים שלי לנצח, לא משנה מה.
אתה הבא בתור, סיימון.
עשיתי הרבה דברים רעים השנה.
אבל... אני חושב שאני יכול להמשיך הלאה.

אז מה עשית?

עישנת קצת מריחואנה?
אני...

קניתי לנו כרטיסים ללכת לראות מרתון של "בלייד ראנר".
הוא נטש אותי בשביל בחורה אחרת.
היי.
אני מניח שאלק קיבל את ההודעה שלי, הא?

אני יכול להשתמש באסטלה שלך?
מה קרה לקלרי?

אני לא יודע.

שתית מים מהאגם?
לא, אבל קלרי שתתה.
מה?
למים של אגם לין יש תכונות מעוררות הזיות.
"איראצי" יכול לרפא אותה, אבל עלינו למצוא אותה מהר.
אחרת מה יקרה?

אתה זוכר את יום הולדת שמונה שלי?
נתת לי את להב השרף הראשון שלי.
הייתי כל כך להוט להשתמש בו שהתגנבתי לבד מהבקתה.
דאגתי.
לא ידעתי לאן הלכת.
עברה שעה לפני שמצאתי את הדם... בשלג...
חשבתי שמשהו נורא קרה.
אבל זה לא היה הדם שלי, נכון, אבא?
עד שהגעת כבר הספקתי לפשוט את עורה של החיה.
איש זאב די גדול, כפי שאני זוכר.
רציתי לתת לך את הפרווה שלו כפרס.
רציתי שתהיה גאה בי.

מכל הדברים שלימדת אותי... הייתי הכי טוב בהריגה.
אירוני, לא?

הסיבה ששלחת אותי לאדום.
אתה צודק.

אבל מעולם לא שנאתי אותך.
אני מבין לגמרי.
ואני מרגיש בדיוק כמוך.
תהנה מהשהייה שלך באדום.
קלרי?
מי אתה?
זה אני, ג'ייס.
אני לא מכירה אותך.

רק אל תזוזי.
איפה ג'ייס?
לא נפגע בך.

היי, תפסיקי!

ג'ייס.
תעזוב אותי!

הכול יהיה בסדר.
ג'ייס.
כן.
אתה בסדר.
עכשיו כשאת בסדר.
בדיוק קיבלתי הודעה מאיזבל.

הם יגיעו בקרוב לבקתה של ולנטיין.
טוב לשמוע.
אני מקווה שהם ימצאו משהו שיעזור לנו.
אבא... תודה.

אתה ואיזבל ומקס וג'ייס, אתם האנשים הכי חשובים לי בעולם.
אני יודע שאיבדתי את האמון שלך.
אני מקווה שאוכל לזכות בו בחזרה.
אז למה אתה עדיין משקר?
אמרת למקס לשמור כמה הודעות אש בסוד.
כן, אבל...

שלחתי את הודעות האש האלה לאימוג'ן כדי לוודא שתישאר ראש המכון.
אתה מגן עליי כיוון שאני ממשפחת לייטווד.
לא.
כיוון שתמיד הערצתי את האומץ והכנות שלך.
זה החומר שממנו קורצו מנהיגים גדולים.
למה שאאמין לך?

ה"קלייב" שומרים על סוד גדול משל עצמם.
ואיימתי לחשוף אותו.
לא רציתי שתצטרך לשאת בנטל של לשקר לאנשים שאתה אוהב.
אני יודע כמה קשה זה יכול להיות.

אבל אתה לא יכול לגלות את הסוד הזה לאיש, אפילו לא למגנוס.
תבטיח לי, אלק.
אני לא יכול.

ה"קלייב" שיקר בנוגע לחרב הנשמה.
הם מעולם לא מצאו אותה בהתקפה של ולנטיין.
הם לא מחזיקים בה.

אז מי כן?
אני מתערב שהיית רוצה את חרב הנשמה היקרה שלך עכשיו.
ובכן, יש לך מזל.
אני שולח אותה איתך.
בהתחשב בדם השד שלי, זה לא נראה חכם להשאיר כלי נשק חזק כל כך זרוק,
אפילו אם הוא מנוטרל.
נראה כמו סוף הולם לשניכם.
אכפת לך יותר מכלי התמותה מאשר מהבן שלך.
זה לא נכון.
למרות כל מה שעשיתי, תמיד היה לי אכפת ממך.
אל תשקר לי.
אם היה לך אכפת ממני באמת, לא היית שולח אותי מכאן.
טעיתי.

החרב עדיין מאלצת לומר את האמת.
לא עובר יום שאני לא חושב עליך, שאני לא נרדף על ידי ההחלטה לשלוח אותך לאדום.
תמיד חלמתי ליצור את הלוחם האולטימטיבי.
עכשיו החלום הזה הוא מציאות.
תמיד היית היצירה הכי גדולה שלי, בן.
תמיד!
לא הייתי בבקתה הזו שנים.

הנה היא.
מישהו בדיוק היה כאן.
איחרנו.
אז כל הקטע עם המדוזות... אולי נשאיר את זה בינינו?
סודך שמור איתי.

תודה שבאת.
למרות ההתנגדות שלי, לא הייתי מצליח לעבור את זה בלעדייך.
חשיבה מהירה.

כיוון שזו האמת.

לא היה לי מושג שאת מתעניינת בזה.
אני בטוחה שיש הרבה דברים שאתה לא יודע עליי.
אני בטוח שאת צודקת.

אבל אני מניח שלאחרונה הייתי עסוק בעצמי.
קצת.
אז... אז...
מאוחר.
לא שמתי לב.

לילה טוב, סיימון.

-ג'ייד וולף

אפילו אם הכוונות של אבא טובות, סודות מחמירים את המצב.
תאמין לי, אני יודעת איזה נזק סודות יכולים לגרום.
אבל אם אנשים ידעו שה"קלייב" שיקרו, ייתכן שזה יהיה סוף "ההסכמים".
אולי את צודקת.

תספר למגנוס?
מה קורה?

מצאת משהו בספרים של ולנטיין?
אלה לא ספרים.

ולנטיין שמר אותם על המדף הכי גבוה בבקתה.
אני זוכר שניסיתי לקרוא פעם אחד, לראות על מה כל המהומה.
הוא הגיע אליי לפני שהצלחתי אפילו לפתוח אותו.
זו היתה הפעם האחרונה בה חזרנו לבקתה הזו.
עכשיו אני יודע למה.
"ג'ונתן כריסטופר."
הם עליך.
מורגנשטרן.

הייתם קצוות מנוגדים של אותו ניסוי?
יש מאות עמודים של רשומות.

היומנים האלה הם... כל מה שנשאר מהילדות שלי.
אבל...

ג'ונתן מת כשהוא היה ילד.
איך ייתכן שוולנטיין המשיך ללמוד אותו אם הוא היה מת?
ג'ונתן חי.
איתוריאל לא דיבר עליך.
הוא דיבר על אחי.
הוא עדיין חי.
ג'ונתן?
ארוחת הערב מוכנה.