# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מורשת :

"18:

בפרקים הקודמים:
איך זה יכול להיות מעשה גדול
-

מה זאת אומרת?
אולי כדאי שנחשוב על זה.
קיבלנו את קוד ההפעלה.

אמרת לג'ון שמסרת את זהות הריינג'רס לג'דאללה בן חאלד.
אני נשבע שבכלל לא שמעתי על הג'באללה הזה.
-

יש לך פה הזדמנות לתקן את המצב.
להציל אנשים ממוות, וזה התרגיל שאתה עושה?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
חסר לך שאתה לא אומר לי את האמת על גבריאל.
זאת האמת.
-

בן לוקח אותי אל גבריאל, ואני משתמשת בתרשימים של מערכת טילי אוניקס כפיתיון.
ואז נגלה מה הוא יודע על ג'דאללה בן חאלד.
תעדכן אותו.
גבריאל נתן לי כסף מראש.
הוא נעלם.

בן ואני נלחמנו יחד, ונשבענו שבועה.
אני לא עושה את זה.
אני צריך לדעת איפה ג'דאללה בן חאלד.
-

לא נכון.
בן זונה.
יכול להיות שזה הרמז היחיד שיש לנו.
האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 17:

האירועים מתרחשים בזמן אמת.
הטכנאי שלנו עדיין עובר על הנתונים שבכונן הקשיח, לבדוק אם נמצא משהו.

גנבת תרשימי טילים מסווגים כדי שישמשו כפיתיון ויפתו את גבריאל להתגלות,
רק שבסוף הוא מת לפני שהספקנו לתשאל אותו?
אמרתי לך שלא הייתה ברירה.

אבל מאלינס ולוט"ר רואים רק איזה מבצע נואש שנגמר בביזיון.
חייב להיות משהו במחשב הנייד הזה, טוב?
איזה רמז שיעזור לנו למצוא את ג'דאללה בן חאלד ואת האנשים שלו, לפני שהם יוציאו לפועל פיגועים.
ועל סמך מה אתה מבסס את זה?
על המילה של החבר המנוון שלך שגבריאל הבריח לארץ טרוריסט?
הוא צדק.
הוא בא לכאן איתי, מרצונו, כדי לתווך בינינו בפגישה, אף שידע שרוב הסיכויים שגבריאל יהרוג אותו.
אז כן,
אני תולה תקוות על המילה של החבר המנוון שלי.
אריק.
ניקול,
הצלחת להגיע לכריסטין?
לא.

למה?
אייזק עובר תקופה קשה.
תקופה קשה?
אין צורך לדבר על זה עכשיו, טוב?
לא, תקשיבי, לא.

זה בסדר.
לא, זה לא בסדר.
אני אשלח מישהו מלוט"ר שיאסוף אותך.
מתי?
אני אתקשר אליהם עכשיו.
אתה תחכה לי שם?
נתראה בקרוב.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
אריק שולח מישהו מלוט"ר שיאסוף אותי.
ניפגש שם ברגע שהוא יגמור את מה שהוא צריך.
איך אריק ישלח לכאן את לוט"ר?
זה רק לדקה, אייזק.

רק עד שאספיק להיכנס למכונית, תירגע.
את לא חייבת ללכת.
לא מיד.
אם הוא עדיין לא גמר את העניינים שלו, אין שום סיבה שלא תחכי כאן.
ניקול, את מוגנת כאן איתי.
את יודעת את זה, כן?

אבל אני בכל זאת הולכת.
בסדר.
המפקד, זה לוק.
תגיד לי שמצאת משהו.
רשימת מטען מנמל בולטימור עם תאריך מלפני שבועיים.
הכיתוב בשוליים, אל-אס 17 מאש-שיהר.
קרטר אומר שאש-שיהר היא עיר נמל בתימן.
כן, אני יודע את זה, אבל מה זה "אל-אס"?
סמל מטען של משק חי.
נראה שגריימס צדק.
זה מראה מתי ואיך ג'דאללה בן חאלד ואנשיו נכנסו לארץ.
תעבור לקובץ המשני.
רגע, תעבור אחורה.
זה אחד האנשים שפרצו לבית שלי.
והשני רדף אחרי בן אחרי שחידשנו את הקשר.
רשיד ומאליק אל סאבי.
והנה ג'דאללה, שמשתמש בשם אשיק ראזה.
בכל הדרכונים הכתובת זהה.
לוט"ר, עלינו עליו.
שמות בדויים וכתובת אפשרית.

אל תבזבזו זמן נוסף.
תאסוף את צוות התקיפה שלך, תיערכו במיקום הזה.
נפנה אליכם חיבורי לוויין וניצור איתכם קשר בשטח.
קיבלתי.
זה קרטר.
קרטר, קיבלתי את ההודעה שלך.
אני שולח סוכנים לקחת את אשתך.
הם יביאו אותה ללוט"ר והיא תהיה מוגנת.

אני צריך לדבר עם רבקה אינגרם.
היא עסוקה, מה אתה צריך ממנה?
אני רוצה לסייע בתפיסה של ג'דאללה בן חאלד.
תראה, קרטר, הבאת לנו רמז שנזקקנו לו, ואנחנו מודים לך, אבל...

כל חברי החוליה שלי מתו בגלל ג'דאללה בן חאלד והחסידים שלו.
אז מגיע לי לגמור את המבצע הזה עד הסוף.
כדי למנוע מהם להרוג אדם נוסף.
צודק.

לוק, תחזור אליי בעוד עשר דקות.
בוא נזוז.
תודה.
למה את עושה את זה?
אני צריכה ללכת.
חכי.
אמירה.
את יודעת במה באמת עוסקת הדת שלנו?
ולמה אנחנו מתפללים?
משפחה ושלום.
זה מה שאנחנו מחפשים.
כל דבר אחר הוא סטייה מעוותת.
אל תניחי לאח שלך לדרדר אותך.
לא ככה חינכתי אותך.
אני צריכה ללכת.

אמירה.
הוא אמר לך משהו, נכון?
ככה הוא.
תמיד מנסה להשמיע את קולו כשאין מי שיפקפק בו.
תתעלמי ממנו.
הוא מודאג.
עכשיו הוא מודאג?
חסן, אנחנו הילדים שלו.
הוא תמך בנו כשהיינו קטנים?
לא.
הוא בא הביתה רק כדי להרים את הקול, לנפח את החזה
ולהכות אותנו כדי שנתנהג יפה.
או שכבר שכחת?
אמירה, זה הרגע שלנו.
זה לא הזמן לספקות.
+
אבא, אני שואל אותך בפעם האחרונה.
בבקשה, תספר להם מה שהם רוצים לדעת.
תעזור להם למצוא את הטרוריסטים האלה.
אם משום מה אתה חושב שאתה מגן עליי בהסתרת מידע, אתה טועה.
כי אם הפיגועים האלה יתרחשו, הדם שיהיה על הידיים שלך יהיה גם על הידיים שלי.
אז?
בן, אני... אני לא יכול לספר להם משהו שאני לא יודע.
ג'ון, תוכל לצאת לרגע בבקשה?
אני מצטער, אני לא מצליח לשכנע אותו.
יכול להיות שיהיה בסדר.

במבצע בהובלת אריק קרטר נמצא קצה חוט מבטיח.
יכול להיות שנמצא את ג'דאללה בלי העזרה של אבא שלך.
לוט"ר פותחים במבצע.
קית שאל אם אוכל לפקח עליו יחד איתו.
אני לא יודע אם את היא שלא יכולה בלי לוט"ר או שלוט"ר הם שלא יכולים בלעדייך.
זה סנטור ג'ון דונובן.
נילה מיזרני סיימה את התחקיר שלה?
טוב, יופי.
תמסרי לה בבקשה שאני רוצה לראות אותה.
תודה.
זה לוק.

מעלה אליך צילומי לוויין ותרשימי בנייה.
טוב, תודה.
נראה שהיום את היחידה שמפעילה את מבצעי השטח.
איפה אנדי?
כדאי שתשאל אותו בעצמך.

תמתין, אני מעבירה אותך.
זה אנדי.

למה אתה לא מפעיל את המבצע?
מאלינס שלל את הסיווג שלי.
הוא יודע שמסרתי לאריק קרטר את תרשימי הטילים המסווגים.
יש שיחשיבו את המעשה הזה למעשה אמיץ.
מעשה אמיץ?
כן, לא תזיק לך תוספת אומץ.
אני צריך לנתק.
נילה.
פקפקתי בנאמנות שלך, אני מצטער.

רבקה אמרה לי שאתה היית בטוח בחפותי.
שהסגרת את אבא שלך.
אני יכולה לעזור במשהו?
כן, את יכולה.
תוכלי ליצור קשר עם יו"ר המפלגה ולקבוע פגישה?
אני רוצה להודיע לו אישית שאני פורש מהמרוץ.
כן, אני אארגן את זה מיד.
הם התקדמו בחיפושים אחרי הטרוריסטים?
אני חושב שכן.
אולי בקרוב זה ייגמר.
אמירה, תכיני את החביות האחרונות.
אידיוט.
הבאת את זה?
לא הצלחתי להשיג חומצה פולמינית, אז ערבבתי שני רבעים חומצה חנקתית
עם שני רבעים אלכוהול.
תצטרך להוסיף לזה רבע מידה של כספית.
זעזוע חזק עדיין יפוצץ אותה, אבל הנוזל יהיה יציב יותר במהלך ההעברה.
זה טוב.
את שקטה.

זה קשה יותר משחשבתי.
בגלל מה שקרה עם דרו?
עברנו איתו את הגבול.
זה אבא שלי.
הוא צץ פה פתאום.
הוא בתוך הבית?
חסן קשר אותו.

והוא חולה, דיוויד, יש לו סוכרת.
סליחה, אני לא מבין.

אבא יודע מה אנחנו עושים והוא לא מסכים לזה.
הוא אומר שאנחנו מעוותים את הדת שלנו ומביישים את המשפחה.
אמירה, את לא חייבת לעשות את זה.
נוכל ללכת עכשיו.

נוכל להיות יחד, כמו שדיברנו.
זה לא בא בחשבון.
את לא צריכה לפחד יותר מאח שלך.
עשית בשבילו די והותר.

האריס?
אני צריך אותך כאן.
אני צריך עזרה במזיגת הכספית.
כן.
תיזהר.

כן.

דיברתי עכשיו עם משרד המשפטים.
מאחר שכל המידע שיש לנו על הנרי הוא הדברים שג'ון שמע שהנרי אמר, לא נוכל לעכב אותו יותר מיממה.
בסדר, נקפיא את זה עד שהמידע החדש יאומת.
מה זמן ההגעה של לוק?
יש לנו צילומי לוויין מהנכס שבו ג'דאללה מסתתר, ואנחנו ממתינים לצילומי לוויין שני שיתחבר.
תוכל גם להתחבר למצלמות בקרת התנועה של משרד התחבורה שבמחוז.
ברור, כבר ידעת את זה.
כן, אבל לא מזיק לקבל תזכורת.
בטוח שאתה רוצה שאהיה כאן?

המפקד, אתה צריך לראות משהו.
פורסם סרטון וידיאו של קרב הירי עם האנשים של גבריאל.
אמנם שום סוכנות לאכיפת חוק לא אישרה מעורבות, אך קורבן אחד לפחות זוהה כיוצא הצבא ג'ספר מקליין.
הוריתי על איפול תקשורתי.

איזה כתב פרילנסר כנראה העלה אותו.
תבררי מי עוד מדווח על זה.
ג'ד, ג'ד, בוא הנה.
כשדיברנו עם גורמים רשמיים, הם אמרו שהם לא מודעים... האיש שהכניס אותנו לארץ, כמה הוא ידע עלינו?
תנקו את הציוד.
תשמידו את כל מה שלא נוכל לקחת.
תתכוננו לעזיבה.
תתכוננו, נגיע תוך חצי דקה.
מתגעגע לזה?
אל מה?
לאקשן.
לפי האופן שבו טיפלת מקודם בנשק, נראה שזה חסר לך.
אני רק רוצה לתפוס את הבן זונה שהרג את חברי החוליה שלי.
נתפוס אותו.

לוק, יכול להיות שהמבצע שלך נחשף.
איך נחשף?
אנחנו עדיין לא יודעים איך, אבל איזה כתב פרילנסר העלה את מה שקרה בין גבריאל והאנשים שלו,
ועכשיו מדווחים על זה בחדשות.
אם ג'דאללה יראה את זה...

טוב, ממתינים.
צוותי התקיפה נעים לעמדה.
הם בעמדות.
אתה מזהה מישהו מהמטרות?

רוב החלונות אטומים.
אנחנו נכנסים על עיוור.
בסימן שלי.
נוע, נוע, נוע.
מבצעים, היעדים התפנו מהמבואה.
אתם קולטים תנועה בצילומי הלוויין?
לא.

כל החוליות, תפתחו בנוהל סריקה מחדר לחדר.

לעזאזל.
תרחיבי את רשת הסיקור הלווייני.
ותפיצי התרעה בין-סוכנותית מלאה על ג'דאללה בן חאלד.
לא.
הם הרגו את החיילים שלי.
וכמעט הרגו אותי ואת אשתי.
נמצא אותם.

הם היו בידיים שלי.
מצאתי אותם בשבילך.
איתרתי את ג'דאללה ואתה והאנשים שלך איבדתם אותו.
טוב, אנחנו מוכנים.
תסגור אותה, האריס.
הנה, סאות פינת אלם, אל רחוב 4.
לא, כתוב כאן לנסוע באלם כדי להגיע...

ברחוב 4 יש פחות תנועה, נגיע מהר יותר.
זה עדיין בסדר.
זה בסדר, אמירה.

מה אתה עושה?

אמרת שאת לא רוצה להשתתף בזה יותר.
תחזיר לי את האקדח.
נתנו לך כל מה שאתה צריך כדי שתעשה מעצמך שהיד, חסן.
אבל אמירה ואני רוצים לחיות.
אנחנו גמרנו ואנחנו הולכים.

אמירה, תעמדי מאחוריי.
אמירה.
דיוויד, תפסיק.
תפסיק, דיוויד.

את יודעת בדיוק כמוני שלעולם לא נהיה בטוחים.
לעולם לא יהיה לנו שקט.
חסן.
חסן, אתה בסדר.
בוא.
אתה בסדר.
אני אחבוש אותך ואנקה אותך.
תצטרכי לעשות את זה.
מה?
מה, חסן?
את תצטרכי לנהוג במשאית.
אני לא יכולה.
אם לא תצליחי, אני לא אמות כשהיד.
חסן, אני לא יכולה לעשות את זה לבד.
חסן.
אתה בסדר.

אלוהים איתך, אחות קטנה.
חסן, לא.
עד הסוף.

הבנת אותי?
עד הסוף.
חסן.
לא, חס...

חסן.
אני מצטערת, מותק.
אני לא יודעת מה לומר.
את לא צריכה להגיד שום דבר.
האמת היא שעוזר רק לשמוע את הקול שלך.
גם לי עוזר לשמוע את קולך.
לוט"ר יגיעו אלייך עוד מעט.
אני בדרך לשם עכשיו, אז נתראה בקרוב, טוב?
אריק?

אני מצטערת.
כן, גם אני.
אני אוהב אותך.
נראה שההסעה שלך הגיעה.
רוצה ללוות אותי?
כן.
כדאי לך לחשוב על פרישה מהעסק הזה, אייזק.
זה מה שדרוש כדי שתסכימי להישאר?
זה הדבר היחיד שאני יודע לעשות.
לא תדע מה אתה יכול לעשות אם לא תנסה.
אתה חכם, אייזק.
אני מאמינה בך.
כן.
תודה.
על מה?
על שהצלת את חיי.
כן.
בסדר.
ניקול.
אייזק.
קחו גם אותו.
הם שם.
סע.
אייזק.

תפסנו אותה.
אייזק.
וחטפנו גם את האח.

שמעתי משהו.

באתי להגיד לך שלום, אבא.
מה זאת אומרת?

אוי, לא.
אמירה, תקשיבי לי טוב.
אנחנו לא רוצחים.
המעשה שלך הוא לא הדרך לשנות.
חסן טועה.
חסן מת.
מה?
מה?
מה קרה?
חסן?
זה בסדר.

ועכשיו אני אחליף אותו.
לא.

הוא ואני נהיה שוב יחד בקרוב.
מישהו ימצא אותך.
מצטערת, אבא.
אמירה.

אמירה.

+
אמירה.
אמירה.
לא.
בן שלי.
בן שלי.
אמירה.
לא.
אוי, לא.
-

מי זה?
אמירה?

אסור לך לעשות את זה.
כבר אמרתי לך, אבא.
אני אלמד את הכופרים לקח.

אח שלך הוא שמדבר מגרונך.
הוא תמיד היה הזועם, לא את.

לקחו אותו והשאירו אותי פה לבד.
עכשיו אני כאן.
אני יודע שלא הייתי לצדכם בעבר.
הייתי צריך להיות אבא טוב יותר.

אבל אם תחזרי הביתה, אני מבטיח שאשתפר.
מאוחר מדי להפסיק, גם אילו רציתי.
לא, נסיכה.

-גשר ג'ורג' וושינגטון ,

זה ייגמר בקרוב.
מוקד חירום, מה מקרה החירום?
בשיחה הקודמת אמרת שאתם סוגרים על ג'דאללה בן חאלד.
עכשיו אתה אומר לי שהוא נמלט?
ייתכן שג'דאללה גילה שאנחנו עוקבים אחריו בגלל הדיווח שהודלף.

זו לא אשמתו של המנהל מאלינס.
נהיה כמעט בלתי אפשרי לשמור על סודיות מבצעית.
אדוני, תוכל לסלוח לנו?
אני מקבל הודעה על אירוע פוטנציאלי.
כמובן.

יש התרעה אמינה על איום פח"ע בגשר ג'ורג' וושינגטון.
זה אחד התאים של ג'דאללה.

תעדכני אותנו.
שיחה למוקד החירום ממיכאיל דודייב, אבא של אמירה וחסן.
הבת נוהגת במשאית תופת מתחת לגשר ג'ורג' וושינגטון.
למה את חושבת שזה אמיתי?
קראתי את תמלול השיחה ואימתתי את זהות האב.
הילדים שלו עקרו לכאן מצ'צ'ניה לפני שנתיים עם אשרות תלמיד.
הוא חושב שהם עברו הקצנה לפני שהגיעו לכאן.
כבר איתרנו את הבת?

הבן שכר משאית לפני שלושה ימים.
אנחנו מחפשים את לוחית הרישוי בצילומי בקרת התנועה.
עליתי על מטרה.
תעקוב אחריה דרך הלוויין, תעביר אותי למשטרת התנועה.

היא כבר על הגשר.
משטרת התנועה תגיע בעוד שתי דקות.
צריך לעצור אותה.

ג'נקינס, מה המצב?
מדבר קית מאלינס, מפקד היחידה הלאומית ללוחמה בטרור בוושינגטון הבירה.
אני צריך שתקשיב לי טוב.
יש משאית תופת על הגשר, ברגע זה.
משאית תופת?
זאת משאית הובלה לבנה שמגיעה ממערב.
לוחית רישוי של ג'רזי, אל-די-ג'יי-8053.

אדוני, אני לבד בתא.

משטרת ניו ג'רזי בדרך ומשטרת ניו יורק סוגרת כבישים במזרח, אבל אני צריך שתסגור את הגשר ושתפנה כמה שיותר אנשים.
בסדר.

ג'נקינס, אם תוכל לירות על המשאית, תנטרל אותה.
בסדר, בסדר, תחבר אותי לסלולרי שלו.

אתם צריכים לרדת מהגשר.

בבקשה תגיד לי שפגעתי במשאית הנכונה.

מה מצב הנהגת?

אני חושב שהיא מתה.
יש כאן המון חביות, מחוברות יחד בכבלים.
ויש עליהן נפצים.
אתה רואה מנגנון הפעלה?
יש לה משהו ביד.
לא!
פיצוץ גדול אירע על גשר ג'ורג' וושינגטון.
זאת פעולה של תא אחד.
יש 14 תאים נוספים ועליהם לבצע פיגועים בו בזמן.
אבל בלי כונן הזיכרון...

הוא יעשה כל מה שנבקש.
אנחנו מוציאים צוותי מז"פ לבית של הבחורה ולאתר.
עדיין אין אימות, אבל ככל הידוע לנו, הפיגוע היה של אחד מ-15 התאים.
אריק.
כמה?
עוד לא יודעים.
עדיין סופרים.

לפחות כמה מאות.
ניסיתי לעצור בעדם.

אני כל הזמן חושבת שלולא עזבתי את לוט"ר כשעזבתי... רבקה, זה לא היה משנה דבר.

הם עדיין מסתובבים חופשי.
או שנוותר או שנתפוס אותם.
זאת אשתי.
דבר איתה.
ניקול?
אריק, אל תעשה שום דבר ממה שהוא אומר.
ניקול.
ניקול.
אני מחזיק גם באח שלך.
ג'דאללה.
עכשיו אתה תקשיב לי טוב,
כונן הזיכרון שלקחנו מגרהם פגום.
אנחנו צריכים מישהו שיאחזר את הנתונים.
קרטר, שמעת אותי?
אני לא יכול לעזור לך בזה.
תמצא מישהו שיכול ותביא אותו אלינו.
תשחרר את אשתי ואז נדבר.
לא, לא, לא, לא.

אשחרר את אשתך ואת אחיך אחרי שתעשה מה שאני מבקש.
ואם במקרה תיכשל, או שתעשה מהלך אחד מוטעה,
תאמין לי,
אני אוודא שהם ימותו מוות איטי בייסורים.