# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, ג'יי.

היום הראשון של השנה אצל ג'יי.
אבא שלי היה אמור להגיע, הכול נראה נפלא אחרי בוקר קשה.
כן!

תראה לאיזה גובה זה עולה!
אני אנסה לירוק על ציפור.
הוא ירד הרגע מהמתקן?
אתה יודע מה, מותק?

אולי כדאי ש...

אני מאוכזב, כי נראה לי שזה יהיה פיצוץ.
ההחלטה שלי לחיות חיים יותר מסוכנים לא התחילה טוב.
תיהנו ממתנת חג המולד שלי.
אין כמו מרגריטה קפואה בג'קוזי חם.
זה מראה לאמא אדמה שאנחנו יכולים לעשות כל מה שהיא יכולה לעשות.
טוב, אני אקח אחת לדרך.
אלכס ואני רק באנו 'לבזוז מהארון שלכם בגדי וינטג.
אנחנו הולכות לפסטיבל מוזיקת שנות ה-90 בשם פושיזלפסט.
תתכוננו להתחזר!

בשנה שעברה הכנתי את ארוחת חג ההודיה, וזה לא הלך טוב.
קאם פוצץ את ההודו וגרם לעז להתאבד.
בכל מקרה, היום זו ארוחת הקאמבק שלי, אז החלטתי ללכת על משהו פשוט ולצלות חזיר.
פשוט חופרים בור, מפזרים בתוכו מצע של גחלים, שמים מעל שכבת עלי בננה, מניחים מעליהם את החזיר,
מכסים הכול ביוטה ובנייר כסף, ובום, שש שעות לאחר מכן מוציאים הכול משם, שמים על מגש,
ובום, ארוחת הערב מוגשת.
חבר'ה, זה שביליתם את חג המולד במיזורי לא אומר ששכחנו אתכם.
תפתחו את המתנות שלכם.

בואו נראה.
זה שובר מתנה לאי-בטלר.
'זה שירות קונסיירז, תשתמש בו לסידורים, כרטיסים ודברים כאלה.

בסדר, עכשיו אני, עכשיו אני.
אוי, זה סינר, עם...

שרקום עליו "בואו לאכול עם קאם".
אה, אז זאת לא טעות?
שילמנו אקסטרה כדי שירקמו לך את זה במיוחד.
הרעיון עלה לי בחלום.
תלבש אותו, חבוב, בואו נצלם אתכם עם המתנות שלכם.
כן.

קדימה, מותק, בואי.
אוי ואבוי.

אמרתי לך שסטלה מנסה לרצוח אותי!
"משפחה מודרנית"
עונה 8:

+
טוב, זה היה מפחיד.

אני יודע לאן אתה חותר.
בגלל זה שיגעתי אותך לגבי תכנון העיזבון שלך.
לא, מיטש, אל תפיץ את הדבר הנורא הזה ביקום.
אבא, עוד לא עשית את זה?
הם לא עדכנו את המסמכים שלהם מאז שג'ו נולד.
אם חס וחלילה יקרה להם משהו, אנחנו אפילו לא יודעים מי הם רוצים שיגדל את ג'ו.
אתה מוכן להפסיק להפחיד אותה?
אני מוציא יותר כסף על ריסים מאשר אתה על טיפולים רפואיים.
בסדר, נעשה את זה היום.
אין דרך טובה יותר להתחיל את השנה החדשה מאשר להתכונן לנורא מכול.
אם כבר הזכרנו אבות חיים, הנה שלי.
כמה טוב לראות אותך, איך הייתה הנסיעה?

אבל האם יש בידור טוב יותר משלטי הפרסום של ארה"ב?
נראה שהעגבת שוב באופנה.
חוץ מזה, אני אירחתי לך חברה.
לוריין?
לוריין הייתה הבייביסיטר שלי כשהייתי ילד.
היא גם הייתה מושא ההתאהבות הראשון שלי.
וגם כוכבת "החלום המוזר" הראשון שלי.
כן, פיל מת מפחד מלוריין, נראה שהוא רצה שהיא תפליק לו.

כמה זמן אתם יחד?
נפגשנו בתחילת השנה בתורנות מושבעים.
אני הייתי יוצא הדופן היחיד במשפט רצח משולש.
אתה פשוט מסוגל לחוש שמישהו חף מפשע, אתם יודעים?
לוריין אמרה שהיא תצא איתי לארוחת צהריים אם אשנה את דעתי, וככה הכול התחיל.
פיל, חלמת פעם ש...

בפעם האחרונה שראיתי אותך הגעת לי עד פה.
קלייר תיקח אתכם לחצר משם, ואני אלך דרך הבית, כדי שסוף סוף נדע איזו דרך יותר מהירה.
טוב, רק כמה שאלות קלות, ותכנון העיזבון שלכם יהיה מוכן.
מה זה?
אנחנו לא צריכים לשים כסף בצד 'כדי שמאני ילמד בקולג.
כבר דאגתי לזה.
כשמאני נולד, לא רציתי להסתמך על אף אחד, אז התחלתי לחסוך כסף מהמשכורת שלי.
בסוף חסכתי מספיק כסף 'כדי שמאני ילמד בקולג.
אז אם יקרה משהו, הוא יהיה בסדר.
זה מדהים, איך לא ראיתי את זה בפירוט החשבון?
למה שאשים בבנק כסף שאזדקק לו כדי לברוח באמצע הלילה?
שמתי אותו בתיק ההיעלמות שלי.
קשה לי שלא להיעלב מזה, אבל...

"תיק היעלמות, תיק היעלמות, החבאתי אותך בבטחה ב..."
אני לא יודעת.
רק רגע.
בסדר, קאם, מה אנחנו... בסדר, תשחק אותה קול, תשחק אותה קול.
לשחק אותה קול?

טוב, מתברר שלא שמתי לב שהאש כבתה.
ועכשיו החזיר קר כמו שהמשפחה שלך תהיה כשיתגלה שהרסתי עוד ארוחה.
בסדר, זה נורא, אבא שלי לא אוהב שמגרים אותו עם חזיר.
אולי נוכל להשיג חזיר חליפי?
נראה לך שהקונסיירז' שלך יוכל לעזור לנו?
אבל קיבלתי אותו רק היום, ועל הכרטיס כתוב "למיטש".
תפסיק.

בבקשה תעזור לי לשרוד את היום הזה.

אתה יודע שהם שילמו רק על שש שעות, נכון?
אני יודע, תודה.
בסדר.

טוב, זאת בקשה מוזרה.
זכור בבקשה שמשימות ארוטיות יחויבו בתעריף כפול.
לא, אני צריך שתספק בסתר חזיר צלוי שלם.

בקשות כאלה מזכירות לי מדוע אני עובד באי-בטלר.
זיהיתי את הקול הזה, 'זה היה קיפת.
כשרק עברתי לפה הייתי כפרי צעיר ממיזורי.
יום אחד קניתי כרטיס לקרקס, ושם, באמצע כל ההמולה, בטוקסידו מגוהץ למשעי,
'עמד מנהל הזירה קיפת.
התחלתי לבלות בברים של קרקסים עד שנפגשנו.
המשיכה הייתה מידית, הוא היה מבוגר ממני, ותמיד שלט בחדר.
וזה הגיוני, כי חדר הוא בסך הכול אוהל קבוע.
היינו יחד חצי שנה, הוא הפך אותי לאדם המתוחכם שכולנו מכירים כיום.
ואז הוא נעלם פתאום, בלי לומר שלום, בלי פתק.
רק כמה קליפות בוטנים על הרצפה, שכנראה נפלו מהמגף השחור המהודר שלו.
מצאתי בפולינזיה הקטנה מסעדה שתוכל לוותר על חזיר שלם צלוי.

זה לקח לך דקה וחצי.

אספק את החבילה החזירית בתוך שעה.
בסדר, זה נפלא, נתראה אז.
מה הבעיה שלך?
החבר שלי מהקרקס, שעזב אותי באמצע הלילה?
זה היה הוא.
ועכשיו הוא יבוא לפה?
ככה לא מתחילים שנה חדשה.
+ הכסף חייב להיות איפשהו פה.
אלה כל הדברים מהתקופה שבה עברנו לגור יחד.
למה יש לנו ארגז מלא בראשי בובות?
אתה בטח חושב שרק במקרה מעולם לא היו רוחות רעות בבית הזה.
מה לגבי שאלות הצוואה?
אם יקרה לנו משהו, מי יגדל את ג'ו?
לא, ג'יי, אל תגיד את זה.
תקשיבי, אם מישהו מלבדנו ייאלץ לגדל את ג'ו, אני בעד מיטש וקאם.
זה איזון מושלם, מיטש אחראי ומבין בתרבות.
וקאם הוא פשוט אמא 'ששיחקה פוטבול בקולג.
חוץ מזה, ג'ו ולילי כמעט באותו גיל.
כן, אבל היא לא קצת...

כאילו, הוא די ארוך, אבל כשהיא אמרה שיש לו מיקוד משלו, זה כבר היה מוגזם מבחינתי.
מה זה?

"אם אי פעם איעלם או אמות, בעלי עשה את זה"?
מה זה, לעזאזל?

ברור שידעתי שלא תרצח אותי, סתם רציתי לברוח ולהפליל אותך.
לא נראה לך מוזר שבקושי ראינו את פיל מאז שהגענו?
הוא תמיד היה נווד, זאת קללת הגאונות.
פיל?

למה אתה מתחמק מפרנק?

היא הייתה הבייביסיטר שלך והיית דלוק עליה.

אני רק צריך דקה כדי להרגיש נוח עם זה, בסדר?
כאילו, הוא תמיד היה מאוהב בה?

זה דבר אחד כשנער בן 13 מעמיד בייביסיטר מול מקרר פתוח כדי שיוכל ליהנות מחמוקי גופה המהמם שנגלים בתאורה
מבעד לחולצת המשי שהוא גנב מאמא של רנדל.
אבל מה אם גם הוא עשה את זה?
אני אתעלם מהחלטתך לגנוב בגד כמזכרת מאמא של רנדל.
אולי פשוט תדבר עם אבא שלך?
את יודעת שבמשפחה שלי לא מדברים, אנחנו מרפרפים, אנחנו עושים קטעים.
את יודעת איך אבא שלי סיפר לי שסבתא שלי מתה?
בבדיחת תוק-תוק.
אתה נשמע כמו פיל מהשנה שעברה.
בהתאם להחלטה לחיות חיים יותר מסוכנים, למה שלא תיטול סיכון רגשי
ותנסה לנהל שיחה כנה עם אבא שלך?
חוץ מזה, אולי אני לא לובשת חולצה של אמא של רנדל, אבל חשבתי שאולי תרצה... הוא הלך.
למה אני מבטא את זה לא נכון?

זה ממש פשוט, 'ק-י-פ-ת', קיפת.
'פת', פת.
שם מופלא לאדם מופלא.
מנהל זירה זה לא תפקיד טקסי?
וואו, הייתי מת לחיות בעולם הפנטזיות שלך, שבו קרקסים מנהלים את עצמם.

ומי יציל את ארוחת הערב שלך?
חוץ מזה, אנחנו בכלל לא בטוחים 'שהקונסיירז' הוא באמת קיפת.
נראה לך שאשכח את קול הבריטון הקטיפתי שנטש אותי באמצע הלילה?
חוץ מזה, כשהוא יופיע, אני אתחרפן, אני לא רוצה שלילי תראה את זה.
אה, היא לא פה, היא כבר הלכה, 'יש לה מסיבת פיג'מות.
בלי לומר שלום?
ואז קלטתי את זה.
יעזור לקאם לראות את איש הקרקס בעל השם המגוחך שנטש אותו.
בהחלט יכול להיות שהתקרית הזאת היא הגורם לחרדת הנטישה החמורה שלו.
שהיא ממש מאתגרת.
לאן אתה הולך?

שיהיו לך חיים נפלאים.
למה שפיל וקלייר לא יגדלו את ג'ו?
אני לא יודע, פיל קצת שטותניק.
על מה אתה מדבר?

הוא אדיב, הוא כיפי, אפילו לילי אוהבת אותו.
הוא לא יותר מדי חביב?

הוא מלא אנרגיה, הוא רגיש, והוא אף פעם לא זועף.
טוב, למה שלא תיתני את ג'ו לסופר אבא כבר עכשיו?
אלוהים, אתה באמת מקנא, כי יכול להיות שפיל הוא אבא טוב יותר ממך?
אני יודע, זה טיפשי.
שלא לדבר על כך שג'ו יקבל את קלייר כחלק מהעסקה, והיא אמא נפלאה.
מנהלת חברה, מודל מדהים לחיקוי.
לעולם לא תמצאי אם טובה ממנה.
אתה יודע מה?

נראה לי שהגיע הזמן שהם יצאו לטייל.
הנה!

יש לך איזה מאה שיחות שלא נענו מגלוריה.
אתן חייבות לחזור ברגע זה!
הכול בסדר?
מה?
בטח יש באזור תחנת אוטובוס.
עד אז פשוט תתנהגי כרגיל, לא כאילו יש לנו 40 אלף דולר.
למה את לוחשת רק בסוף המשפט?

יותר מזה שאת מכוסה בזיעה?

את צודקת, איך אגרום לעצמי להפסיק להזיע?

אוי, אל תבכי, בכי זה יותר גרוע מזיעה.
לעזאזל!

אולי נוכל לצאת מזה בחיוך?
פיל?

מותק, בוא מהר, אבא שלך התעלף בקרוון!

אבא, אתה בסדר?
כן, קלייר פשוט התיזה עליי בטעות עם צינור הגינה.

קלייר?

ממש כמו מערכות יחסים רבות בין אבות לבנים.
טוב, הקרוון נראה מעולה.

וילונות, מעקה בטיחות בשירותים.
הוא ממש הציל את חיי.
פעם אחת היא בלמה בלימת חירום בכביש 90, התגלגלתי משם כמו אקרובט סיני.
כן, לוריין נראית נחמדה.
פיל, אתה נראה קצת מוזר היום.
הקטע שלי עם לוריין לא מפריע לך, נכון?
לא, לא.
יופי, זה היה ממש מטורף.
היא הציגה את עצמה ו... בכלל לא זכרתי שהיא הייתה הבייביסיטר שלנו.
באמת?

ואז היא הזמינה אותי לצאת איתה, ואתה יודע שאני לא מקבל הרבה הצעות כאלה.
אז חשבתי, למה לא?
ברור, זה מה שחשבתי.
אני פשוט שמח שכיף לכם יחד.
טוב, כדאי שאלך למלא את זה בוויסקי היקר של ג'יי.
האמת היא שנראה לי שהדלת נעולה.
לא, היא בסדר.
פרנק, אני ממש מתנצלת על הקטע עם הצינור.
אין בעיה, החולצה גם ככה הייתה זקוקה לקצת רענון.
לא כיבסתי אותה מאז שעצרנו להצטלם בסמוקי טופ, שריפת הצמיגים הרציפה הארוכה ביותר ביוטה.
אני מניח ששמעת שלא הייתה לי סיבה לדאגה.
הוא אפילו לא זכר שלוריין הייתה הבייביסיטר שלי.
חוץ מזה, זה לא רציני ביניהם.
הרגשתי קופסה של טבעת בכיס שלו.

כן, זה הדבר היחיד שיש לו צורה כזאת.
לא נכון, יש עוד מיליון דברים.
קובייה הונגרית, ערכת תפירה.
מחזיק מפתחות בצורת צמיג כמזכרת מסמוקי טופ.
קשה לי לחשוב על משהו שאין לו כזאת צורה.
בוא נניח לרגע שאני צודקת וזאת הייתה קופסה של טבעת.
אולי כדאי לברר למה הרעיון שאבא שלך יתחתן שוב גורם לך להתנהג ככה.
אולי כדאי לברר למה את כל כך נהנית לקטול אנשים.
בימים עברו האשימו נשים כאלה בכישוף והתיזו עליהן מים, כדי לראות אם הן יצרחו.

מכשפה.
+
מר פריצ'ט, אני מניח.
שלום, תודה רבה שבאת, לא קלטתי מה שמך.
קיפת' בנקס, לשירו... מיטשל, סליחה על ההפרעה, לא ידעתי שאתה עם משרת פשוט.
האם עיניי מטעות אותי?
קמרון טאקר.
כן, סליחה, מי אתה?

קיפת', לא זכור לי שאני מכיר... קאם, סיפרת לי שיצאת פעם עם מישהו בשם קיפת', לא?
'אה, כן, קיפת.
תזכיר לי במה עסקת?

פיקדתי על קרקס.
כן, עכשיו אני זוכר, מה שלומך?
אני רואה שאתה ספק חזירים.

עסקי הקרקס נעשו מאתגרים.
לאנשים בימינו אין סבלנות לתענוגות האלגנטיים של ימים עברו.
אנשים התוחבים את ראשיהם לפיות של אריות, ננסים אומללים הנורים מתותחים.
אני לא מאמין שאתם נפגשים שוב בצורה כזאת.
אתם בטח צריכים להתעדכן או לפתור המון דברים.
אני בטוח שקיפת' יעדיף לספק את המשלוח ולהיעלם.
תתחילו מזה.

החילוף יהיה מאתגר, אך למזלכם יש לי ניסיון רב בהטעיות.
פשוט תגידו לקהל למקד את המבט במרכז הזירה!
הם כלל לא ישימו לב לאמן הטרפז שסובל מהשלבים הבוטים יותר של הרעלת מזון.
זה קרה באמת, הייתי שם.
תחילה אשחרר טווס אמיתי, יופי אקזוטי מהמזרח הרחוק, לעבר החצר.

ואז אזדקק לדבר מה שיפתה אותו פנימה, כדי למשוך את תשומת לב המשפחה.
יש לכם במקרה אלסר אנדלוסי?

מובן שכולם יהיו מרותקים, ובזמן שדעתם תוסח, אנחנו נחליף בין החזירים, נציל את ארוחת הערב,
והמופע יוכל להימשך.
רק תרשו לי להציץ בחצר.
שלום.
היי, ג'ו, למה יש שני ראשים, ארבע רגליים והוא עף?
לא יודע.
אנחנו!
זה נראה מסוכן!

כמו שאמרתי בברכה בחתונה שלכם, הכלה שלך חסרת פחד.

זה מוזר, הלכנו היום לפארק שעשועים, והיא פחדה לעלות על אחד המתקנים.
או שהיא העמידה פנים, כדי שלא אצטרך להודות עד כמה פחדתי.
יש לי הרגשה שהיא לא היחידה שניסתה לחוס היום על רגשותיי.
אתה מברבר, חבוב.
כשחיבקת קודם את קלייר, היא הרגישה קופסת טבעת בכיס שלך.
מה?

אני לא אומר שלא היה קצת מוזר לראות אותך עם טבעת.
זה היה רעיון מטורף.

החזיר בטח כבר מוכן, לא?

חבוב, בבקשה אל תעשה לי את זה.
בסדר.
תוק-תוק.

מי שם?

הבן שלך שלא מסוגל לחשוב שתוותר על הזדמנות לאושר רק כדי לחוס על רגשותיו.
הנה הוא, הכול פה, רק קחי אותו ממני.
אף פעם לא הייתי כל כך לחוצה, וביליתי שבועיים מתחת לאדמה במסגרת מחקר על בידוד.
בסדר, אני מניחה שעכשיו נוכל לסיים עם זה.
היי, מיטש, מיטש, בוא הנה.

בסדר, בסדר, אנחנו חייבים למלא את הטפסים האלה במהירות הבזק.
אתם משקיעים בהם יותר מדי מחשבה.
כולם יודעים עמוק בלב מה הם רוצים, פשוט לא נעים להם להגיע להחלטה הזאת.
אז, מי יהיה אחראי לעיזבון?

אתם רוצים להוריש משהו לצדקה?
כן, 10 אחוזים, למה שיהיה סקסי כשנמות.
למשל, יתומים או משהו כזה.

מה לגבי סטלה?

לא, הוא שואל מי יטפל בה, לא כמה כסף תוריש לרוצחת!
אין לך שום ראיות.
בסדר, זה נשמע כמו נושא רגיש, אז נחזור לזה בהמשך.
מי אתם רוצים שיהיה האפוטרופוס של ג'ו?
לא, לא, אל תחשבו, פשוט תענו, בסדר?
אם יקרה לכם משהו, מי תרצו שיגדל את ג'ו?
אני, כמובן.

חוץ מזה, אתה עומד להתחיל בקרוב בחיים חדשים.
אתה אמור לתפור לעצמך בגדים חדשים.
או סתם לתפור, אתה נהנה מזה.
אני לא מבין מה הסיפור.
אעסיק מטפלת, אמכור את הבית, אעבור לדירה קטנה.
חשבתי על לופט ברובע אמנותי מתפתח.
ברור שייקח לי קצת יותר זמן 'לסיים את הקולג, אבל אלה גם ככה השנים הכי טובות של החיים, לא?
מה שחשוב זה שהוא אחי, ולא אתן לאדם אחר לגדל אותו.
אוי, מאני, אתה כזה מתוק.
אני היחיד שלחוץ מכך שהוא כבר תכנן הכול לפרטי פרטים?
ממש מוזר איך שהם גדלים... אלוהים, תראו!

הטל את כישופך, קלידוסקופ טבעי שכמותך.
למה הודו כחול נכנס לבית?

הוא מחסל את חטיפי הגבינה.
אוי, שכחנו לשים תפוח בפה של החזיר החדש.
אוי, תעזוב את זה.
אוי, זאת התשובה שלך לכל דבר, נכון?

הייתי שוטה כשחשבתי שאוכל לעבור את כל זה בלי שתזכיר את האופן שבו עזבתי.
טוב, שברת לי את הלב.
לא התכוונתי לפגוע בך, קמרון.
אבל הייתי חייב להגן על עצמי.
כשנפגשנו לראשונה היית פוטנציאל טהור וגולמי, עם מבטא של מיזורי.
התמימות שבה החפתים שלך היו זהים לשרוולים.
כשבקעת כפרפר מהגולם הכפרי ידעתי שזה רק עניין של זמן עד שתבין שתוכל למצוא מישהו טוב יותר ותמשיך הלאה.
אבל אפילו לא אמרת לי שלום.
במשך כל השנים חשבתי שזה היה באשמתי.

לא.
הייתי פחדן,
פשוט נמלטתי כדי להצטרף לקרקס אחר.
אני מניח שאפשר לומר שהזירה היחידה שמעולם לא שלטת בה הייתה זירת החיים.
טוב, זה די מרושע מצדך, אבל זה נכון.
ותראה את הבית היפהפה שלך, שגשגת כסיפור ההצלחה שתמיד ידעתי שתהיה.

נהניתי מאוד מהתקופה שבילינו יחד, קמרון.
זוכר את השבוע שחילקנו בין לנסינג לקלמזו?
איך אוכל לשכוח?

ואני התגנבתי לכרכרה שלך לאחר שעת העוצר.
אני סבור שזאת הייתה הפעם הראשונה שראית אותי... ללא כובע הצילינדר שלי.
טוב, הפצעים החלימו, נקודת מבט חדשה, צא לדרך.
שלום, קמרון.

אה, היי, מתוק.
מה אתה עושה?
אוי, לדעתי זה ממש מתוק שהוא כל כך מפוחד.
כן, אבל הוא עושה את זה.
כן!
לפחות אחד מבני משפחת דנפי לא פוחד לחיות חיי סכנה.
היי, קלייר... הם סוגרים רק בעוד שעתיים.
הכול יהיה בסדר.
2017!

פיל?
+ קאם, זה מעולה.
טוב, אתם יודעים, אחרי חג ההודיה אני מאושר ששום דבר לא השתבש.
אני מתה על התיבול.

אולי מאגוזים, מותק?
לא, הוא לא ישים בזה אגוזים, הוא יודע שאני אלרגית.
תסלחו לי.

היי, איך היה על המתקן?

אני צריך שתירקי למפית.
המזרק בדרך.

נכון שזה מדהים?