# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הו, וואו, לא, אתה בהחלט צריך לקבל את זה הביט.
צייר כמה דם כדי לשלול כמה דברים החוצה, בסדר?
פשוט להיות כנה איתי.

בואו לא נקדים את המאוחר.
- אני יכול לבקש ממך טובה?

תן הבן שלי סיור 51.
בטוח.

היא prepping עבור לתיק סמים.
אזרחות מקסיקנית.

התובע הכללי של המדינה של קורא לה להעיד.
סוזן ולר, יועץ פוליטי.
אני עובד עם כמה מהשמות הגדולים ביותר במפלגה.
אני חושב שיש לך עתיד לאומי לפניך, ואני אשמח לעזור לעצב אותו.
בסדר.
אז, אה, מאיפה אתה?
שיקגו.

בֶּאֱמֶת?

טלקוט ו אודל.
אבא היה מקום עם נוף מדהים של 90.
אין סיכוי.
הייתי טלקוט ואת נורדיקה.
יכול להכות את הכביש מחלון חדר השינה שלי.
אתה צוחק.
הייתם במרחק שלושה רחובות ממני?
- כן.

- היי.

סליחה סליחה.
חנייה הייתה סיוט.
אה, סוזן, זה גבריאלה דוסון, שלי ... חֲבֵרָה.

חקרתי את הקמפיין.
קשה היה למצוא תצלום של חבר המועצה קייסי בלעדיך עומד לידו.
זה היה הרעיון של גבי בשבילי לרוץ.
- אה, בחורה חכמה.

לא, אבל אני אקח את זה כרמז שלי.
עבדתי ב

אנשים נוטים לחשוב כי הטריק שלי הוא קמפיין גדול, אבל זה בעצם שאני תמיד לבחור את הסוס הנכון.
תראה, אני מעריך את הביטחון העצמי שלך, ואני לא רוצה לבזבז את הזמן שלך.
רצתי למועצת העירייה לתקן במחלקה שלי, לא להתחיל בקריירה פוליטית.
אתה לא צריך להחליט שום דבר עכשיו.
אני פשוט האדם שאתה לשמור בכיס האחורי שלך במהלך כהונתך.
אסטרטגית מדיה, הפלטפורמות שאתה זורק משקלך מאחורי ... אני יכול לתת לך עצה, אבל שום דבר רשמי
אלא אם כן יש קמפיין.
אני חושב שאני מפספס משהו כאן.
מה בדיוק הוא יהיה קמפיין?
פחות או יותר מה שאתה רוצה.
הסנאט, ראש העיר.

היי, קלי.
היי.
ראית פאוץ?
היי אני אוהב אותך.
- אוהב אותך גם.

- יהיה נחמד קלי.

"משמח" ו "תודה ארבעתכם".
בסדר.
הו, תודה לאל כי הכלב היה כאן.
ואתה, כמובן.
שוב תודה על עושה את זה.
הוא קיבל את המשימה הזאת בבית הספר, וזה פשוט נראה כמו התירוץ המושלם
להשאיר אותו על 51.
כמו שאמרתי, אין בעיה.
- (נאנח)

אני הולך על הדוכן בעוד כמה שעות.
דברים נרגעו.
שאקדים נגמור עם זה, ויפה שעה אחת קודם בחיי חוזר לקדמותו.
אתה בטוח שאתה בסדר עם ג'יי ג'יי?
כן, אין בעיה.

- אוקיי תודה.

רוצה לעלות על הספה?
הבאתי לך משהו.

קח את זה.
(נאנח)
(מוסיקה דרמטית) ?

(ALARM בוקעת) משאית 81, כיתה 3, אמבולנס 61.
אש מבנה.

?

(יללות SIREN)
?

(שיעול) היי, היי!

- קייסי?

תכנית רצפה פתוחה לחלוטין.
אין קירות פנים לניווט.
אנחנו הולכים לשם, אנחנו לא עושים את זה לפני שהמקום מתמוטט.
ראשי, כיתה יכולה לעשות חיפוש חבל בסיוע.
גברת, האם אתה מכיר את כל מי בפנים?
זה פשוט ארמנד.

הוא רץ בחזרה פנימה.
- בסדר.

אני יכול לעשות את זה פנימה והחוצה בזמן.
אוקיי, רק שתי דקות.
ללכת!
חוּלִיָה!

קאפ, אתה על עוגן.

קרוז, טוני, הקפד להחליק את התיקים על הקו הראשי.
- העתק את זה!

אוקיי, טוני, אתה פונה ימינה.
- קרוז, אתה נשאר שמאל.

אורות דלוקים.

?

(חריקות) מכבי אש!

(חריקות)
(שיעול) (הֵאָנְחוּת)
קיבלתי עליו עין, סגן.
כ

בסדר, להעתיק את זה.

טוני, לסגת לכיוון קרוז.
העתק את זה.

(נַהֲמָה) הבחור הזה דועך מהר, סגן!
להשאר במקום!

(נאנק)
(צוֹרֵם)
?

- בחייך.

היי, יאללה, בחור!

בחייך!
- (גונח)

- (גונח)

אנחנו חייבים ללכת!

(נאקות)
סגן, אני מחוץ לקו.
קרוז, איפה אתה?
כ

(חריקות) (מתרסק)
קרוז, להפעיל אזעקת PASS שלך.
נבוא למצוא אותך.
(ALARM צפצוף)

Severide, איפה אתה?
ביתרון, שבים על עקבותיהם.
יש יותר מדי התערבות עם PASS.
אנחנו צריכים ללכת ולקבל אותו, ראשיים.
אף אחד לא הולך בפנים.
(PASS צפצוף) קבל מהתותחים האלה מוכנים.
(לִדפּוֹק)
Severide, לדבר איתי!
Severide!
גדוד 25 עד הראשים.

תעופה בחקירה!

העתק כי, 25.
כל היחידות, לשמור על אוויר צלול לשידור מצוקה.
- (שיעול)

עזור לו.
כולם לסגת.
להלחם בו בהתגוננות.
להתלקח אותם!
אוי לא.

היי, אדונים, יירגעו.
זה הולך לעזור לך לנשום.
(מִלמוּל) אתה לא מבין.
קרוז.
מה לעזאזל זה היה שם?
אתה אף פעם לא לעזוב את הקו בחיפוש חבל.
היה חם מדי שם.

טוני היה אמור לעלות לך 40 שניות.
היינו יכול להיות בשתי דקות.
במקום זאת, אתה היית לנו דבק סביב במשך ארבעה.
סגן, כי האיש הלך ודעך.
כן, וכי שתי דקות עשוי לעלות לו בחיים או שלנו שלו!
חשבתי שאוכל לחזור על li ... פשוט שתוק ותקשיב לי.
אני אומר לך אתה פשלת.
עשית טעות.
אז מה את חושב על סוזן?
חלקלק קטן, נכון?
אני מתכוון, היא נראית די גדולה בעבודה שלה, אבל אני לא יודע.
לפעמים אתה פוגש אנשים, ואתה לא מאמין לאף מילה שלהם.
כאילו, הם באמת מבצעים כל שורה לפני שאומרים את זה.
אתה לא ...

בייב, אתה יכול לסגור את הדלת?
(מנקה את הגרון)
זה הגיע בדואר היום.
הו, שלי ...

מה ...

- אתה צוחק עלי?

(צוחק) עשרת אלפים?

האם זה ...

אני חושב כך.
קדוש ...

דבר מוזר הוא, לא היו שום הוראות.
ובכן, יש שם.
פיתוח קרטמן.
פעם לא שמעתי מהם.
כן, הם חייבים רוצים לשנות את זה.
אני מניח שאני צריך להתקשר אנטוניו.
כן, הייתי אומר כך.
אתה יודע מה?
אני חושב שאני צריך לברך אותך.
למה?
די בטוח שגורם לך פוליטיקאי שיקגו נכון.
(גניחות) זה "Day in the Life" פרויקט וידאו
צריך לחקור קריירה חשובה.
אחד על אחד, ראיונות צריכים להתמקד מדוע הנושא בחר בקריירה זה,
איזה יום טיפוסי נראה כמו, ולמה תפקידם חשוב.
עוד משהו?
לא.
עמדתי לראיין CPD, אבל אמא שלי אמרה אתם עשויים להיות מעניינים.
אתה לא צריך אם אתה לא רוצה ... היי, אתה צוחק, ילד?
אתה מקבל השמוקים האלה מדברים, אתה לא תוכל לגרום להם לשתוק.
(צחוק) כאן, יאללה.
הנה לך.
יאללה, פאוץ.
אתה יודע, אם לא עבור אדם, הייתי לסכן אותו כחיית מחמד ... אתה יודע, משהו עם ארבע רגליים,
אבל אין דרך אני הולך אחורה לאמנות.
מה זה אפילו נראה?
אני לא יודע, בסדר?
מעולם לא שמעתי על המקום ההוא.
בֶּאֱמֶת?
הגלריה לאמנות Trickster זה מצרך שיקגו.
המון התרבות האינדיאנית שם.
חבל שזה הלך נהרס.
בסדר, כולם.

יש לי הודעה חשובה לעשות.
כולנו כאן תהיה נסיעה בחודש הבא לכנס כבאות ומנהיגות השנתית ... חכה לזה... לאס וגאס.
- היי, נחמד.

על מה אתה מדבר?
אה, אני כבר מסודר אותו לחלוטין.
הגענו, אה ...

אום, אנחנו הולכים לזרוק כמה השתלמויות רק כדי לאזן את זה.
מי נמצא?

כל מה שאתה צריך לעשות הוא לומר כן.
- כן.

אני לא יודע מה עשית להתנדנד זה, אוטיס, אבל סופר אותי.
היי, כל מה שאתה צריך לעשות הוא לחתום את השם שלך לרשימה.
אוטיס הולך לטפל בשאר.
הנה לך.
בסדר.

תַשְׁלוּם?
חשבתי שאתה סדרת אותו.
כן, אני מתכוון, זה יעלה לנו.
אז מה בדיוק עשית לסדר?
רשימת ההרשמה.

היי, זה טיול של פעם בחיים!
אתה חי רק פעם אחת.
הייתי חובש ראשון, ואז חשבתי שהייתי רוצה להיות רופאה,
אבל אני לא יודע.
לפעמים מי אתה מתגנב עלייך.
מוצא אותך נועץ את שיניו שלו.
(סירנות מייללות מרחק)
בסדר.

למה הוא כל כך חשוב כבאות?
מה קורה?
הבלש הולווי נורה.
הם הכנות אותה לניתוח החברה בחברת Med.
מה קרה?
אנו מאמינים כי היורה היה מוצב מול בית המשפט.
ברגע הולווי עצר, נורו יריות.
- היה זה להיט?

היא אמרה אתם פיניתם את האיום.
שהעניינים נרגעו.
חשבנו כך.
אני אביא JJ אני אקח אותו מד.
לא, אתה לא יכול.
לעת עתה, שיקגו Med זה על נעילה.
היה זה בחור מתנת רכב מילוט.
הוא ברוח.
הוא מגלה שהוא לא סיים את העבודה, הוא עשוי לחזור.
אני לא יכול לתת JJ להתקרב Med.
קצין ג'ון לוקאס.

יצרתי קשר עם הקשר החירום של הולווי, אחות בקליפורניה.
עם הנסיבות, הוא שאלה שלא שנספרנו JJ מה קרה עד אחרי שהיא מגיעה.
מה עושים בינתיים?
אני אקח JJ ליום ... ללכת לסרט, לקבל ארוחת צהריים מסוימים, להעסיק אותו.
לא, זה ילד זה ילד חכם.
ברגע שאתה לוקח אותו מכאן, הוא הולך יודע שמשהו לא בסדר.
הוא כבר להסתובב כאן במשך שלוש משמרות.
אני מכיר אותו.

נצטרך לספק הגנה.
ניידות המשטרה יכולה להיות מוצבת בחזית.
(מוסיקה דרמטית)
אז הדודה של JJ באמת לא רוצה אותנו להגיד לו משהו?
כן, היא עומדת לצאת שש שעות.
שש שעות.

ובכן, זה מספיק זמן כדי להפוך את הווידאו הכי טוב לעזאזל שהלימודים בכיתה גימ"ל זו נראתה מעולם,
כך שאם אנחנו לא מתוך תורן או עושה מקדחות, כולנו צריכים להיות על JJ חובה.
אנחנו יכולים לתת את הילד הזה יום טוב.
בוס, אני לא יכול לעזוב את הכבאים היום.
יש לי קוני קוראת קלה, סגן.
- היא תהיה כאן בקרוב.

- היא תהיה בסדר.

כֵּן.
אתה רוצה לראות אותי, ראשי?
כן, בוא תיכנס.
פשוט היה שיחת טלפון מתוך ליז Brexel ... אישה מן הגלריה לאמנות.
איך ארמנד?
הוא הולך להיות בסדר, אבל ליז מבקש שמות הכבאים
מי משך אותו החוצה, והיא להיות עקשנית.
הוצאתי אותה לעת עתה, אבל אתה חייב לדעת
זה עלול לחזור.
אלה דקות נוספות בילינו מחוץ יכולנו כבר ביליתי לתקוף אש.
כבר של Severide דיבר איתך על שיחה זו, נכון?
כן.
אתה לא צריך לשמוע את זה ממני.
קרוז.
ישנם שני סוגים של טעויות.
יש את הבלתי נמנע, ולאחר מכן יש את אלה כי אתה יכול פשוט נמנעת.
האזנת הזמנות ... שעוצר את האחרון.
תקשיבו, חבר'ה, תשמחו לדעת כי לוח כנס הכבאות והמנהיגות
הסכים לתת להעביר סמינר ארבע שעות בשם "עופרת מהחזית,"
which'll לתת לנו כרטיסים חינם לכנס וארוחות חינם במשך שלושה ימים.
אז אנחנו עדיין משלמים עבור רוב הנסיעה, ועכשיו אנחנו עובדים?
אני אוהב את השם.
הו, תודה, גבר.
היי, אוטיס, האם שמעת אי-פעם מעקב מד"ר Halstead?
למה שאני אשמע מעקב?
זה נורמלי.
רופאים להתקשר שוב כדי לבדוק מה קורה איתך.
כן, אבל כמו שאמרתי לך, זה לא היה משהו, אז למה הייתי צריך מעקב?
- היי.

למה היו שם שוטרים כאן?
אה, רק רציתי לבדוק.
אנחנו עוזרים להם לצאת עם תיק.
אוקיי, אז מי הבא בתור?
מתי שאני להתאהב העבודה הזאת?
לפני שאני אפילו עושה את זה.
כשהייתי ילד, היה לנו הכבאים מגיעים לבית הספר שלנו.
הם באו עם כל הציוד, המשאית.
הם אפילו נתנו לנו לטפס למעלה, ו, כן, באותו הרגע ידעתי.
אני גאה במה שאני עושה, של עבודה זו.

אין דרך מכובדת יותר לבלות את חייך.
לפעמים כשאתה לעזור למישהו אחר, לך לעזור לעצמך מדי.
הא.
אום ... האם יש עוד מישהו שאני יכול לדבר איתו?
כֵּן.

- לא עניתי עדיין.

ברט, בבקשה.
האם נוכל להתקשר לאמא שלי קודם?
אה, הוא ...

מה אם אנחנו קוראים עוד מעט?
אפשר פשוט לנסות אותה?

(ALARM בוקעת)

- ברחוב וולס 1395.

(SIREN מצייץ) (מוסיקה דרמטית)
?

אני לא יודע מה קורה.
אני נתתי להם את הזדמנות מי שתי הדקות שלהם, וסאלי רק חזרה מתנהגת בסדר.
אוקיי, אממ, תעשה לי טובה.
האם אתה מקבל את כל הבנות האלה לצאת החוצה?
- תודה.

בסדר, תגיד לי בדיוק מה קורה.
היינו בבר.

היא לא מדברת.
אני אף פעם לא יכול לגרום לה להפסיק לדבר.
היי, סאלי?

זהו טוטו אמיתי מגניב לך שם.
היי, אתה יכול להביט בי?
בסדר, נשימתה היא רדוד קצת.
כל אסתמה?

לא, שום דבר על הסדין.
התקשרתי לאמא שלה, צריך להשאיר הודעה.
סאלי, אנחנו הולכים לשים מסכה ממש מגניבה עלייך עכשיו,
- בסדר?

אום, אוליביה, תהיה לך רק כדי להיות בטוחה ... אתה מרגיש בסדר?

סאלי עשתה משהו ממש רע.
מה היא עשתה?
?

סאלי שתתה זה.
היא חשבה שזה ממתק.
אלוהים אדירים.
60% אלכוהול.
אוקיי, בואו לקבל עירוי הולך.
בסדר, מתוקה.

אה, לעזאזל.

סאלי?

ברט, התלמידים הם פוצצו.
BP של 110 על 90.
זה לא אלכוהול.
(נשימות, נהמות)
בסדר, אנחנו צריכים בקי לשלוט תפיסה.
BP גבוה מדי.

בסדר.
יאללה, מותק, בואו נלך.
מהיר ויציב.
הו!
- בסדר, הנה לך.

- בקי של ב

היא עדיין תפיסה.
- מה יש לנו?

סימנים של דימום במוח.

- היי, ד"ר הלסטד.

- כל החדשות על הולווי?

אתם השיחה הראשונה שלנו ברגע שהיא בחוץ.
- תודה.

אה, ג'ימי, אני אפגוש אותך בחזרה על ambo, בסדר?
אום, האם יש לך שנייה?
- כן, בחייך.

אום, אוטיס ציין כי הוא אף פעם לא עשה את זה כדי לקבוע פגישה.
- העיף אותך?

אני בדרך כלל לא צריך לעזוב שש הודעות קוליות עבור מישהו להיגרר בדמם.
הוא לא להיגרר דמו?
האם אני רק צעד למשהו?
אה, לא, לא.

תודה, ד"ר הלסטד.
סילבי, הוא החבר שלך?
כֵּן.
הבחור צריך לתת לי לנהל כמה בדיקות.
לעשות את המיטב כדי לקבל אותו כאן.
אלה הם לא נוראים.

ניחוש מצוין.
למען האמת, זה קצת מנגולד ופלפל קאיין.
אשתי לימדה אותי את הטריק.
וככה אמה נהגה להכין אותם ... אלדרמן קייסי?
כן?

אל נלסון.
אני עם מועצת האתיקה.
אני כאן כדי לדון שוחד קיבלת.
לא הבנתי מועצת האתיקה תהיה מעורבת.
לא?
אתה יודע מה מועצת האתיקה עושה?
פוליטיקאי מקבל שוחד בשיקגו, אני בדרך כלל השיחה הראשונה שלהם.
נו, טוב, אני, אה ...

לא הבנתי.
לא הייתי פוליטיקאי מאוד ארוך.
תשמע, זה לא באמת המקום הטוב ביותר ... אני רק אהיה דק.
יש לי רק כמה שאלות.
מתי קיבלת את השוחד?
תחילת המשמרת.
ואתה הפכת את השוחד?
כן.

מי היית חושד של שוחד?
היה שם על הקופסה:

אני יודע.

אף אחד לא פנה אליך עדיין?
אני מצטער, אל, אתה לא צריך לשבת.
אני דווקא במשמרת עכשיו.
זה יהיה מתאים יותר כדי להתמודד עם זה בשעות העבודה שלי,
או שאתה יכול ליצור קשר עם CPD.
כבר נתתי להם את כל המידע הזה.
כמובן.
CPD.
אני אצור איתך קשר אותם מיד.
מה גרם לך לרצות לעשות את הפרויקט שלך על CPD?
ובכן, כולם מכירים אותי שם, והם ממש נחמדים.
לפעמים נתנו לי להסתכל דרך הראיות.
יש כמה דברים מטורפים שם.
אני כנראה הולך להיות שוטר.
אמא שלי אומרת שאני לא צריך להחליט עדיין, אבל אני די בטוח.
זה מגניב.
היא אוהבת אותך.
אמך?
היא קוראת לך קלי.
מאז שאבא שלי נפטר, היא קוראת כמעט כל בחור "אידיוט,"
אבל אתה פשוט קלי.
אני אוהב אותה יותר מדי.
- באמת?

מגניב.
זה מגניב.
אז מתי זה הוא להרים אותי?
אני חושב לקראת סוף המשמרת.
אתה בטוח?
חשבתי אמר 04:

בחייך.

נקבל כיס ארוחת ערב אמיתית.
בסדר.

יאללה, בואו נכניס אותך משהו.
האם זה בגלריה לאמנות Trickster?
כן, אני בודק את זה.
רק צריך לדעת מה קורה.
בסדר.
(נאנח)
בשנה הראשונה שלי על משאית, הייתי שאוב כך להיכנס אש
כי שכחתי לפתוח את הצילינדר אוויר על SCBA שלי.
(מצחקק) זו הייתה טעות.
היום?
האם אתה בטוח שעשית טעות?
(מגחך) אם הייתי חיכיתי לגיבוי,
היינו יצאתי מכלל האש שתי דקות מוקדם יותר.
הבחורים היו כבר מחוץ למעגל אצלה לפני כן.
האיש הזה היה בשאיפה הרבה פחות עשן.
אנחנו אולי אפילו להציל את הבניין.
אבל יש לך אותו החוצה.
אני לא צריך להתעסק מטעויות יותר.
תראה, אני בטוח Severide ופרצתי אותך, נכון?
- הא.

בכנות, כי הבחור פועל על במעיו 80% מהזמן.
הוא לא היה לך שם.
הוא לא ראה מה שראה, מה הרגשת.
לפעמים זה קורא שלך.
(נאנח) התפקיד שלנו הוא לא שחור ולבן.
רגע, רגע, היי.

חשבתי שדיברנו שבועי כאן.
ובכן, כמה אנשים יכולים אנו להשתחל פנימה של חדר סטנדרטי?
כן, בסדר.

תן לי להתקשר אליך בחזרה.

מה קורה?
אתה בערבות על בדיקות הדם שלך?
אני לא בערבות.
אני פשוט, אה, לא נעלמתי עדיין.
זה בדיוק אותו דבר.
לא זה לא.
תשמע, סטס דודתי אומסק, הוא המתין עד שהיה 33 פעם כדי לראות רופא.
אוקיי, אוטיס, אתה צריך לברר מה קורה.
אתה לא ילד.
לא הייתי צריך להסביר לך את זה.
כל זה יכול להיות כלום!
או שזה יכול להיות משהו, נכון?
בואו פשוט לקבל וגאס יישר החוצה, אתה יודע ... למי אכפת וגאס?
עידו.

האם אתה חושב בלש הולווי חשב שהיא הולכת לשחרר בעיטה כשהתעורר הבוקר?
אני לא יכול לשלוט על מה יקרה מחר, אבל אני יכול ליהנות היום,
כך אנחנו הולכים וגאס.
לא לא.
אתה לא יכול להשוות את עצמך הולווי.
אתה צריך לקבל את הבדיקה.
אני לא יודע עד כמה ברור שאני יכול להיות.
אני לא רוצה לדעת.
(דופק על דלתי) הו, היי, אל.

דיברתי עם CPD כמו שביקשת.
הם ציינו כי חשבו בתיבה אולי כאן כמה ימים.
הכסף היה עם הדואר שלי.
זה היה יכול לבוא, במשמרת כבויה.
ימין.
בדקתי את החברה על הקופסה.
זה לא קיים.
- בסדר.

אל, אני מקבל את התחושה אתה לא כאן רק כדי לחקור את השוחד.
סובבתי את הכסף.
ימין.
הפכת ב

אתה לא להפוך אותו לתוך BOE.
הפכת אותו חבר השוטר שלך במודיעין.
אני לא גזירה בכל פינות.
אני באמת רוצה לשבת ולדבר על זה, אבל אני כבר הפכתי את הניירת
עבור חקירה מלאה.
אני נפגש עם מפכ"ל 03:

אתה צריך להיות שם.
הכל הסתדר?
האם אתה בטוח שאתה רוצה לקרוא לה?
אל נלסון?
אל משחק פוקר עם קודמך בקס שלוש פעמים בשבוע.
אין דרך שהוא לוקח את זה קל לך.
קיבלתי שוחד.
פניתי אותו ...

אני לא אומר שזה מה שקרה, אבל אני בספק אם זה היה למעשה שוחד.
זה יותר סביר שמישהו מחפש ריבה אותך.
אולי קבלן?
ניסיתי לנהל חברה מחוזה העיר.
בסדר.

אני רוצה לגלות מי זה היה.
זה לא משנה מי זה היה.
מישהו נתן לך תיבה נקיה של מזומנים כך אל יכבלו את אתה בחקירה.
הפעמון שכבר התקשר.
כל מה שאתה צריך לדאוג כרגע היא לנו בלתי ומצלצל בפעמון הזה.
אֵיך?
אני מזיז את המצב.
בסדר.
כן, יש לך מעוררי ההערצה שלך חוסכים, שלך חירוף-נפש אומץ,
שלך להיות גיבור, אבל האמיתי, אתה יודע, סיבת זהב?
את ה

רק לענות על השאלה, הרמן.
אוקיי, בסדר.

תקשיב, הסיבה ישר אל אלוהים למה כל כך הרבה מתסיס-המונים, כיתה dingbats יוצלח
כמוך וכמוני לקבל את באג הכיבוי?
צעצועים.
Severide, במשרדו של בודן.
היי, מה דעתך על וכמוך ...

(זמזום SAW)
(מוסיקה מותחת) ?

היא לא לעשות את זה.
(מוסיקה דרמטית)
היא נכנסה למצוקה נשימתית חריפה.
הרופאים ניסו לקבל BP אותה.
הם בעירוי, אבל ביאנקה ... הם עשו כל מה שיכלו.
מה לגבי JJ?
מרי הולווי של כשעה-ו-א-חצי החוצה.
אנחנו עדיין צריכים לכבד את רצונה.
היא המטפלת העיקרית של JJ עכשיו.
- אני לא יכול לשקר לילד הזה.

אתה רק נותן לו עוד קצת זמן.
עוד שעות עד חייו משתנים לחלוטין.
אני יכול לקחת JJ במשך כמה שעות, ולאחר מכן ... לא לא לא.
קלי?
אמרתי ביאנקה הייתי לוקח אותו היום.
אני אעשה את זה.
(מוסיקה קודרת) ?

אתה בוחר לתפקיד כזה, אתה לומד לחיות בכל רגע ורגע.
יש המון אנשים בחוץ שמעולם לא להבין את זה.
אני לא חושב שאנחנו יכולים לומר "לעזאזל."
לעזאזל?
לעזאזל של הרבה אנשים ...

אתה כמעט את כולם?
כִּמעַט.
אין לי שאתה עדיין.
בסדר.
האם אי פעם תרצו היית שום דבר אחר מאשר כבאי?
אה, בטח, כן.
חשבתי על עבודות אחרות.
לפעמים להיות כבאי, אה ... אתה יודע מתי משהו רע קורה ... את ההרגשה שאתה מקבל ממש הבטן?
ובכן, לפעמים זה קורה על שיחות ו... לפעמים דברים רעים קורים לאנשים טובים,
ואנחנו לא יכולים לתקן את זה.
העבודה היא לעזור ככל יכולתנו, ואז ...

לא ציפיתי לך כל כך מהר.
- האם אתה בסדר?

יכולתי פשוט להשתמש קצת חדשות טובות.
להוביל את הדרך.
טיפלתי בו.
- למה אתה מתכוון?

הוא הולך לפנות CPD.
מאז הכסף היה בעצם תרומה פרטית לצדקה במחלקה שלך,
זה יימשך ראיות ותרם ישירות.
מסתבר שלא היה שום שוחד.
כל מה שאני צריך ממך הוא השם של קרן צדקה.
100 Club של שיקגו.
הכסף צריך ללכת למשפחות שאבד מישהו בעת מילוי תפקידו.
- בסדר.

ו, אה, מה אני חייב לך על הייעוץ?
שום דבר.

לא לא לא.

קיבלתי מספיק טובות בזמן האחרון.
נתתי לך את הכרטיס שלי.
רציתי לתת לך את זה.
הבוקר הזה, כשאמרתי אתה יכול להיות כל מסע שרצית,
אני יודע שחשבת על משהו.
אני חושב שזה היה רק ?

כל מה שראית, אולם מופרך אתה חושב שזה היה, אני יכול להביא אותך לשם.
(מכחכח) אה, ליז, נכון?
איך אוכל לעזור לך?
רציתי להביא לך משהו.
אתה יודע גלריה?
ארמנד סוגד מקום.
התחת העקשן שלו היה כל זמן מנסה לשמור הכל.
אם זה לא היה בשבילך, אני חושב שהוא היה מת שם.
רציתי שיהיה לך את זה.
היצירה היא אהובה עליי, וכל נוצה נתרמה על ידי ותיק אינדיאני.
זה מאה סיפורים בדיוק ארוגים לתוך אחד.
רק רציתי להודות לך.
לא איבדנו משהו חשוב שם.
אנו חולקים את הסיפורים שלנו.
אנחנו תמיד ניצור יותר.
תודה.
(נאנח)
Severide.
רק סיימתי את השיחה עם המפקד קראולי.
CPD יש את היורה.
האיש נמצא במעצר.
זה טוב לשמוע, ראשי.
היי, רק חשבתי על משהו כי יכול להיות טוב הווידאו שלך.
אתה רוצה ללכת לראות את זה?
- כן.

בסדר, רגל אחת בכל פעם.
כמעט שם.
בסדר.
איך זה בתור זריקה אחרונה?
כֵּן.
וואו.
(מוסיקה עדינה) ?

- הא?

וואו.
נחשו את הוידאו אין להשיב.
רק עוד ראיון עזב.
חשבתי שיש לך את כולם.
אני משאיר את האחרון עבור אמא.
זה אמור להיות יום בחייו של גיבור מקומי.
(סירנות מייללות) וואו.

האם כי אמא שלי?
היי, מרי.

האם ג'יי ג'יי ...

כן, הוא בסדר. "הוא בפנים.
הוא היה שומר אותי עסוק.
ישבתי במטוס, ואני הייתי חושב שוב ושוב על הדרך הטובה ביותר לספר לו, אבל ...
אלוהים, עכשיו אני פשוט לא יכול ...

האם, אום ...

כמובן.

אם אתה רוצה אותי שם, אני שם.
(לוחש) אוקיי.
(פטפוט לא ברור בטלוויזיה)
דודה מרי!
מה אתה עושה פה?
אום ... באתי לכאן כדי לראות אותך.
בֶּאֱמֶת?
פגשת קלי חבר שלי?
קדימה חבר 'ה.

למה את בוכה?
יש לי משהו לספר לך.
אמא שלך ...

(מוסיקה קודרת) ?

- זה לא נכון.

?

לא!

היא תהיה כאן בקרוב.

לא, היא לא.
?

(POUCH מייבבת) ?

ביי.
תודה שעזרת לי היום.
?

נתראה, פאוץ.

(להתבכיין POUCH)
אני חושב הכלב החליט עבורנו.
(להתבכיין)
(לוחשת) האם זה בסדר אם הכלב נשאר איתכם?
- (בוכה)

היי.
חשבתי אולי אתה יכול לקחת פאוץ לזמן מה.
חפש אחריה.
היא באמת נראית להקשיב לך.
אמא שלי ממש אהב אותה.
היא עשתה.
מאז פאוץ הוא חלק מהמשפחה הזאת, זה אומר שאתה גם.
לחזור בכל פעם שאתה רוצה, בסדר?
אתה רוצה לדבר, אתה קורא לי.
תודה.
בסדר.
מה זה?
(צוחק) איוב לא שחור ולבן.
זה אפור.
אז אחרי שיחה עם כולם כאן היום, אתה עדיין רוצה להיות שוטר?
(היא נושפת בחדות) כנראה.
אני מתכוון, שוטרים להגיע לתפוס את הרעים, וחוץ מזה, אמא שלי הוא שוטר.
היא אומרת שברגע שיתחיל, היא ידעה שהיא לא רוצה לעשות שום דבר אחר ... עד אלי.
היא רק רוצה להיות שוטר אמא.
- הבנתי?