# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תודה.
"קורדיליה, שמך לא מתחרז עם כלום..."
היא לא הולכת שוב לביה"ס היום.
"אין סיבה להתבייש
אף שאת מוזרה ופשוטה
קורדיליה, שמך לא מתחרז עם כלום אבל אל תתביישי
אף שאת מוזרה ופשוטה... היא לא אמורה לאסוף את הביצים?
אם היא לא תשוב לבית הספר בקרוב, תצטרך לשלוח את שנינו לבית המשוגעים.
-

-

-יש צורך במילים גדולות

-

שלום, גברת קטנה.
ותצטרכי לבדוק אם העוגה מוכנה בעזרת סכין קטן.
כך אעשה.
הקפידי להשגיח על השעון, אן, כדי שהיא לא תישרף.
כך אעשה.
אני לא רוצה לחזור מרייצ'ל ולגלות שגרין גייבלס נשרפה עד אפר.
כך אעשה.

כלומר, לא אעשה.

אל תדאגי, אני כבר נכנסת.
"חיפושית פרת משה רבנו, עופי לביתך ביתך עולה באש וכל ילדייך אינם"
אן!

"כולם למעט אן הקטנה שזחלה מתחת למחבת החמה"
אני כבר לא יודעת מה לעשות.
טוב, מכיוון ששאלת לעצתי, מרילה,
אני הייתי מחכה עוד קצת.
את באמת חושבת שעדיף שהיא תישאר בבית?
כן.

והיא תעשה זאת.
היא לא תסתובב בין הרגליים לנצח.
האמת היא שאני קרועה בנפשי.
עד כמה שהיא חכמה, הייתה לה התחלה קשה בחיים.
היא לא תמיד...

מה שמצער עוד יותר הוא שהיא כל כך רצתה ללכת לבית הספר.
אל תיחפזי, אני אומרת לך.
אן היא נערה חכמה מאוד.
אפילו חכמה מדי.
היא תחזור, אין כל ספק בכך.
קשה לחשוב על רעיונות נשגבים כשאת תקועה במטבח כל היום.
דברי בשם עצמך.
היא תתקרר בתוך כשבוע.
"כשבוע"?
סבלנות.
זכרי את דבריי.

בעזרת האל.
אני חושבת שהאורך הזה הולם, גריזלדה.

הוא מתאים מאוד לריקודים.
התוכלי, בבקשה, לתפור לולאה קטנה באמרה כדי שאוכל להרים את השובל?
אני מעריכה מאוד את תשומת הלב שלך, גריזלדה.
אני מאמינה שחשוב להכיר בערכו של אדם כשהוא מוכיח את עצמו.
כמה נורא יהיה לשרת אנשים שמזניחים או מתייחסים ברוע לב.
אני מניחה שזה יגרום לך להרגיש קטנה וחסרת אונים,
ולעתים אף מיואשת וחסרת ביטחון.
אני תוהה אם הרגשות האלה נעלמים אי פעם.
אשתה תה בספרייה, גריזלדה.
היום, אטפס על סולם ואגיע לספר הבודד ביותר במדף הגבוה ביותר.
אלוהים אדירים!

מרילה!

זוזי הצדה!

שכחתי!

אל תעמדי שם הלומה.

הביאי את דלי השאריות.
אף שאני לא בטוחה שזה ראוי אפילו למאכל חזירים!
אני ממש מצטערת, מרילה.
התכוונתי להשגיח על השעון.

מחשבתך עצלה, אן!
היא לא עצלה בכלל.
דמיינתי שאני הנסיכה קורדיליה החכמה, ועליי רק לגעת בספר כדי לדעת את תוכנו.
המצב הזה נמשך יותר מדי זמן.
איש לא חושב שהיא מוזרה בכלל.

החיים אינם קסם, אן.

את לא יכולה לחיות בדמיונות!
אני מגדלת אותך ואני יודעת מה טוב.

בבקשה, אל תכריחי אותי, מרילה.

אני מבטיחה להיות טובה כאן יותר.

מה אמרת?

כמובן שהוא מבין.

אין לי חברים!
יש לך את דיאנה.

היא לא יכולה לחבב אותי כשכל השאר לא.

הרגיעי את עצמך!

קשקושים והמצאות!

את חוזרת לבית הספר מחר.

מת'יו קת'ברט, הגיע הזמן לשים סוף לטיפשות הזאת.
הרשיתי לך להתערב ולפנק את הילדה!
בסך הכול גיליתי אהדה, זה הכול.
האם הסכמנו שאני זו שתגדל אותה או לא?
לא התכוונתי להתערב.

אז אני מקווה שאתה מרוצה כי היא נמצאת בפנים, מרקדת לה במטבח מעלה עשן!
אכן נראה שדעתה משוטטת קצת.

היא כמעט שרפה את הבית שלנו!
זוזי, דחליל קטן!

אל תדאגי, אן.

יש לנו זו את זו.
קייטי?
קייטי, זאת את?
קייטי מוריס.
את שם בפנים?
בבקשה, קייטי.
בבקשה.
אני מצטערת שנאלצתי להשאיר אותך אצל גב' האמונד.
אין לך מושג כמה אני אסירת תודה על שבאת לבקר אותי כאן.
קייטי?
ידיים עצלות משרתות את השטן.
אם זה בסדר מבחינתך, אף שאתה יודע הכי טוב, אני רוצה להציע שהיא תחזור לבית הספר מחר!
מה גרם לך להיכנס בשעה כזאת?
מה אתה צריך, מת'יו?
אני... אשתה קפה.
בשלוש אחר הצהריים?
או...

התה יהיה מוכן בארבע, כמו בכל יום.

היא תתרגל לבית הספר בקרוב, בדיוק כמו הילדים האחרים.
אבל... אבל מה?
אן אינה כמו האחרים.
אתה רך מדי איתה, מת'יו!
לא נשאל יותר מדי שאלות כשהיא תחזור.

אני לא רוצה לפתוח תיבת פנדורה.

שלום.
אן?
אן.
אתם ודאי תוהים איך היה בבית הספר.

נהניתי.
טוב, זה מצוין.
אין לך שיעורי בית?

לא הייתי צריכה להביא אותם הביתה היום.
אלך להניח אותו על הספסל.
שלום, קייטי.
הבאתי לך את הפרח האהוב עלייך.
ורד בר.
קייטי, הלוואי שהיית כאן.
בואי, אן.
-

טוב, המיטה שלי מסודרת.
אני יכולה לקחת תפוח נוסף למקרה שיהיה לי עם מי לחלוק אותו, מרילה?
בבקשה.
נכון נפלא שכל יום יכול להיות הרפתקה?
את עליזה הבוקר.

טוב, אני מוכנה לבית הספר.

אני מצפה ללמוד על נפת ססקצ'ואן היום.
נכון שפשוט נפלא להגיד את המילה "ססקצ'ואן"?
אשמח לבקר שם יום אחד.
מלהיב ללמוד על כל המקומות שאפשר לבקר בהם.
אני חושבת שהערבות מושכות מאוד.
טוב, הגיע הזמן ללכת.

אני מקווה שאינך מקנאה בי יותר מדי על תקופת למידה זו בחיי הצעירים.
אן נשארת עד מאוחר בבית הספר.

נדמה שכן.
תודה.
שלום, גבירותיי.
שלום.
אחר צהריים טובים, מיס קת'ברט.

זוהי העלמה רובי גיליס.
שלום.

מה מביא אתכן לכאן?
חשבנו שאן תרצה לקבל בחזרה את הספרים ושאר הדברים שלה.
היה נעים להכיר.

נכון, רובי?
בעיקר דיאנה.
קרה משהו?
אן, סובלת, נכון?

אן רגישה מדי בשביל העולם הזה.
כך היא אמרה לי פעם בעצמה.
היא באמת לא תחזור יותר לבית הספר?
אם לא, נוכל לשבת ביחד, דיאנה.
מתי ראיתן אותה לאחרונה?
לפני ימים רבים.
לא חשבתי שהיא לא תחזור.
גם אני לא.
אנחנו יכולות להגיד לה שלום?
אן מחוץ לבית כרגע, בשליחות, אבל אני אספר לה שהייתן כאן.
בבקשה, מיס קת'ברט.

את יכולה לסמוך עליי.
"מקור השם ססקצ'ואן הוא משפת ילידי המישורים.
'הם קראו למקום 'קיססקצ'ואן 'שמשמעו, 'הנהר שזורם במהירות והשם מיוחס לנתיבי המים החשובים ביותר החולפים בטריטוריה שלהם,
נהרות ססקצ'ואן הצפוני והדרומי."
נפלא איך שלשמות הילידיים יש משמעות מסוימת כל כך, נכון?
מעניין איך היו קוראים לי לו נולדתי אמריקאית ילידה.
"חולמנית בעלת שיער אש"?
או אולי... "זו שמדברת עם עצים"?
או... אני יודעת.
"נפש תאומה".

מה אמרת, גריזלדה היקרה?
כן.

נעשה מאוחר והנסיכה שלך צריכה למהר ולשוב לטירה שלה.
אראה אתכם מחר, בבוקר הבהיר והצח, תלמידים יקרים.
סליחה שאיחרתי.

איך היה השיעור על נפת ססקצ'ואן?
מרתק.

למדתי המון ואני חושבת שמר פיליפס התרשם לטובה ו... והיא שיקרה.
ואז היא שיקרה שוב.
מבלי להניד עפעף.
עשיתי כמיטב יכולתי כדי ללמד אותה להבחין בין טוב לרע, אבל, העניין הזה רציני מאוד וידענו שעלינו לפנות אליך.
אכן, אכן.
פעלתם נכון.
טוב מאוד שאני כאן.
אלוהים לא רואה שקרים בעין יפה, גברת צעירה.
אני מניחה שלא.
עכשיו אני מבינה שבאמת טעיתי.
טעית והתנהגת בחוסר כבוד.
אני מבטיחה לך, כומר, שאני חשה חרטה.

ותדהמה ומידה הגונה של מפח נפש.
אני רק מקווה שאלוהים מרוצה בידיעה עד כמה אני אומללה.
זה נכון?

אן, עלייך לזכור תמיד שכנות היא המדיניות הטובה ביותר.
אבל כנות אינה בדיוק מדיניות, נכון?
סליחה?
אן!

בכלל לא חשוב מה את חושבת.
בנוגע לשום דבר?
או...

שקר של השמטה באמת נחשב לשקר?

אני כן מצטערת, מרילה.

את חושבת שאנחנו טיפשים?

מספיק!

אני מבין מה הבעיה כאן.

ועלתה במוחי תשובה.
את הבעיה הזאת ניתן לפתור בקלות.
אם הילדה לא רוצה ללכת לבית הספר, היא לא חייבת ללכת.
היא תישאר בבית ותלמד ניהול משק בית עד שתגיע שעתה להתחתן.
"ויאמר אדוניי אלוהים, לא טוב היות האדם לבדו.
אעשה לו עזר כנגדו."
אין כל סיבה עבורה לטרוח ברכישת השכלה.
כל אישה צעירה צריכה ללמוד איך להיות רעיה טובה.
אני לא יודעת מה ציפיתי לשמוע מפי הכומר אבל בטח לא זה, אני מבטיחה לך.
ואני מרגישה שלהכין אותי לנישואים יהיה אתגר קשה עבורך, מרילה.
יש להודות שאני פשוטה ומגושמת מאוד.
תהיה זו הפתעה לשתינו אם אתחתן יום אחד.

אני צריכה לשמוע את עצמי חושבת.
מרילה רוצה שאבדוק אם יש מטלות לביצוע בחוץ.
ג'רי למעלה.

יש לך מזל שאתה בן, ג'רי.
בנים יכולים לעשות כל מה שהם רוצים, וכל ההזדמנויות פתוחות לפניהם.
את יכולה ללכת לביה"ס אם את רוצה.
רגע, זה אומר שבית הספר לא בא בחשבון מבחינתך?
איפה נראה לך שאני מעדיף להיות?

לא חשבתי על דברים רבים לפני היום.

סביר להניח שלא.

נכון.

מעולם לא חשבתי שאהיה רעיה של מישהו.
חייבות להיות אפשרויות אחרות.

אני עושה את זה.
אבל מה אם...

מה אם אעמוד בראש צבא, כמו ז'אן ד'ארק?
או אם אהיה חוקרת ואגלה יבשות חדשות?
אני לא זקוקה לביה"ס בשביל דברים כאלה.

אחי עובד כשוליית נפח.

אני יכול להיות נפח, אני מניח.
אבל מה אתה רוצה, ג'רי?
תוכל להיות קרטוגרף, או טייס.
תוכל אפילו לעמוד בראש ספארי.
אני לא יודע על מה את מדברת.

לא, באמת.

אה.
טוב, הבנת את הרעיון.
ואני לא יודעת מה איתך, אבל לפתע, אני מרגישה שיש בי שפע של אפשרויות!
או שפשוט תלכי לבית הספר כי את יכולה.
לך למצוא משהו אחר לעשות.
הלו?
מרילה?
מה את עושה?
את יודעת שהתנור קר?
אוי לי.
זה כל כך לא אופייני לך.
איני יודעת מה אופייני לי.
איני יודעת כלל.
אלך להדליק את התנור.
אני...

בגלל ביקורו של הכומר.
הכול יפה וטוב, תודה ששאלת.
יש משהו שאתה רוצה שאאפה או אנקה או אתקן או אביא לך?
מרילה!
מה קורה?
יש שריפה בעיירה.

הביאי את הדליים מהמרתף.
נאכיל את החזירים בדרך.
מהרי, כמו ארנבת.
מהר, מהר!
הביאי כל דלי שתוכלי למצוא.
אחזי בהם עם השמיכות.
הביאי את המנורה.
תמשיכו למלא את הדליים.
תעבירו הלאה.
מהר!

אנחנו צריכים עוד דליים!
זהו בית גיליס.
רובי המסכנה.
תביאו את הסולם, מהר!
זוזו, זוזו, קדימה!
הרחיקו מכאן את הסוסים!
אנחנו צריכים עוד דליים!
העבירו הלאה!
אן!
אן!
כל כך התגעגעתי אלייך!
החלונות התפוצצו!

זוזו מדרכי!

קדימה!

תביאו את הדליים לגילברט!
לא, לא!
איפה עגלת כיבוי האש?
קדימה, קדימה!
היא בדרך.
השריפה כל כך חזקה.

כן.

תביאו עוד מים!

למה הדלתות והחלונות פתוחים?
אנחנו צריכים עוד מים!
זהירות!
מה?

זאת עגלת כיבוי האש.

פנו דרך!
קדימה, זוזו!
אן!
זוזו אחורה!
לא!

אן!
אן!
אן!
אן!
מה קרה?

מה קרה לאן?

תנו לי ללכת!

אן...

תנו לי ללכת!

תישארי כאן!
זאת היא?
אלוהים!
האש נחלשת!

איפה היא?
אוי, אן...

אלוהים שבשמים.

שמישהו יבוא לעזור!
מר קת'ברט, הצילו!
המשאבה שבורה!
זוז הצדה.

תרים אותו.

מהר, מהר!
"יתקדש שמך, תבוא מלכותך, יעשה רצונך כבשמים כן בארץ.
את לחם חוקנו תן לנו היום, ומחל-לנו על-חובותינו כאשר מחלנו גם-אנחנו לחייבינו."
אן!
אן!
אן!

אן!
לך לבדוק מה קרה.
אן!
היא בסדר!
אני בסדר.

על מה חשבת?
זה עזר?

היא נכנסה פנימה!
היא האטה?

אש זקוקה לחמצן.

חי נפשי!
אן האטה את האש!
מאין לך?
זאת הייתה אן!

המדריך נגד שריפות בבית היתומים.

הנה, הנה.
אנחנו מודים לך, אלי, על חסדך.
"הבדילו את-אלה והתנהגו עמהם ברחמים ואת-אלה תושיעו באימה וחילצתם אותם מתוך האש
ומאסתם גם-את-הלבוש המגואל בחלאת הבשר ואשר יכול לשמרכם ממכשול
ולהעמיד אתכם בששון תמימים לפני כבודו..."
אולי תוכלי להיות כבאית.
ועל שהשגחת עלינו והגנת על הקהילה שלנו מכל רע.
השבח לאל.
טוב, הכול מסודר.
משפחת גיליס תתפזר בין משפחות בארי, קת'ברט ואנחנו.
כל הגברים יתגייסו ואנחנו מניחים שהתיקונים הגדולים יסתיימו בתוך שבוע.
נשמע הגיוני.
ג'רי ואני נטפל בכל הדרוש בגרין גייבלס ונחזור כמה שיותר מהר.
גם אני.

תודה.
איזו פרשייה.
איזו פרשייה.

אנחנו חבים לכולכם תודה גדולה.
ובמיוחד לאן היקרה.
סיכנת את חייך למעננו ופעלת בזריזות.
גבירותיי, תודה רבה לכן על שהסכמתן לקבל את הילדים.
בעיקר כי בית הספר אינו פעיל כרגע.

רובי?

זו אינה טרחה כלל.

עכשיו אן ורובי יוכלו להכיר זו את זו טוב יותר.
מה?

רובי...

אוי לי.

למה אני לא יכולה להישאר אצל דיאנה?

לעולם לא ישכחו לי את זה!

איני מוכנה לשמוע מילה נוספת.
אחרי מה שקרה הלילה, עלייך להיות אסירת תודה שיש לך מיטה לישון בה.
אכן.
אני מתנצלת.
לא חשוב מה הבנות האחרות חושבות, רובי.
מה שחשוב הוא מה את חושבת.
ואני חושבת שאן נפלאה ואמיצה.
אבוא לבקר בקרוב, בסדר?
בסדר.
זה בסדר.

אני בטוחה שאף אחד לא יחשוב שאת חברה שלי.
אני חושב שמוטב שנחזור.
עכשיו, אני רוצה ששתיכן תעלו למעלה לישון כמה שעות.
אתן צריכות לנוח אחרי הלילה הנורא הזה.

אלך לאסוף את הביצים.
את יכולה אבל לא תעשי זאת.
עכשיו, שתיכן למיטה.
אן, בבקשה הקפידי על כך שהאורחת שלך תחוש בנוח.
בואי, רובי.
יש לי חדר משופע מקסים ועץ הדובדבנים ידידותי מאוד.
בלילה הראשון שלי בחדר הזה בכיתי, כמוך.
עד כמה שניסיתי, לדמיון שלי לא היה כל סיכוי באותו לילה קר.
הנסיכה קורדיליה לא הייתה בנמצא.
הנסיכה קורדיליה?
ובכן... היא נסיכה חכמה ומתבודדת.
היא לובשת שמלות מהמשי המשובח ביותר, וקטיפה עם שרוולים מנופחים והמון עיטורים.
יום אחד,
הנסיכה קורדיליה הגיעה לממלכה היפה ביותר בעולם.
היא לא הכירה שום נפש חיה וחששה שאיש לא יחבב אותה.
כל השמלות שלי ייהרסו בגלל העשן!
תוכלי לשאול אחת משלי.

שבוע אינו הרבה זמן אם את מתכננת את כל מה שאת רוצה לעשות.
אולי תתחילי בלדמיין באיזה צבע את רוצה את חדרך.
אני יודעת בוודאות שטוב שיש למה לצפות.
תמיד אהבתי תכלת, כמו ביצה של אדום החזה.
איזה צבע את אוהבת?
גם ורוד יהיה שמימי.
אני בדרך כלל לא אוהבת ורוד.
בגלל השיער האדמוני שלי, הוורוד אינו בא בחשבון.
אבל את תיראי נפלא בחדר ורוד.
נקפיד להישאר עסוקות.

נוכל להכין עוגיות לבנים בזמן שהם עובדים.
תוכלי לראות את גילברט.
חשבתי שהוא התנהג בגבורה רבה כשהוא כיבה את האש למענך.
למעני?
לא חשבתי על זה ככה.
טוב, אני לא הבחנתי בכך, כמובן.
'אני לא ממעריצי גילברט בליית.
לעולם לא אסלח לו על העלבון ולעולם לא אשתכנע לחשוב עליו טובות.
אפיית העוגיות היא רעיון טוב.
חבל שאת לא הולכת לבית הספר יותר.
את חכמה מאוד בכל מיני דברים.
עדיף לכולם שלא אהיה שם.
אני אצטרך עזרה.
אל תתעצלו, בחורים!
הנה.
כמה אתה צריך?
אחר צהריים טובים, אדוני הכומר.
אני לומדת לאפות.

לא אוכל לסרב.
העבודה הזאת קשה.
תראו, זאת המפלצת והתאומה החדשה שלה.
כל עוד הן מביאות אוכל, לא אכפת לי אם זה קוואזימודו.
רובי!
זה היה גדול!

רובי... בנות הן כל כך חסרות תועלת.
הייתן צריכות להישאר במטבח, אה?
מה הבעיה שלך?
לכי הביתה לאפות עוגיות!
לידיעתך, הן כבר עשו זאת.
זה הבית של רובי, או ששכחת?
אולי תסתלקי מכאן ותיתני לגברים לבצע את עבודתם?
אולי תיתן לי את הפטיש ואסיים את העבודה בעצמי אם אתה עסוק מדי בלהיות בריון ולא מצליח לסיים אותה?
היי, הנה.
את בסדר?
בבקשה.
תודה, גילברט.

כמובן.

אני מודה לך מאוד.

מת'יו, תוכל להחזיר את הסל מאוחר יותר?
אעשה זאת כי אני יודע מה טוב עבורי.
בואי, רובי.

אתה צודק, אדוני הכומר.

אני חושבת שהיא גם מספקת מאוד.
טוב, אני...

טוב, אין ספק שהוא משהו... זו הייתה...

בבית גיליס היום.
אי אפשר לנצח מזג רע של ג'ינג'ית.
התכוונתי להגיד שהיית אמיצה מאוד.
לו היית בן, זה היה נגמר בקרב אגרופים.
לא הייתי מתנגדת.

הייתי יכולה לנצח אותו.
לא אם לא...

את לא רעה.

אתה יכול לקרוא לי אלופת אבונלי!
יש לך כישרון טבעי.

הידד!
פגישת ההשבעה של מועדון הסיפורים של אבונלי נפתחת כעת!
אן, זה כל כך...

את כל כך טובה במילים.
אני לא מבינה חצי מהדברים שאת אומרת.

כעת, לפני שנתחיל לטפח את הדמיון שלנו, כל אחת צריכה לבחור נום דה פלום.
רואה?

נום דה פלום הוא שם עט המאפשר לנו להישאר אלמוניות.
אני אכתוב תחת השם רוזמונד מונטמורנסי.
זה כל כך מלהיב!
אחת לשבוע נקריא בקול רם את הסיפורים שלנו זו לזו ונקיים דיון מעמיק.
אין לי רעיון!
יש לי המון רעיונות אם את רוצה דחיפה קטנה.
מה דעתך על סיפור רומנטי שמימי וטרגי?
אני לא מאמינה שאני חוזרת הביתה מחר.
והלימודים יתחילו שוב.
הכול ישוב לקדמותו.
אתגעגע אלייך, אן.
-

חשבתי שתרצי לדעת שרובי נרדמה.
תודה לך, אן.
טוב שהיא נרדמת כל כך בקלות.
היא זקוקה למנוחה כי היא חוזרת מחר הביתה והלימודים מתחילים שוב.
אני מתלבטת.
מדאיג אותי מה שהכומר אמר.
לא בנוגע לשקר.

אלא בנוגע לכך שלא אלך לבית הספר ואהיה רעיה.
גם אני הרהרתי בכך.
נדמה לי שהחשיבה שלו מיושנת למדי.
מה את חושבת?
היא לא משאירה הרבה מרחב לדמיון, בכך אין כל ספק.
טוב, נראה לי שאת צריכה להחליט בעצמך מה את רוצה לעשות ולהיות ולהתרכז בכך.
אולי ביה"ס יהיה פחות נורא, עכשיו שיש לי גם את דיאנה וגם את רובי.
יש לך חשיבה חדה וטובה, אן.
איני רואה כל סיבה להגביל אותה.
בזמני לא יכולנו לבחור.
אני חושבת שאת צריכה להחליט בעצמך.
-

להתראות, קייטי היקרה.
הירגעו.
אל תגרמו לי לבקש מכם שוב.
-

פתחו את המקראות בפרק 12.
כשאסתובב, אני מצפה לראות את כל המקראות פתוחות.
זאת אן!

היא כאן!

אן!
כל כך התגעגעתי אלייך!
אן שרלי-קת'ברט, שבי במקומך.