# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"נראה שהיום רק רואים
"אלימות בסרטים ומין בטלוויזיה HeBits.Net הורד בלעדית מ!
"אבל איפה הערכים הישנים שנשענו עליהם?
"מזל שיש איש משפחה
"מזל שיש אדם שיכול לעשות
"את כל הדברים שגורמים לנו
"לצחוק ולבכות
"הוא איש משפחה"
"איש משפחה"
עונה 15:

-

-

אודה בפניך בבלבול.
חשבתי שדונה אמרה שניסע לוופל בכנסייה.
באנו רק בשביל סוף השבוע החלומי בפנוויי פארק.

כן.

אלוהים, זה תמיד היה חלום שלי.
וגם לכוון גיטרה בפני קהל חי.
היא הייתה מכוונת בצורה מושלמת כשנתנו לי אותה.
כעת, סוף שבוע חלומי לשניים בפנוויי פארק.
זהו זה.
הזוכה הוא פיטר גריפין.
אלוהים אדירים, זכיתי.

מזל טוב.

זה מרגש, פיטר, סוף שבוע בבוסטון.
כן, החלק הטוב ביותר הוא שאני לא צריך לטוס במטוס.
תמיד יש לי בעיות בשדה התעופה.
אדוני, אסור לך להיות על המסוע.
אולי לא הייתם צריכים לקרוא לו בשם מהנה כל כך.
סליחה, סליחה, אני לא שלך.
הוא גונב אותי.

סליחה, אני חושב שלקחת את שלי.
זה רעיון טוב.
שלום, קוואגמייר.

אפיתי עוגת קפה וחשבתי להביא לך, כי אתה אוהב עוגת קפה.

כן, אין בעיה.

חשבתי שיש לך כרטיס נוסף, אולי תרצה... פיטר, לפני שתענה לו, הבאתי את הדיסקמן של הרץ שנרצח
שרצית בשבוע שעבר.

שלום, פיטר, נכון שאתה אוהב 40 דולר במזומן?
הנה כמעט דולר במזומן 40.
אני יודע שכולכם רוצים לנסוע, אבל אני צריך עוד זמן לחשוב על זה.
זאת החלטה קשה, כמו מה לעשות עם האבטיח הגדול שקניתי.
גריפין, רק רציתי להגיד לך... תלבושת נהדרת.

ידעתי.

אני לא מקנא בך.

אני לא רוצה לקחת אף אחד מהם, כולם טובים ממני בבייסבול.
הם רק יתעלו עליי ויהרסו לי את זה.

בייסבול לא מעניין אותה, כך אף אחד לא ייפגע.
בריאן, זה רעיון מצוין.

מצוין שמצדיק כדור טניס חדש?
מצוין שמצדיק שלושה כדורי טניס חדשים.
אתפוס את כולם, אתפוס את כולם.
אמא, את באמת נוסעת לבוסטון?

אני לא נוסעת בשביל הבייסבול, אני נוסעת בשביל הקניות, הספא במלון ויומיים רחוק מכם, דפוקים מוצצי חיים.
בכל מקרה, תהיו טובים.
כשלא נהיה, בריאן אחראי.

מה קורה, כלבות?
אמא, באמת?

תאמיני לי, מג, את רוצה שאהיה אחראי.
סטואי יכול להיות קשה.

אני שור אמיתי, עקשן במיוחד.
בסדר, מג, כשלא נהיה, את אחראית.
בואי, לויס, הגיע הזמן לנסוע לפנוויי.
אבא, אתה נראה מעולה, אבל חשבתי שתתלבש כמו שחקן בייסבול.
כן, כריס.

בסדר, נתראה ביום ראשון.
בסדר, שמעתם שאמא אמרה שאני אחראית.
אני רק רוצה לקבוע כמה כללים.

אני מבטיחה שנהנה, אבל יהיה לוח זמנים, רק כדי שהכול יתנהל בצורה חלקה.

מצוין, מג.

דרך אגב.
אוריד באסלה את הפלטה שלך.
-

תראי את זה, לויס, המלתחות בפנוויי פארק.
בסדר, פיטר, אני הולכת.
אתה רוצה לתת לי כסף ליד הגברים האחרים כדי שתרגיש חזק?
במקום זאת, קחי את כרטיס דיסקבר עם מיניונים.
שלום, אלופים.

מי זאת?

לא, זאת אשתי.

כן, אתה נחמד, אבל אני לא נשארת.
אני לא מבינה שום דבר בבייסבול.

חוץ מזה, אם תעזבי, הקבוצות לא יהיו שוות.
כמאמן שלך, אני מתעקש שתישארי ותשחקי איתנו.
נכון, בחורים?

אני לא יודעת.

מה דעתי לחלוק את מחנה הבייסבול החלומי עם אשתי?
כן, קדימה, תן לה לשחק.
הכוכב משנות ה-80 ווייד בוגס.
אכפת לך לעמוד ליד הכוכב של היום?

מה קרה למשחק שלנו?
דיוויד אורטיז, תוכל להרים אותו כמו תינוק?
זה סוף השבוע שלך.
עכשיו אחבוש כובע של תינוק על הראש שלו ואשים סיגר בפה שלו.
מה אתה אומר?

לויס, תישארי כאן ותשחקי איתנו.
אני לא יכול להגיד לא לתינוק בוגס.
הוא נשך אותי.
-

אלוהים, אני לא מאמין שאני כאן.
לויס, את רואה את הקיר הזה?
קוראים לו המפלצת הירוקה.
ושם זרקתי סוללה גדולה על חוזה קנסקו.
בסדר, בואו נשחק.
אתה ודאי מתלהב, פיטר.
כן, אוכל למחוק את זה מהרשימה שלי.
עכשיו נשאר רק לחיות את סגנון החיים של כפר אינדיאני.
פיטר, מה עשית לבית, לעזאזל?
אני יודע, זה נראה עלוב עד שמבינים שאני בן 58.
אם תסלחי לי, אני צריך ללכת ללקק את הרגל של אישה חיוורת בשרנית ל"מין אמיתי 34".
רופרט, מה דעתך על ספרות המעריצים שכתבתי?
דייגו הצמיד את דורה לקיר.

הבל פיה הלטיני החם על פניו.
לשם שינוי, דייגו יחקור.
כשאני רק קורא את זה...

בסדר, סטואי, אתה צריך להתלבש.
כן, דלת סגורה מזמינה להיכנס, כנראה.
מה את חושבת שאת עושה, לעזאזל?
בוא נבחר לך חולצה חמודה.

מה דעתך על זה?

סטואי, אל תעשה את זה.

תקבל פסק זמן.

אל תתרחק.

תקשיב לי, מפלצת קטנה, אני סופגת התעללות מכולם כאן, אבל לא אספוג אותה ממך.
שב כאן עד שאומר שאתה יכול לקום.
אם תזוז שריר אחד לפני כן, אחטיף לך בראש המוזר שלך.
הוא לא מוזר.

-

-

גריפין, תורך.
זה תמיד קורה לשמן.

אמרתי את זה לך.
אתה יודע מה?

איפה לויס?

אין כאן הרבה בחורות.

בייב רות.

זה קצת כמו טניס.
ראית את זה, פיטר?

לעזאזל, זה אמור להיות סוף השבוע שלי.
סטואי, מה קורה?

היא נתנה לי פסק זמן והכריחה אותי לשבת בכיסא הזה.
אלוהים, היא גם שמה לך צללית.
יכול להיות שקמתי מהכיסא.
בריאן, מג יצאה מדעתה.

סטואי, לויס קבעה שמג אחראית.
בכנות, ברגע שזה נודע לי, אכלתי עוגייה עם מריחואנה.
כן.

יש לך סרטים מגניבים?

לגמרי.

בסדר, זהו זה.

בסדר, תחשוב.
אצור סולם מאולתר עם החלק הפנימי של הפח לחיתולים.
ארד לחצר ואהיה חופשי.
כריס, התרגיל הוא לחשוב שהשלט הוא הארכה של היד שלך.
אני לא מאמין שאני מעמיד פנים שאני משחק כדורת עם כלב מסומם.
לעזאזל.
אלוהים, תינוק.

כל מקום הוא סיוט.
-

-

נחמד שעשו בשבילכם נשף.
נראה שאני האישה היחידה כאן.

כלומר כולם גרושים.

הן נהנות.

לפחות מישהו נהנה כאן הערב.
אתה לחוץ לקראת המשחק החשוב מחר.
זה מפני שאתה נעשה ורוד כשאתה רץ?
כמה בחורים הזכירו את זה היום במגרש.
מה?

פגשת את נומאר?
הנה את.

איפה...

זה הערב היחיד בשנה שמניחים לי לצאת מלוח התוצאות.
אני לא יודעת אם מגיע לי לשבת בשולחן המרכזי.
לא, הצבענו.

את היחידה כאן שאין לה הרבה כרטיסי בייסבול שנחתום עליהם.
לא התכוונתי שהם יחתמו עליהם, רק לספר להם על הנתונים שלהם.
אבל זה סוף השבוע של פיטר.

בואי, לויס, את יושבת בין פדרו מרטינז והראש הכרות של טס ויליאמס.
יש מקום מיוחד בגיהינום למי שאחראי על כך שזה קרה לי.
מג, מישהו יאכל את טוסט הגבינה הזה?
אל תאכל את זה, זאת ארוחת הצהריים של סטואי.
אלוהים, סטואי.

סטואי?
לא, איפה הוא?

ניסיתי להגיד לך שלא קל לשמור על סטואי.
זה נורא.

-

-

בסדר, כולם, נעשה תרגילי פסילות כפולות.
כן, קצת בשדה הפנימי.

מי רוצה לשחק בבסיס השני?

לויס, תשחקי בבסיס השני.
איך הוא לא ראה את זה?

זאת הדרך הברורה ביותר להרים את היד.
בסדר, גריפין, לך לרוץ בין הבסיסים.
בסדר, פיטר, תראה להם מה אתה יכול.
בסדר, לויס, תתפסי את הכדור.
אם הרגל שלך תצא מהבסיס, תסמני את פיטר בכל חלק בגופו.
איך אפשר להחמיץ, נכון?

סליחה, פיטר.

אראה לך מה זה בייסבול, אישה לא מסופקת מינית.
יש!

לעזאזל.

גריפין, אתה אידיוט?
כן, אידיוט שיופיע הערב ב"ספורט סנטר".
אחרי ההפסקה נראה שיאים של משחק הגמר בין... ריצה בעירום, לא קשור.
-

כן, הרגל שלה שבורה.

ההכשרה הרפואית שלי היא להגיד:

את יכולה ללכת עד שזה יעבור?

זה לא טוב.
בסדר, אלך להעמיד פנים שאני משתמש בטלפון על הספסל.
פיטר, מה קרה לך?

אני מתערב על 1,000 דולר שיש לי בעיית שתייה.
אנשים, צריך לקבע את הרגל.

אתה חושב שאחזור בזמן למשחק?

זה אמור להיות מהנה ואתה השתגעת ושברת את הרגל של אשתך.
אני לא אשם.

כמו לאכול מאסטרקארד.

אתה סיימת.

אני מסולק?

שלום, אני מייק.

סאבוויי, בבקשה, אל תחשבו על פדופיליה.
-

אתה יודע מה נמאס לי להגיד?
בעלי עשה לי את זה, אבל זה לא מה שאתם חושבים.
בבקשה, תסלחי לי, לויס.

לא הבאתי את החברים שלי כי לא רציתי שהם ישתלטו על אור הזרקורים.
כשראיתי שכולם נותנים לך תשומת לב, איבדתי את זה.
כן, קצת, אבל מובן שאני סולחת לך.
אני פשוט לא מבינה למה השתגעת.
מאז שהייתי קטן, תמיד הייתי הילד השמן וחסר הקואורדינציה שאף אחד לא רצה בקבוצה שלו.
התלהבתי שסוף שבוע אחד, אם רק אוכל לצאת למגרש ולהשיג חבטה בפנוויי פארק, אמחק את כל זה
וארגיש כמו אלוף לראשונה בחיי.
אבל אני לא אלוף, אני אפס שמן.
אין פלא שאף אחד לא בחר בי.
אני בחרתי בך, פיטר.
בשבילי ובשביל הילדים שלנו, תמיד תהיה מנצח.

את יודעת מה?

תנחש מה, תשחק במשחק ותשיג חבטה.
כשזה יקרה, כולנו נהיה שם לעודד אותך.

איך זה יקרה?
פיטר, הבחורים האלה מטרידים אותי מינית מהרגע שהגעתי.
אם לא תשחק, כל שחקני רד סוקס ייכנסו לכלא, אפילו טד ויליאמס.
בשר טרי, אני חושב שנסתדר יפה.
זה החשש הגדול ביותר כשאתה רק ראש.
בריאן, אתה תמיד מקשיב לתחנת הקדימונים של סיריוס אקס-אם?
כן, אני חושב לבטל את זה, אבל מכריחים אותך לחתום לשנתיים... למי אכפת מהרדיו הטיפשי שלכם?

שלום, היי אמא.

מה שלומך?

מצוין, לא אבוד או שום דבר.

אבא שלך שבר לי את הרגל מתוך קנאה, אבל זה לא הרס לנו את ירח הדבש, זה לא יהרוס את זה.
תשמעי, אני רוצה שכולכם תיסעו לבוסטון אחר הצהריים לראות את אבא שלכם משחק במשחק הגדול.
נשמח מאוד, אמא, אבל הבטחנו לסטואי שנעשה לו תיאטרון בובות אחר כך.
תוכלו לעשות את זה לכולנו כאן בבוסטון.
המשחק בעוד שעתיים.

לעזאזל, עכשיו אנחנו צריכים למצוא את סטואי ולכתוב תיאטרון בובות.
אנחנו יכולים להתאים את הפארסה בת המערכה האחת שלי.
או שנכתוב משהו רענן.
גם אם זה כבר נכתב, זה עדיין רענן.

תשתקו.

מה זה, כנס דבילים?

תודה לאל שאתה בבית.

רחוק ממנה ככל האפשר.
בכנות, שכחתי את שמה.

היא מפחידה ומרושעת ואני לא רוצה שהיא תהיה אחראית עליי.
אתה מפחד ממני, איש קטן?
סטואי, אני מצטערת מאוד שהשארתי אותך בפסק זמן.
אני אוהבת אותך מאוד ואני שמחה מאוד שאתה בבית.
אתה אחי הקטן.

בסדר.
אני יכולה לקבל את התינוק שלך?

-

כולנו גאים בך, פיטר.

אני לא לחוץ, לויס.

אני לובש את כל זה על פיג'מה ארוכה.
גבירותיי ורבותיי, יחבוט בשביל בוסטון רד סוקס, פיטר גריפין.
-חובט כעת :

חבטה חוקית.

המוח של פיטר.

מה הוא עושה, לעזאזל?
מתברר שהוא מנסה לרוץ.

הוא התנשף מההליכה לבסיס והוא היה בשמש קופחת במשך יומיים.
הוא שתה מים?

אני מצטער, אין לי ברירה אלא להכריז על כשל שרירים מוחלט.
תראו, אבא התקרש, כמו לפני שמונה שנים.
יש נימן מרקוס בבוסטון?
פיטר, קום.

רוץ, פיטר.

קופלי פלייס, זה רחוק?
רצתי כמו אלוף באותו יום.

אבל אף אחד לא שם לב, כי למנהל תיקי לקוחות בבנק אמריקה ששיחק בבסיס השלישי היה התקף לב קשה
כשהוא ניסה לתפוס את הכדור האיטי שלי.
החבטה הייתה מדהימה, אבל היא הייתה טובה עוד יותר כי המשפחה שלי הייתה שם לחלוק איתי את הרגע.
ובנסיעה הביתה, הם עשו תיאטרון בובות שהצחיק אותי עד כדי כך שהתנגשתי בתא לתשלום אגרה בכביש מסצ'וסטס,
ריסקתי את המכונית ושברתי את הרגל השנייה של לויס.
הגבסים מסריחים, אז אני לא מסכים שהיא תישן בחדר השינה עד שיורידו אותם, אבל זה בייסבול.