# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ברוכים הבאים למוסקבה.
אנא תהנו מהשהייה שלכם.
- הבוס מצפה לך.

שואוטיים.
"קיי, ג'רי.

זה עכשיו עליך.
ברוך הבא.
סלאם עליכם.
לְהִתִיַשֵׁב.
נסעת דרך ארוכה.

יהיה עליך לסלוח על עיצוב פחות טעם.
המלונות המפוארים כולם מוזמנים לפסגה נגד הטרור.
האם זה זה?
הכל ?
רבותי, בבקשה.
אנא.
כולנו חברים כאן.
הממ?
אני מבין שאתה חרד, הנה, בשטח האויב שלך.
אבל אני מבטיח לך זה בדיוק למה אתה בטוח.
איש לא היה חולם להסתכל אתה כאן, ממש מתחת האף שלהם.

כמובן, חוסר האמון הוא בריא בעת ביצוע אלה סוגים של עסקאות,
אבל היה סמוך ובטוח, רבותי, אף אחד לא רוצה למות היום.
אנחנו פושעים כנים.
הנה זה בא.
אני אראה לך את שלי, אם תראי לי את שלך.
ללא שם:

אתה מאושר?
כן.
אני אקח את המילה שלך בשביל זה.
אל תשכח את זה.
בלי זה, היא חסרת תועלת.
-מה זה?

אין צורך בכך.
אני מתעקש.
אה.
אה.
-מה קורה?

הוא היה צריך לאשר עכשיו.
אנחנו צריכים להיכנס.
אנחנו לא אמורים להתעסק בכלל.
עקוב אחר ואשר.
- העסק שלנו הוא סיכם.

מה זה?
מה בדיוק קרה?
אני לא בטוח.
שינה טוב, בחורים.
מה זה?
משואת-משחק הופעלה.
מה?

משם.
עכשיו, אני יודע שזה חייב להיראות רע.
יש באמת סיפור מצחיק מאוד.
לא נתת לי להגיע לחלק המצחיק.
זה בהחלט היה ירי.
ללא שם:

-הֱיה שלום.

האצבע שלי על כפתור ההדק.
אם תירה בי, זה המקום כולו הופך לזיכרון.
עכשיו, להוריד את הנשק שלך וללכת.
-לא.

אני מתכוון לא."
אני לא יוריד את הנשק.
אתה מבין מה יקרה אם אני לוחץ על הכפתור הזה?
ללא שם:

אוקיי, אז רק כדי להיות ברור, אתה שמח בשבילי להרוג אותנו, את החברים שלך, המשפחה שלך, ו מיליוני אנשים חפים מפשע,
יש לי את זה נכון?
דה.
כי כפתור לא עושה כלום בלי מפתח.
זו נקודה טובה.
אתה מכה טוב... בשביל גברת.
מספיק!
הֱיה שלום.
FBI!

הסוכן קופר?
הסוכן קופר, בואי.
שום דבר.
מי אתה ומה אתה עושה כאן?
סיימון טמפלר.

ובכן, סיימון, אתה מפריע לפעולה ממשלתית.
סוכן מיוחד קופר, FBI.
ממתי יש ל

זהו כוח משימה משותף.
-מי בא?

ללא שם:

-מי אתה מנסה ליצור קשר?

-שְׁטוּיוֹת.

או שאנחנו יכולים, אני לא יודע, לעשות משהו כדי לנסות לשרוד.
חכה חכה חכה!

ביצוע הבחירה הגיונית.
-תכסה אותי.

בֶּן כַּלבָּה!
- אני צריך קצת גיבוי כאן.
רק עשרה בקליפ, טירון.
אתה רוצה לטעון מחדש?

-בבקשה.

-אתה רציני?

- ומה הטעינה?

הסוכן קופר?
הסוכן קופר, אנחנו בפנים.
מוטב מאוחר מלעולם לא.
אבל אל תדאג.

אנחנו רק צריכים לשים אותו במעצר.
מי?
בן של... הקדוש?
- פאטרישיה, תזמון מושלם.
המומחיות שלי.
איך ההרפתקה הרוסית שלך?
רוסית מאוד.

- אה, אה... לא ממש.
נתיב בריחה של הטלפון שלך.
ימין.
לאן אני הולך?
שדה התעופה.

יש לי לך טיסה שכר.

גב 'הולם, אתה יעיל כמו שאתה יפה.
אה, תודה כמו תמיד, יקירי.
ואני חייב לומר, הזקן נותן לך מסוים...

הו?

אני צריך לגלח אותו בהזדמנות הראשונה.
אה, אני אוהב אותך עם קצת scruff.
אני אקח את זה בחשבון.
- האומות המאוחדות

בינתיים, נשיא יחזקאל ibaka הוא אמר כי יש מאובטח כמעט 2.5 מיליארד דולר בסיוע מגופים פרטיים.
הנשיא החדש, שהבטיח חותמת שחיתות,
הגעתי אישית לקבוצות ברחבי העולם במאמץ לשמור ארצו מ מתפרקת.
אבי היה גיבור.
לוחם.
מעורר השראה כפי שהוא היה מפחיד.
אחד הגנרלים הגדולים ניגריה מעולם לא ידע.
הוא אהב את ארצו... לפעמים הרגשתי, אפילו יותר משהיה אוהב אותי.
זה יכאיב לו מאוד לדעת מה עשיתי.
הוא היה גבר גאה.
הוא לעולם לא יתכופף לקבץ נדבות, כמוני.
זה לא נכון.

אורכים אשר הלכת לעזור האנשים שלך, אדוני הנשיא, יירד בהיסטוריה.
וזכור, זה דורש אומץ לבקש עזרה.
הנדיבות שיש לך הראה את המדינה שלי כבר מכריע, וזה בהחלט לעזור בתהליך הריפוי, אבל לצערי,
זה עדיין לא מספיק.
חשבת פעם כי 2.5 מיליארד דולר לא יהיה מספיק?
ובכן, בגלל זה אני כאן.
אני מתחייב בפניך, ואת המדינה שלך, כל הכשרונות שלי.
אנחנו נעשה את העבודה הזאת.

כן אנחנו כן.
"אני לא חושבת שראיתי אי-פעם טבעת כזאת לפני.

טוב...

זה מאוד יקר לי, בעצם.
זה משמש תזכורת, לפני זמן רב, מתי העולם היה שונה מאוד.
פחות מסובך.
כאשר אנשים טובים התאספו יחד כדי להילחם על מה שהיה נכון.
זה מניע אותי עד עצם היום הזה.
הוא הביא אותי לכאן, אליך.
ואני אסיר תודה על כך.
בסדר.
תהיה לך גישה לחשבונות הבנק בחצות.
בשעה 12:

כן אדוני.
אום...
-מה זה?

אנחנו צריכים לעשות את זה?
אני מתכוון 2.5 מיליארד דולר לא כסף.
זה הולך לסיוע לנזקקים.
עכשיו לא להתחיל לגדול מצפון, ארני.

הוא שאל אותך על הטבעת שלך, נכון?
זה כמעט חתם את העסקה.
איך ידעת שהוא יעשה זאת?
זהו מתנע שיחה.
-מה אמרת לו?

שזו היתה ירושה משפחתית.
פשוט לא אמרתי לו שזאת לא המשפחה שלי.
כמעט נתתי לו אותו.
למה?
כי הוא פתטי, בדיוק כמו האיש שלקחתי את זה.
שמרת את זה כל השנים האלה, זה בטח אומר לך משהו.
כאן.
זה שלך.

בסדר.

כן אדוני.
סיימון טמפלר, אתה הגנב המוזר ביותר שאני מכיר.
באתי ממך, אני אקח את זה כמחמאה.
יש לך את הרשימה?
ממש כאן.
שמונה מאות אלף לרופאים ללא גבולות.
- מאה וחמישים אלף לסיוע מהגרים.

1.5 מיליון דולר לקרן הרעב של הילדים... להקשיב... אתה רוצה לתת את כל הכסף הזה לילדים?
ללא שם:

הכסף שלך.

רק לוודא את הכסף מקבל לאן זה צריך ללכת.
ללא הועדה הקטנה ביותר שלי.
מינוס הוועדה שלך חסון למדי אשר כמה המתחרים שלך היו בשמחה לערער.
כן.
אבל הם לא נראים לי טוב.
או את שיקול דעתך...

ובחדשות בינלאומיות, 2.5 מיליארד דולר מיועדים כדי לסייע לאומה של ניגריה
כנראה נעלם.
נבחר לאחרונה נשיא יחזקאל ibaka הבטיח למצוא את הכספים החסרים או להתפטר.
- האם אתה צופה בו?

סתם עוד דיקטטור מושחת גונב מעמו.

אני בוטחת בו.
אני חושב ש הוא פשוט סמך על האנשים הלא נכונים.
ואתה יודע את זה כי... תחושה.

כמה מאוד יזמית מכם, יקירתי.
מוטב שתסתכל בגבי או שתהיה לי העבודה שלי.
ללא שם:

אני אוהב להיות המוח של הפעולה.
ללא שם:

אז מה זה עושה אותי?
שריר, אהבה.
כולכם שרירים.
עכשיו תקשיב.
ראיתי לאחרונה נשיא ניגריה ב החברה של האיש הזה.
פשוט נשלח אל הטלפון שלך.
מי זה?
אין לי עדיין שם.
אבל יש לי את התמונה שלו דרך כל פנים מסד נתונים מזהה אני יכול להקיש לתוך
והזמן האחר היחיד הוא מופיע אי פעם נמצא בתמונת מעקב של NSA עם שיח 'מחמד אל ח'ברי,
איש כספים טרוריסטי שנהנה עכשיו מחופשה לכל החיים בכלא שחור של סי-אי-איי איפשהו.
משהו מוכר לו באופן מוזר.
תן לי לנחש.
חתרתם יחד באוקספורד.
אגיד לך מה.

אם אתה יכול למצוא כמה מוביל על הכסף החסר, זה הולך להיות ישר למעלה השדרה שלנו.
כֵּן.

אבל, סיימון?

אולי טעיתי על הזקן.
זה גורם לך קצת, מעז לומר... ישן יותר.
יקירי שלום.
אתם, רבותי, היו היחידים שקיבלו ציונים מושלמים בבחינות שלך.
אני מופתע מאוד ממך, מר טמפלרי.
היו לך ציונים מושלמים.

מעולם לא הבטתי בתשובות, אדוני.
ובכל זאת הרגשת חובה לפרוץ למשרדו של המורה - לא נפרדנו, אדוני.
- עשיתי רושם של המפתח.
אז אתה מודה בזה?
אין כלום להודות, אדוני.

מה שלא היה קורה אילו הייתם דבקים בתוכנית.
היית אמור להחמיץ כמה תשובות בכוונה.
למה היית גונב נייר הבחינה?
אתה לא צריך לרמות.

יש לך אחריות.
אני מצפה ממך להתנהג בעצמך באופן מסוים בעולם הזה.
לא רימיתי.
אני פשוט גנב.
אני מעריך את ההבחנה.
אבל למה, סיימון?
רציתי שיחבבו אותי.
אני רציתי להיות...

"אתה חלק ממשהו.

משפחה של סנובים עשירים שאף אחד לא אוהב?
יש לך רעיון איך המשפחה הזאת רכשה את הונו?
האם אתה אפילו יודע מה אני עושה למחייתו?
טוב, אולי הגיע הזמן ללמוד.
ראית את זה לפני כן, נכון?
זהו הסמל של האבירים הטמפלרים.
מי הם האבירים הטמפלרים?
זו שאלה מאוד מעניינת.
ראה, לפני זמן רב, בשנת 1119, רק אחרי סוף מסע הצלב הראשון... להקה קטנה של אבירים נסעו בחזרה למלכותם...
עשית טוב, קופ.
למה אתה לא לוקח קצת זמן?

אני, אה... אני רוצה לפתוח חקירה חדשה.
מה?
סיימון טמפלר...

הם מכנים אותו "הקדוש".
דיברתי עם ברודסקי באינטרפול כמו גם מפקח teal מעל בחצר סקוטלנד.
הם עוקבים אחריו כבר שנים.
הוא גנב בינלאומי.
הוא מבוקש הלבנת כספים, הונאות מחשב, הברחות... זה הבחור מרוסיה?

ללא שם:

אין שום דבר על הבחור הזה זה כולל את ארצות הברית, בטוח לא המקומי.
אנחנו ה

הוא סיכן מבצע פעיל נגד הטרור, ואנחנו מה?

הוא לא הבעיה שלנו.
הלשכה לא תחזיר לך את זה.
- לא, אבל אתה -

אם כבר מדברים על האינטרפול,
- אי פעם לבדוק?

בדו"ח שלך, אמרת את זה "סנט"
שיחרר מכשיר התראה שהזעיק את האינטרפול אל הנוק.
-Did כי אי פעם לבדוק?

אז אולי הוא באמת לא היה הבחור הרע במצב.
מה עם הזהב?

מה, אתה חושב שהוא נתן אותו לצדקה?
הסוכן קופר... אני לא רוצה לשמוע אותך מדבר על זה "סנט" שוב.
ואתה יודע מה, לא עוד טיולים בשטח לזמן מה.
אתם מחוברים עד להודעה חדשה.
"זה בולשיט מוחלט.

ללא שם:

אני מעדיפה לא לומר.
בסדר.
אני זקוק להגנה.
בשבילי ובשביל משפחתי.

אני זקוק לביטחון שלך שאנחנו נהיה מוגנים.
איך קיבלת את המספר הזה?
בואי, הסוכן קופר.
זה הכי פחות מעניין פרט שיש לי מידע על.
ללא שם:

אתמול בלילה, 2.5 מיליארד דולר
המיועד להקלה בניגריה הוסב לכמה חשבונות בנק בלתי ניתנים לאיתור.
H

כי הפניתי את זה.
--כן.
זה היה וולקרוס.

לא חשבתי שיש לו את הביצים.

אתה יודע, את השיחה הראשונה הוא יעשה יהיה לאף-בי-איי, מבקש הגנה.
והוא יציע להם את הכסף בתמורה.
ואנחנו לא יכולים להרשות לזה לקרות.
טוֹב.
אני לא בוגרת.

אני בת שמונה-עשרה, אבא.

Zooey, לא אמרתי שאתה לא יכול ללכת.
פשוט אמרתי שאתה לא יכול לנהוג במכונית שלי.
אני לא מדבר איתך, קתרין!
למה התחתנת איתה בכלל?
- היא אפילו לא אמא של גיל.

אלוהים!

בסדר.

אני לא מדבר בשפה הזאת.
אתה כאן בשביל אבא שלי?
הוא עוסק בהרבה בחורים זרים.
כי... לא יכולתי לעצור בעד המוות, הוא נעצר בחביבות בשבילי.
אמילי דיקינסון.
אני אוהב אותה, גברת וולקרוס.
בית הספר יוצא לקיץ.
זה בלאגן.
אנו יודעים שהמעריצים כבר מאשימים אותו עבור החיובים של ניסיון לעזוב את העיר.
-בסדר, זה הכל יש לנו זמן.
כעת נעבור לחדשות חדשות בחלק העליון של השעה עם פיונה קרנצ'אוף שלנו.
שלום, zooey?
זוהי תחושה חסרת אונים, לא זה, ארני?
אתה לוקח ממני, אני לוקח ממך.
אני אקבל אותך הכסף שלך בחזרה.

אני יודע שאתה.
אני רק צריך קצת זמן.
אמנם יש לי כל הזמן בעולם, אבל, למרבה הצער, לבתך אין מותרות.
אנא... אל תפגעו בה.
ללא שם:

אני אגיד לך מה.
כי אני אוהב אותך, יש לך 48 שעות.
פטרישה, ידעתי שהחמצת אותי.
בייאוש.
באמת חשבתי עשוי להיות מעוניין משהו שהרמתי בבראנץ'.
- אחד המלצרים.

למעשה, לא.

קשה לשכוח 2.5 מיליארד דולר.
בְּדִיוּק.
ובכן, מצאתי את זה.

איפה?
בחשבונות המנוהלים על ידי בנקאי פרטי.
ארני.

כמו רוב הגנבים הוא מנסה להישאר מחוץ למכ"ם.
מצטער, ילד זקן.
Lotta אנשים מחפשים את הכסף הזה, אף אחד מהם עם כוונות טובות.
עקבתי אחרי הוולקרוס אל סן דייגו.

בדרכי.
רק צריך צ'אק כמה דברים בשקית.
בוקר, גבירותיי.
- היי.

מה שעושה אותך מאושר.

היי.
היי, דורה, מה יש לי?
ובכן, השיחה בהחלט מקורו בגרנד דל מר נופש בסן דייגו.
-אה הא.

הו כן?
אז אחד האורחים מופיע בתור "רונלד crossvale".
וזה די ברור רקומבינציה של "ארנולד Valecross,"
בנקאי בביסי שהיה אדום מסומן במערכת שלנו בשנתיים האחרונות.
תודה לאל על המוח הפלילי המטופש.
ללא שם:

בנק לאומי אשראי והשקעות.
IRS כבר אחרי אותם במשך שנים.
מס גדול בגידות, Off חשבונות החוף, חשודים בהלבנת הון.
רק סוג של אנשים שלא יכולים רק לגנוב אבל לנגב 2.5 מיליארד דולר.
ימין.
מה לא בסדר, מתוקה?
אני אפילו לא יודעת למה אני מטרידה.

אין סיכוי לסימס הוא ייתן לי לטוס מערבה ולטפל בכל זה.
חשבתי על זה.

החברה שלי השתמשה עד היום בחור חטיבת האופוס הבינלאומית שכנראה אוהב לעזור.
הו כן?

סוכן מיוחד ג'ון פרנק.
-פרנק?

"ואתה רוצה לדעת למה?

היא אומרת שהוא רודף אחרי הקדוש שלך במשך שנים.
בֶּאֱמֶת?
פרנאק.
בבקשה תגיד לי שאתה שומע.
"האם Valecross כאן?" השאלה החשובה יותר.
הוא.
במשך כמה זמן, אין לי מושג.
ובכן, אם הוא ינסה לעזוב, אני מצפה ממך להשתמש קמעות רבות לשמור אותו שם.
אתה כזה ילד, סיימון טמפלר.
זואי, מותק.

אני לא...

אבא, הם יהרגו אותי.
כפי שאתה יכול לשמוע, הבת שלך הוא מקבל נרגש למדי.

כן כמובן.

חוט את מלוא הסכום למספר החשבון אתה נשלח ואת הבת שלך יוחזרו לך ללא פגע.
-איך אני יכול לבטוח בך?
למען האמת, אני לא רואה שיש לך הרבה ברירה.
ברוכים הבאים לגרנד דל מאר.
-תודה.

נסיעה יפה.
תודה.

ואלקרוס יודע יש לנו את בתו.

יש לנו בעיה.

ללא שם:

הא.
אני חייב למסור אותו לוולקרוס, להביא עזרה מבחוץ... אני יכול לזלזל בו... מצד שני, היקום יש מצחיק של חזרה על עצמה, לא?
אנחנו צריכים להרוג עכשיו את הטמפלרים.
סבלנות, מריוס.

כן.

שאני משאיר את כולו לשיקול דעתך.
זה יהיה כיף.
-Pool בצד?

יום מקסים.

-Oil

- כל הגנה?

אתה מכיר אותי.
הממ.
פוקוס, יקירי.
המשימה שלנו היא להגיע את פרטי הבנק מ את Valecross בטוח.
זה בסוויטת מנצ'סטר.
- שומר אחד ליד הדלת.

קלר 9000.
אם יש לו את נתוני החשבון, הוא יהיה שם.
את ילדה מאוד חכמה, גברת הולם.
אני יודע.
FBI.
מר וולקרוס, מה שלומך?
אני סוכן מיוחד ג'ון הנרי פרנק.
אני מבין אותך יש לך מידע ממך לגבי נכסי -

טוב, אז למה אתה להתקשר FBI?


אני כבר לא עובד בשביל הביסי.
האם גנבת מהם?

לאיים עליך?
תראי, אני מצטער, מפקח.
"עשית את הטיול שלך בחינם.

זה אף פעם לא כלום, מר וולקרוס.
יום טוב.
נו טוב.

"הוא הלך בעקבותיך מרוסיה.

אבל אני יודע שהבחורים האף-בי-איי מדברים זה עם זה.
אתה יודע, יש משהו קל מדי לגבי זה.
הרגשתי את אותו הדבר כשעקבתי אחרי החשבונות.
זה כמו Valecross רצה למצוא.
סיימון...
-הזהר.

-כאן, לאן אני מועדות?

החדר הבא אחריו כדי valecross 'סוויטה.
עכשיו, להיות נחמד שומר הראש.
שַׁחַר.
משק בית.
אם אתה יכול לעשות את הדבר שלך, בבקשה, גב 'הולם?
היי, יש שומר ממש מאחורי הדלת הסמוכה.
מצטער ידידי.

- אני, הצליל האהוב עלי.
טוב, שלום, אתה קופסה קטנה ומבטיחה.
אתה חלק ממשהו.
ראית את זה לפני כן, נכון?
זהו הסמל של האבירים הטמפלרים.
- מה זה, סיימון?

-סאמון?
זוהי מתנה מתחשבת מאוד, מר Valecross.
אני מחפש את הטבעת של אבא שלי במשך זמן רב.
אני יכול להראות לך משהו?
עכשיו, האם אתה מוכן לספר לי למה אתה פיתה אותי כאן?
חשבתי שאתה לא רוצה לדבר עם בחור כמוני, אבל
- אולי 2.5 מיליארד דולר דולר היית.

אלא אם כן אתה הולך לחתוך לי המחאה, מה אני יכול לעשות בשבילך?
הבת שלי נחטפה.
ובכן, ה

אם אני אתן את ה

אהדותי, מר וולקרוס, אבל כשאתם מכבסים כסף עבור הדיקטטורים המושחתים ביותר בעולם,
דבר כזה נוטה לקרות.
החבאתי את הכסף.
עמדתי לתת אותו לאף-בי-איי אבל הבת שלי נלקחה לפני שיכולתי להפוך את זה.
ללא שם:

הם פשוט יהרגו אותי.

זה לא מגיע לה.
בגלל זה אני צריך אותך.
לטפל בחילופי הדברים.
כדי לעזור לנו לצאת בשלום.
- אנא.
אתה הקדוש.
אתם האמריקנים תמיד לוקחים הכל כל כך פשוטו כמשמעו.
סיימון, סיימון, צא מכאן, עכשיו!
ללא שם:

סף לנחיתה קשה!
זה בסדר.

מספרי החשבונות...

המפתח הוא נווד.

מאיפה קיבלת את הטבעת?
סיימון טמפלר.

תניח את האקדח הדמים למטה, תירגע, ותזמין אמבולנס.
תניח את האקדח, לא.

עַכשָׁיו!
אחרי שנים של רודפים אותך ברחבי העולם, סוף סוף קיבלתי את הקדוש.
סיימון!
-טוב לראותך.

- וולקרוס?

אבל אנחנו צריכים למצוא את הבת שלו.
זה היה יותר טוב חדשות טובות.
הדברים נעלמו לגמרי.
וואלקרוס מת.

טמפלר ברח.
כנראה עם שלי כסף.
אתה מאבד את המגע שלך, מריוס?
אני יכול לתקן את זה.
כן, טוב, אני מאוד מקווה.
סיימון!
סימון?
למה לא ענית כששמעת אותי מתקשרת?
אני מצטער, קראתי.
יש לי מישהו שאני רוצה שתפגשי.
מישהו מאוד מיוחד.

ללא שם:

אני בסדר גמור, איש צעיר.
ובכן, אני צריך להשאיר לך את זה.
להשאיר אותנו מה?
אני חושב שאני אתן לזאנדר להסביר את זה.
בהצלחה.
שמעתי שיש לך כמה בעיות בבית הספר.
אל תתבייש, סיימון.
זה קורה לכולנו.
מה אתה?
רופא ראש?

אתה יודע, פסיכיאטר.
לא, בזמן שאני אוהב להאמין כי תורתו לעזור לרפא את המוח ואת הגוף,
אני לא דוקטור.
אני מאמן.
אחרי שנגמור כאן, לא בריון בכלל הממלכה המאוחדת יעז להתעסק איתך.
רפלקסים טובים.
עכשיו היכה אותי.
-מה?

אל תפחד.
להשתחרר קצת על האחיזה.

שיעור ראשון:
לעולם אל תסיר את העיניים מהיריב.
אתה יכול ללמד אותי לעשות את זה?

ועוד הרבה.
עכשיו, תכה אותי שוב.
זה מטורף.
התקפת מסוק לאור היום.
אתה יודע מה, אני הולך לישון עם הנעליים שלי.
אף פעם אין רגע משעמם כשסיימון טמפלר מגיע אל לה.
איך כל הציוד הזה עובד בשבילך?
אני מבין למה את של סיימון תחבורה מקומית ואופק.
דויל, יש סיכוי לארוחת בוקר?
שתי ביצים מבושלות, טוסט, ריבה וקפה קפה.
מה, אתה חושב שאני אשכח, הבוס?
אוקיי, אז הגענו שניים וחצי מיליארד דולר צף ברוח.
תמיד רציתי לקנות את הוואי שלי.
מה זה עשרה אחוזים שני מיליארד וחצי לפצל שלוש דרכים?
83.3 מיליון.
הכסף הוא כופר עבור בתו של הבנקאי, אנחנו לא שומרים את זה.
סליחה אם זה מעמיד על שאיפות הנדל"ן שלך.
איך נוכל למצוא כל הכסף הזה, אנחנו לא, אתה יודע, שמירה?
הטבעת האבודה שלי.
ואלקרוס אמר את זה מספרי החשבון הם על זה איפשהו.
- הצלב הטמפלרי.

בתיאוריה בכל מקרה.
הכתובת בלטינית.
Nullum est periculum.

אין סיכון.

זוהי עבודה לאחרונה.
אה, כן.
חה.
אני חושב שזה מה בלשים היה קורא רמז.
נראה כמו יהלום.
זה סינתטי.

עם כל הכבוד, אתה יפה כפי שאתה טק ידידותי.
- איפה מצאת אותה?

זה היה קשה.

אישה יפה בשלשלאות, שלושה גופות, שישים קילומטר מדרום לבגדד.
אני לא יכול לחכות לשמוע את זה.
חה!

אתה יודע, אם אתה נותן לי לשים את הידיים למטה אולי אצליח למצוא את המפתח לרשתות האלה.
"אתה בריטי?

אני אפילו מבין קריקט.
-כוחות מיוחדים?

בעיראק?
ובכן, הגז הוא זול מאוד כאן כרגע.
המממ.
יש לך שם?
פטרישיה הולם.
סיימון טמפלר.
האם אני יכול להציע לך טרמפ במקום כלשהו, גברת הולם?
זה מספיק של חנופה.
זה רק חנופה, גברת הולם, אם זה לא נכון.
עכשיו, על מה אנחנו מסתכלים כאן?
מספרי חשבונות בנק מקושקשים, אני מניח.
אני זקוק לתדר הנכון כדי לפענח את הנתונים וסיסמא או מפתח.
לפני מותו, אמר ואלקרוס שהמפתח נמצא בנווד.
נווד הוא קובץ דיגיטלי, הוא אינו חי במחשב.
אבל מנות נפרדות, על מספר שרתים.

אני אוהב את זה כשאתה מדבר nerd.
אז אנחנו צריכים למצוא את הנווד הזה, לקבל את המפתח, לקרוא את הגביש, להחליף אותו בשביל הבחורה, ובוב הוא הדוד שלך.
- לאן השטן אנחנו מתחילים?

דויל, בדקת את המוסך?
אני אוהב נסיעה פלאש.
אבל יש לנו את הילדים.
זה טיול משפחתי, אהבה.
- תאמין לי, cap'n.

זה כמו זיגוטים, הם יכולים ללכת לכאן או לכאן.
אתה יודע, זה פיצה או סופגניות, סופגניות או פיצה.
היי, סופגנייה-פיצה.
יש עוד אחד.

FBI.

סוכן מיוחד ג'ון הנרי פרנק.
אתה חייב להיות קפטן מילר.
ואני, אה, אני גרסים.

אתה יודע, החבר'ה למטה בתחנה אמר לך, ללא שם:

- אה, כן, זה המקום שלנו.

יכולת לתת לי סיים את ארוחת הצהריים שלי.

על זה.

גנב בינלאומי יוצא מלונדון וניו יורק.
אני רודף אחריו כבר שנים.
-ו?

אני זקוק לעזרה של יליד.
אני צ'ירוקי שמינית.
קח אותו.

צ'ירוקי?

זה הולך להיות כיף.
מי אנחנו היום?

אתה מעסיק אותה, אני יסרוק את האלקטרוניקה על סימני הנווד.
גברת וולקרוס, כל כך מצטער על האובדן שלך.
אנו מייצגים את המחזיקים של בעלך ביטוח חיים.
אתה סיימון טמפלר?
כן.
-אני כן.

שמעתי מה קרה אל ארני ברדיו... כשהייתי בא הביתה מהעבודה.
כשנכנסתי הביתה צילצל הטלפון.
זה היה החוטפים.
הם אמרו שאתה תבוא, ואם התקשרתי למשטרה, הם יהרגו.
עד אותו רגע, לא היה לך מושג היא נלקחה.
חשבתי שהיא יצאה עם חברים.
זואי ואני מעולם לא הסתדרנו.
היא חשבה שאני צעירה מדי בשביל להיות עם אבא שלה.
גברת valecross... כמה ידעת על הפעילות הבנקאית של ארני?
ידעתי שארני מייצגים את הרע.
ידעתי שהוא עזר להם לגנוב ולהסתיר מיליארדים מהמדינות ששלטו בהן.
אבל, אתה יודע, לאחרונה... אני לא יודע, אולי דרך ההשפעה שלי, הוא... היה לו שינוי בלב.
הוא רצה את הכסף הזה כדי לחזור לארצות האלה.
בחזרה לאותם אנשים רק כדי שיוכלו יש חיים טובים יותר.
אבל אני מרגיש כל כך אשם, כאילו אני אחראי על מה קרה ל בעלי ו zooey.
אתה לא צריך להאשים את עצמך.
אני אמצא את הכסף הזה ולהשתמש בו כדי להביא את הבת החורגת שלך הביתה.
בסדר?
תודה.
סרקתי את המחשבים, אבל הכוננים נמחקו.
ארני בטח לעשות את זה מרחוק לפני שנהרג.
אז איפה נווד שלנו?
הנתונים שאנו זקוקים להם הם מחוץ לאתר.

אין לנו זמן.
חוטפים לא יקרה לעזוב שלהם מספרי טלפון, האם הם?
שמור אותו מדבר כל עוד אתה יכול.
טמפלרי.
בושה התגעגעתי לך בסן דייגו.
מצטער על המסוק שלך, ילד זקן.
זה בסדר.

אני כועס יותר שאתה הורס את הנשק שלי.
טוב, מיכל זה של רובי סער במאלי?
חשבתי שפוצצה יפה.
האם נקבע את חילופי הדברים?
הילדה בשביל הכסף?
אני צריך קצת יותר זמן.
אז למה אתה לא שולח הנערה הביתה לאמא כסימן של רצון טוב, ופטרישיה ואני נמשיך לחפש את הכסף.
אתה יודע שאני לא יכול לשחרר אותה ללא כסף ביד.
בוא נגיד 24 שעות, והיא תמות.
תגיד פטרישיה אני אומר "שלום".
רייט מריוס אומר "שלום".
האם הוא?
לא ידעת שניכם מכירים.
לפני הזמן שלך, יקירתי.
קיבלתי רק עקבות חלקיים.
לא מספיק כדי לקבל את המיקום המדויק שלו.
הכסף?

רייט מחכה לו, כלומר יש לנו קצת זמן, אבל אנחנו צריכים לזוז.
אם אני לא רואה את הכסף, אתה תמות בדיוק כמו אבא שלך.
לא!
בבקשה תפסיק.
-אנא.

אני בלהקה עם חבורה של שוטרים.
- יש לי את זה מטרונום הולך -

תן לי לשאול אותך שאלה.

למה אנחנו לא תופסים אותו?
לא, זה יהיה המהלך הגרוע ביותר אנחנו יכולים לעשות.
- אם רצינו לפוצץ אותו.

הוא אדם בעל עניין ברצח ואלסקרוס.
לא, כי הוא הסיכוי הטוב ביותר שלנו להחלים את הכסף הזה.
ברגע שהוא יקבל את זה, אני אהיה שם.
כל מה שאנחנו צריכים לדאוג הוא לא לאבד אותו.
דויל, פינת גרנדוויו ואגם.
זה מתקן הנתונים של ארני.
"אתה יכול לפרוץ את זה?

קשה לדמיין אתה ומריוס שיש הרבה מה לדבר עליו.
אתה צודק.

אז מה בדיוק עשיתם?
סיימון... מה?

אנחנו נמצאים יחד בדרכים כבר שנה.
ועל ידי עיצוב יש לנו נמנעו מלילות של יין overled שיתוף יתר.
לכולנו יש את הסודות שלנו.
ללא שם:

אני מצטער, אתה חייב להפסיק.

-מה?

אמרת לי

בסדר גמור.

הם יידעו שאנחנו מאחוריהם!
אף פעם לא זכיתי לאף אחד.

חבר 'ה, חומת האש הוא כבד מדי.
נצטרך למצוא דרך מעניינת לשחרר את התיק הזה.
הולך להיות ממש מעניין.

אוי, לעזאזל, זה פרנק.
-מוֹתֶק...

אתה יכול לרוץ בעקבים האלה?
אתה רואה?
- מחוץ לדרך.

Garces, ללכת אחריה!
היא מהירה ממנו!
היי, מהדרך.
הַקפָּאָה!
לאן אתה הולך עכשיו?

אתה עצור.
- באמת, fernack?

תהנה מהרגע.
ללא שם:

אתה יודע, זה לא צריך להיות כזה, fernack.

אני לא עובד עם פושעים.
אני נועל אותם.
לא אני, ידידי.
לעולם לא.
-סליחה, אני מאחר.

איך היית משאיר דברים עם סוכן פרנאק?
יותר טוב ממפעל המכוניות בקלן, אבל, אה, קצת משפיל יותר מומבאי.
המממ.
אז מתקן אחסון הנתונים של שם, נכון?
-כֵּן.

נשתמש בטריק הזה מאולפן ניפון.
- בעקבות ניקוז הכוח.

.
השרתים נמצאים במרתף המשנה.
ואת מנות נוודים?
"איך אנחנו משלבים את הדגים האלה?

מתפללים לקו הקשה, שולחים אותם אחד אחד.
זה מוביל אותנו לכסף, שבו אנו מכן להחליף עבור הילדה.
בעיה אחת.
חשבונות Valecross לסגור ולבצע אתחול מחדש בשעה 6:

סיימון, רייט יהרוג.
אנחנו צריכים הילוך בהקדם האפשרי.
על השעון הזה?

אלפים סונליים.

אין סיכוי שהיא תסלח לך על זה, הבוס.
מה קרה בריו?
אום...

אה.
מי אלוואלי סונאלי?
אני לא מופתע שסיימון לא סיפר לך עליה.
- האם היא קצב?

האם זה מאוחר מדי להזמין?
אני חושב קצת מיני עם במרקם של חצי ירח.
ואולי קצת קוסקוז ברנקו.
אז מה קרה בריו?
לפני הזמן שלך, יקירתי.
סונאלי, טוב לראות אותך.
פעם שמחת לראות את פני.
זוכרים את ארוחת הבוקר במיטה בארמון הקופה?
ללא שם:

אתה קליפ לי, אני מוציא את הבוס שלך.
סונאלי, אני יודע שאני לא האדם האהוב עליך יותר, אבל אנחנו זקוקים לעזרתך.
שרפת אותי סופר הערה העסקה, איבדתי הכל.
הדיו, כי מכונת צילום בנוי על מפרט פדרלי.
תראה, היה לנו זמן נפלא ביחד אבל אני פשוט לא יכול לתת לך לערער את הכלכלה העולמית.
זרם של מזומנים מזויפים - שמעון...

תקשיב לי, אנחנו זקוקים לעזרתך.
נערה נחטפה.

- יש לנו מזומנים.

ללא שם:

חוץ ממנו... הוא חייב לשלם על מה שהוא עשה.
אובטר רינוצרונטה.
קַרנַף?
אולי נוכל לדבר על זה.
בואו לארוז עוד טווה פראיון, הג'ל החומצי, ואת סיבים אופטיים splicer עם פיטבייטה חזרזיר.
- תיבת הפיתיון?

האם אתה זקוק למשהו נוסף?
ללא שם:

אתה בכלל לא מודאג מסימון?
הו.
אתה ילד גדול.

תופעות לוואי אחרות כוללות אקנה, ניוון האשכים הערמונית נפיחות.

תודה.

תודה.

-שיירים.

הנה 40 שלך.
אום... זה היה טוב עסקים איתך, ילדה.

"סליחה על הבחור שלך.

אנחנו שותפים.
הוא מעולם לא התעלס איתך?
האם אתה ממליץ על זה?
כמה שאני אשמח לשמוע התשובה לכך, אה, יש לנו מקום להיות בו.
"עשינו כאן?

טוב מאוד.
סונאלי.

-Ciao.

חשבתי שאמרת לא היית אחד לקחת אגרוף.
ללא שם:

איך אנחנו לזמן?
השרת מאופס ב

נקודת הכניסה שלך היא יציאת החירום.
סיימון, אתה בטוח אתה יכול לגייס את הכוח עבור שוד חצות?
כמובן שאני יכול לגייס, פטרישה.

המצאנו.
-האם אתה?

מצאתי טמפלר, עם הנערה.
הם בדרכם לכסף.
זה עשוי לפעול כמתוכנן.
אם אני רוצה את דעתך, מריוס, אני אבקש את זה.
סיימון טמפלר לא הולך רק להעביר מעל 2.5 מיליארד דולר.
הוא ינסה להיות גיבור.
מה תרצה שאעשה?
-העבודה שלך.

אני לא אתן ילדה תמימה משלמת על חטאי אביה.
- אומץ לב ראוי לטמפלר.
הטמפלרים הם כלום אלא סיפור של ילד, של אבירים מימי הביניים נעלם.
ובכל זאת אתה הולך, לחייב את ההצלה, לב על השרוול שלך.
כאן.
אתה יכול לשמור על זה בטוח בשבילי בזמן שאני בפנים?
לתת לי טבעת בלי לקחת את הברך?
ובכן, אני לא רוצה להרוס ידידות נפלאה זו כי אף אחד מאיתנו מגיע.
האם תסכים, גב 'הולם?
אין סיכון.

זהו זה.
היי!
מה לא בסדר?
זה לא היה הוגן.

אין קרב בהיסטוריה של האנושות מעולם "הוגנת", סיימון.
זה לא משחק, שבו קיימים כללים כדי להבטיח שלמות בין המשתתפים
על מנת לקבוע זוכה ומפסיד.
אלו החיים.
האם זה הוגן ליפנים בהירושימה?
או מה עם היהודים בפולין?
"הוגן" הוא משהו שנוצר על ידי חלש, כי הם יודעים שהם לא יכולים להביס את החזקים.
אבל מה עם כבוד?
אני יודע שאתה אוהב את הסיפורים של אביר הטמפלרים שלך, סיימון, אבל בשלב מסוים יהיה עליך להבין כי הם פשוט... סיפורים.
זה ההישרדות של החזקים בחוץ.
האויבים שלך יחפש את כל היתרונות שהם יכולים.
אתה חייב להיות מוכן.
איך אתם מתכוננים לקראת הבלתי צפוי?
על ידי ציפייה הכל.
אני ליד דלת הגישה החיצונית.
אתה צריך להשבית את האזעקה.
אני מטפל בזה.

אם אני צריך, מישהו מקבל tased.
פשוט תיכנס לשם.
סלח לי.

מצטער להפריע לך.

לא.
ללא שם:

אבל יש לך גישה רעה, חבר.
-מה זה?

תני לי רגע, יקירתי.

Oof!
בסדר, בסדר, בסדר, אני יכול להסביר.

- אתה יודע מה?

לא, ברצינות.

אתה רוצה אותי?
-יש לך את זה?

לך, לך!

ללכת!
בוא הנה, חבר.

חזור למשימה, סיימון.
הא?

אזעקה היא למטה.

זה מוזר.
הבחור היה מחוסר הכרה לפני שתי שניות.
אום... בסדר, הדרך הטובה ביותר לתוך חדר השרת הוא דרך דלת הקמרון.
זהיר, זה מבוים עם ברגי פיצוץ, ו- אם אלה נגעים מופעלת אזעקה,
ומערכת משני הדלתות משוחררות.
אתה תצטרך לעזוב אותם צירים במקום.
אני דרך.
עכשיו, הרצפה מאחורי פתח הבריחה מורכב מלחץ אריחים צפים רגישים.
אלה חייבים להיות קפואים לפני שתוכלו לדרוך עליהם.
האריחים יפשרו תוך עשר שניות.

אני סורק ביומטרי.
ללא שם:

אתה עכשיו סידני פלצברג...

אוקיי, אני בפנים.
הגדר את תיבת הפיתיון.

בסדר, בוא נלך לדוג.
שלום, גב 'הולם.

סוף כל סוף.
נראה כאילו הוא בחדר השרתים.
לראות אותה.

אני גרסים.
הבלש garces.
קָסוּם.
FBI.
-איפה חדר השרת שלך?

אתה, ז'קט שחור.

-כן אדוני.

ללא שם:

שלום.
תני לי את התיק.
פרנאק, אם אני אעשה את זה, ילדה תמימה הולך למות.
הצלת חיי אנשים היא העבודה שלי, לא שלך.
מה שתגיד.
טמפלרי!
יכולתי...

הוא לקח אותה.
אני מצטער.
אמרתי לך שאני עומד לתפוס אותך, נכון?
הדאגה שלך לעמית שלך נוגעת ללב.
הוא לא מת.
- בוא נלך.
לא... זאת גב 'הולם.
סוכן מיוחד ג'ון הנרי פרנק.
- אני צריך לדבר עם סיימון.

סיימון, אני צריך את הגביש מהצלצול.
זוהי הדרך היחידה שבה אני יכול לגשת חשבונות Valecross.
יש לי יאכטה בנמל לוס אנג'לס.

להיות כאן בשמש.

מריוס יהרוג את שניהם אם לא נעצור אותם.
אָנוּ?
אני אקרא לזה.

אם אתה עושה את זה, הם כבר מתים.

זו השיחה שלך.
אלה הם מספרי החשבון שבהם תשתמש להעברה.
שאלה אחת.
מתי איבדת את דעתך?
לעשות את זה.
אתה באמת חושב שאתה משהו, נכון?
מבטא בריטי.
בגדי מעצבים.
חם.
היא לא "בעיטת הצד" שלי, היא שותפה שלי.
עמדה שהייתי רוצה שתשמור עליה.
אתה יודע שאנחנו רוכבים במלכודת, נכון?
אני חושב שכן דבר אחד אנחנו יכולים לסמוך.
יש שישה שומרים על הסיפון.
פעם אחת טיפלתי בהם, תיכנסי, קחי את הילדה, תצאי.
כאשר כל זה נגמר... אני לוקח אותך פנימה.
מהלך \ לזוז \ לעבור!

לקחת שיוט בלעדי, יקירתי?
פעם הגיבור.

איפה הילדה?
תביא אותה.
שלח אותה.
כאן.

זה לא איך שאתה מדבר עם גברת.
אני מדבר עם אשתי בכל דרך שאני רוצה.
גרושה!
היית רוצה להזכיר את זה?
הממ, לא שאלת.
אני סוכן מיוחד ג'ון הנרי פרנק.
אתה הולך להיות בסדר, אבל אתה לא יכול להשמיע קול, בסדר?
- בסדר?

ללא שם:

בצד הזה, ברור.
בואי הנה, כלבה קטנה.
טבעת הטמפלרים המפורסמת.
סיימון הקטן המסכן... אמו ואביו נורו ממש לפני עיניו.
איך אתה יודע על זה?
איך אתה חושב שלולקרוס יש את זה מלכתחילה?
מאותו אדם שירה באמך ובאבך.
ללא שם:

עזוב את המשפחה שלי מזה.
בפעם הראשונה אבא שלי הביא אותך הביתה, ידעתי.
ואתה יודע משהו, זה מרגיש טוב להיות צודק.
-שתוק.

זה לא בוקר מלא הפתעות?
מה כל כך מפתיע הרג של חוטב זהב בעלה על הכסף שלו?
קתרין, באמת?
לכן יש לי שלושה אקדחים.
זמן לעזוב.
זה נגמר, מריוס.

להציל את הילדה לא יביא את ההורים שלך בחזרה.
מי הרג אותם?
מי הרג את הורי?
אתה, סיימון טמפלר, הם רק חייל במשחק גדול יותר.
מה שלומך?
היא פשוט השתמשה בו.

אתה צריך לדעת, אבא שלך היה אדם אמיץ מאוד.
הוא סיכן את חייו בניסיון להחזיר כסף שנגנבו מאנשים שנזקקו לו נואשות.
אם אתה רוצה אתה יכול לסיים מה הוא התחיל.
פשוט הקש enter והכסף יוחזר לאלה הזקוקים לו ביותר.
אתה תהיה בסדר.
תודה.
ללא שם:

אני עדיין אוהבת אותו.

ללא שם:

טמפלרי.
טמפלרי?
טמפלרי?
גבירותיי ורבותיי, זה כל המידע יש לנו בשלב זה.
- אום, אדוני הנשיא.

אני לא יודע איפה הכסף הזה נעלם, או מאיפה זה חזר.
אבל עכשיו, כל מה שמעניין אותי הוא משתמש בקרנות אלה כדי לעזור לבני ארצי הרוס על ידי זה קטסטרופה איומה.
קדימה קדימה.
ציפיתי לטלפון שלך.
חבל שהבריון שלך נכשל במאמציו.
הוא לא / בריון.
האיש שלך המליץ לו על העבודה.
תראה, אנחנו יכולים להאשים מאוחר יותר.
עכשיו אני זקוק לעזרה להיעלם לזמן מה.
באפשרותך לנסות, אבל כדאי למהר.
אתה לא עוזב אותי כדי לקחת את הנפילה על זה.
אני מצטער, אבל האחווה החליטה.
המחמאות שלי.
זה לקח לי זמן רב כדי למצוא אותך.
ללא שם:

מחפש את זה.
אני נהיה זקן מדי בשביל זה.
שלום, סיימון.

- יש לי מישהו

מישהו מאוד מיוחד.

-Xander.

קח מה שאתה רוצה.
תכשיטים, סכו"ם אין לנו כל הכסף בבית.
אתה, מכל האנשים, צריך לדעת כי הכסף הוא המניע של מוחות פחות.
ומה מניע האחווה?

כל כך זחוח.
כה קדוש יותר ממך.
אבל טמפלר הוא רק צלבני בשם אחר.
גם לנו יש סיבה קדושה.
כדי לנגב כל טמפלר האחרון מעל פני האדמה.
זה רק אני אחרי.
עזוב את משפחתי, את אשתי, מתוך זה.
אבי ביקש ממך רחמים, לא לעצמו, עבור משפחתו.
ואתה לא נתת לו כלום.
אני שמח שזה אתה, סיימון.

אבל יש יותר מאשר רק אותי שם בחוץ.
האחווה תבוא אחריך.
אני אדאג לזה כשאתה מת.
אתה לא יכול לעשות את זה.
אתה עדיין ילד קטן מודאג עם "כבוד".
אני לא מתנקש.
אני טמפלר.
אתה חלש.

הוא לא היה חלש.
הוא קידם אותך בביתו ואתה בגדת בו.
אבל אני מעדיף להיות "חלש"
מאשר מה שזה לא יהיה.
בהצלחה, קסנדר.

אתה מבין, נכון, כי עם שיחת טלפון אחת, אני לא מבלה יום אחד בכלא.
נראה.
ידיים למעלה.

סוכן מיוחד קופר.

הסוכן קופר.

הלוואי שיכולתי לומר אותו דבר.
אני רואה שהבאת איתך חבר.
כן זה השותף שלי, הסוכן דורה לי.
מבוסס רק על מה יש לי tapped במהלך העברות הקבצים שלו בחצי השעה האחרונה,
יש לו מספיק קשרים לקבוצות טרור ולחשוד בקרנות כדי לשמור על ביטחון המולדת עסוק במשך זמן רב.
מה הן ההאשמות?

הממשלה שלנו רק רוצה לדבר איתך.
תחת ההגנה הלאומית ואת האישור לפעול סעיפים 1021 עד 1022.
אשר מסמיך המעצר הבלתי מוגדר של חשודים בטרור.
אתה רואה, אנחנו לא אוהבים למהר לתוך משהו בלי העובדות.
- עובדות שיכולות לקחת זמן ארוך כדי לחשוף.
כֵּן.
ובאשר לך, מר טמפ... בן של... קחו אותו משם.
בחייך.
אחד משני פושעים ראשונים הוא לא רע.
אני מניחה שאני צריכה להיות שמחה פרנאק עשה את כל עבודת הרגל ואז הניח לי לקולר.
חה, כן.
מואר על ידי נקודה