# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אימפריה":
"תופת" זה אלבום שאני אפיק, ואני מקווה שהבן שלי ג'מאל יברך אותי בשיר.
זאת אמו היקרה של לושיוס ליון.
אתה יודע, הקטע הזה על אמא שלי בעיתונות, שים על זה עין.

היי, טורי אש.
אני רואה שהכרתם את החברה הפסיכית שלי טורי.
למה עזבת את הגמילה?

נו, לושיוס ליון שוב ניצח?
הוא רצח את פרנק גדרס, ואני אוכל להוכיח את זה, אני רק צריך עוד זמן.
זאת לא החקירה שלך, כי החקירה בוטלה.
גב' אניקה ליון, מנהלת האמנים החדשה.
אתה בנית את החברה הזאת על הגב שלי ואתה פשוט נותן אותה לכלבה הזאת?
מה עשיתי?
"אימפריה"
עונה 3:

בבקשה.

אני לא יודעת מה קרה לי.
רבנו, בטירוף.
לא מספיק בטירוף, לא הרגת אותו.
הלכנו מכות ואז... היה גבול דק, וחצינו אותו.
אני לא יודעת למה נישקתי אותו.

הוא היה הראשון שלי, ובמשך 20 שנה, היחיד.
בערב שאבא גירש אותי מהבית... בואי, מתוקה.
זה בסדר, זה בסדר.
זה בסדר, זה בסדר, את איתי עכשיו, טוב?
זה בסדר.
אני אדאג לנו, בסדר?
תקשיבי, אני...

אנחנו לא חייבים, מתוקה, נוכל לחכות.
לא, לא, אני רוצה את זה, אני צריכה את זה, עכשיו.
רק בגלל שהוא היה הראשון שלך, זה לא אומר שהוא צריך להיות האחרון שלך.
את אוהבת את אנג'לו?

אני לא רוצה לאבד אותו, ובגלל זה אני חייבת להודות במה שקרה.
לא, לא, לא, לא קרה שום דבר.
סתם השתגעת כמו...

העתיד שלך לא ייהרס שוב בגלל לוציפר ליון הארור.
אלוהים.
מה קרה פה?
תראי מה הם עשו לבייבי שלי.
הם עדיין עוברים על צילומי האבטחה, אולי תירסטי יודע יותר.
בסדר, אני אלך להתעדכן.
היי, תירסטי.

זה מרטי, הוא ישגיח מהיום על סבתא גרוב.

מה אתה?

אמא, אל תתנהגי כאילו הרגע הורידו ממך את הניילונים, תתנהגי יפה.
איך הם מתקדמים לגבי העלמת חלק מהצילומים?
מורחים וקס, מורידים וקס, כאילו שזה מעולם לא קרה.

כן, הסחות דעת זה רע, זה אסור.
אני צריכה ללכת לשירותים.
אל תוריד ממנה את העיניים, זה אומר שגם אתה הולך לשירותים.
"מתוק, אני, מתוק, אני,
"לא מצליחה להחליט, לא מצליחה להחליט,
"אם אתה רק זיכרון.
"היינו מדהימים יחד, ונדהמתי שלא הלך לנו.
"אתה עדיין רודף אחריי, ואני לא עומדת בזה.
"אני לא עומדת בחום, ואני לא אקל עליך.
"אתה חייב להוכיח לי..."
בקי, הבלונדינית, מה את חושבת?
אני חושבת שזה הקליפ הראשון שאתה מביים, אז מה שבא לך.
אז היא התקבלה.
סיימנו, נכון?

עוד לא סיימנו.
כן, קים, אסור להאיץ את התהליך, זה הקליפ לסינגל הבא שלי.
מתוקה, את קטלנית, בסדר?
אז אין דרך טובה יותר להראות אותך לעולם, מאשר איך שאני רואה אותך כל יום.
זה יהיה אדיר, אני מבטיח.
אחרי המבחנים, נלך לאבא שלי, לבלות קצת עם בלה.
חאקים, אמרתי לך שאני לא עושה את זה.
לתינוקת שלך כבר יש אמא.
אני רק רוצה שתכירי אותה.
"יש לי קלפים בשרוול והם בולטים מהחפתים שלי.
"אני אמשיך לשחק עד שתישבר,
"לא אתן לתזמון לקבוע כלום"
חאקים, מה סבתא שלך עושה פה?
עכשיו תראו לי את קטע הרחבה.
כן, עד למעלה, עד למעלה, זאת תוכל להיות רחבת הריקודים.
היי, גב' ווקר, מה שלומך?

מי זאת הבלרינה הקטנה בוורוד?
קווינטנה, בואי להכיר את סבתא שלי.
קווינטנה.

איזו מתוקה.
אכפת לך לבקש מהיצור הגדול הזה להחזיק את זה בשבילי?

קווינטנה, אני רוצה שתפילי אותה, ותתכופפי להרים אותה.
כדי להראות למרטי איזו גמישה את.
זה ישיג לי תפקיד בקליפ, נכון?
אם תשמחי את סבתא שלי, למה לא?
בסדר.
מה שלום טיאנה?
אני רוצה לדבר עם האם החורגת העתידית של בלה.
תירגעי, סבתא, אולי תוכלי לגרום לה להרגיש בנוח עם בלה.
בסדר.
מי זאת?
אחותי, זאת מימי סמית, מלכת הבלוז, מה הבעיה שלך?
מי זאת?
לה קלברה קטרינה, אלת המוות.
זאת תזכורת טובה, אתה יודע, למוות ולפיכחות.

את מוכנה?

אני צוחקת.

"כן, זה כואב כל כך, אבל זה טוב כל כך"
אלה שתי הדירות שנראה אחר הצהריים.

תבטיחי לי שלפחות תיכנסי פנימה לפני שתגידי לא.
אני בררנית, מתוק, אז גם אתה צריך להיות בררן.

מה קורה?
נסה.

מה קורה?
היי, שיין?
דיינג'ה?

אבא שלי בנה את "אמפייר" מהרחוב, שיין ניצח את אבא שלי במשחק שלו,
אז נראה איך הוא יזרום, נסה.
שיין?
מה פרידה עושה?

היא עבדה עם אבא שלה, היא מבינה בזה.
תרשה לי להכיר לך מישהו.
דיינג'ה?
זה אחי, דיינג'ה, הוא אחראי לכל מועדוני החשפנות מג'ורג'יה ועד הקרוליינות.
כל היפ-הופ שנרצה להחדיר לשוק הדרום-מזרחי, זה הבחור.
בסדר.
אני לא מחפש חברים חדשים, הבנת אותי?
תקשיב, אחי, אנדרה הוא לא חבר, הוא בן משפחה, אז תירגע.
ברצינות?
היי, אתה תנקה את זה.
-

ברוך הבא, אדוני ראש העיר.
זה נגמר.

אוי, את נעימה כל כך.
בוא הנה, אני צריכה לספר לך משהו.
בסדר, זה מה שהולך לקרות, טוב?
אנחנו נהיה אגרסיביים, בסדר?
אנחנו נוריד את הכפפות... לעזאזל, את נראית טוב.

בסדר, באקדחים רושפים, בלי רחמים, בלי שבויים, אנחנו ננקום.

אנחנו נעשה הכול... מה קרה לך?
זאת סתם מכה.

קיבלתי מכה, אתה יודע שאני מגושמת.
תני לי לראות.

תקשיב, אנג'לו, אני ממש חייבת לספר לך משהו.
בסדר, אבל קודם נתמקד בנו, כאן ועכשיו.
כן, יחד.
את...

אף אחד לא יפריע לנו.
התגעגעת אליי עד כדי כך?

לושיוס?

טוב, לא נראה לך שכדאי שנדבר על מה שקרה אתמול...

אני צריכה ללכת לחזרה, תודיע לי אם תצטרך משהו.

את צריכה למצוא לעצמך חיים, מתוקה.
דוחה.

נטשת אותי לדמם לבד, שכחת?
מה אכפת לך מה קורה ביני לבינה?
אתה צודק, לא אכפת לי, ממש לא.
רק אל תגיד שום דבר.
לא להגיד שום דבר למי?

אה, את לא רוצה שהוא ידע שהפכת אתמול בערב לטאז?
תקשיב, אני לא יודעת מה נפל עלינו... רגע, איך את לא יודעת?
זה פשוט, את אוהבת אותי, את תמיד תאהבי אותי, אבל את לא מוכנה להודות באמת.
את יודעת מה?

נשמע כמו רעיון טוב.
יופי, מה קורה?

הוא עדיין מקליט באולפן את האלבום המחורפן שלו,
"כשקוקי פגשה את לושיוס"?
כאילו שאתה המחורפן הראשון שחשב על השם "תופת".
זה נדוש.
תקשיב, פשוט אל תגיד כלום.

כן, ושזה יישאר ככה.
תסתובבו.
היי, בקי.

תקשיבי, רצית לראות אם נוכל לפנות קצת זמן כדי לשבת ולסקור את האמנים והפרויקטים.
האלבום של סמוקס אדאמס מוכן, פריקי לייל בסיבוב הופעות,
חאקים מביים את הקליפ הבא של טיאנה, מתוך האלבום שיצא בשבוע הבא.
את מעודכנת.
תקשיבי, בקי, אני יודעת שרצית את התפקיד הזה.
אבל עד לא מזמן היית העוזרת של לושיוס, אז אולי את לא בדיוק מוכנה לנהל מחלקה.
אבל תקשיבי, אני ממש מתרגשת לעבוד איתך.
יש לי הרגשה שיש לך כישורים חברתיים מעולים, את תמיד קשובה לרחוב, אני איעזר בך, המון.
אני בטוחה שתוך שנה-שנתיים תקבלי את התפקיד שלי.
היי, אניקה, רציתי לשאול אם תוכלי לצפות בהמשך החזרות.
בקי האחראית, היא תוביל הכול, אני תומכת בה לגמרי.

אניקה?
אני ממש שמחה חזרת.
"אני על הברכיים, מתחננת שתישאר.
"כן, אתה יודע שאם יכולתי הייתי עושה עוד.
"כן, זה כואב כל כך..."
את לא חושבת... תוכלי להנמיך את זה?
יש לי הרגשה שכדאי שנוריד הכול מלבד כלי הנשיפה.
זה מבולגן מדי.
אני מבינה שאתה מחפש שלמות, אבל זה שניקית את עצמך,
לא אומר שאתה צריך לעשות אותו דבר למוזיקה שלך.
אלוהים, נו באמת, טורי.
נו, זה כיף להתלכלך.

וחוץ מזה, כמעט איבדתי הכול בגלל שהייתי מלוכלך מדי, וגם את.
כן, אתה צודק, זה נכון.
אבל זה המצב כרגע, אז פשוט נתמודד איתו, בסדר?
לא משנה, פשוט תשתוק ותקשיב לזה, בסדר?

בסדר.
לשים לב למה?
נו, באמת, זה כמו הרואין מוזיקלי.
אז את עדיין אוהבת סמים, נרקומנית?
הנה הדלת.
אמא, זאת בדיחה, תירגעי.
כן, אותי זה לא הצחיק.
הקשבתי למה שעשיתם ו...

אתם חייבים לבלגן את זה קצת, תבלגנו את זה.
שמעת מה אמא שלך אמרה?

זה די לוהט, מה זה?
זה טריטון, אקורד השטן.
בסדר, היא יודעת על מה היא מדברת.
זה קצת אפל מדי, אבל תקשיבי לזה, תנסי את זה.
כן, כן, ג'מאל, אתה...

פשוט תרדפי אחריו, לזה התכוונתי, זה מה שאני...

כן.
זהו זה, זהו זה, זה הכול, עשיתם את זה.
תקשיב, שאבא שלך לא ישמע כלום ממה שאנחנו יוצרים פה, הבנת?
תמחק את הכוננים כל ערב, ג'מאל, שמעת אותי?

בסדר.
כן, קטן עליכם.
תמשיכו ליצור.
תנגני את המוזיקה הפאנקית הזאת, לבנבנה.
דווייט הפר את ההבטחה שלו.

יש לי רק שעה עד שהוא-היא ישים לב שנעלמתי.
דווייט אמר שהוא ייפטר מאשתו, ובמקום זה הוא נתן לה עבודה.
כי היא עבדה עליו, באופן מגעיל.
אתה חייב לעשות משהו, בובו קיטי יודעת דברים.
בובו קיטי?

קוקי שונאת אותה בדיוק כמוני.
בואי נשתה תה.
"אני צריך את השחרור הזה, הוא משתלט עליי.
"כל מה שתרצי, כל מה שתגידי,
"רק תני לי עוד אחד, ואהיה פה בשבילך.
"אתן לך הכול, את יודעת שאני מתחבר אלייך.
"ולעולם לא אעזוב, כל מה שאתה אומר,
"זה מה שהייתי צריכה לשמוע, למשך כל חיי.
"אני לא צריכה את האמת,
"תגיד לי מה לעשות, אני מאמינה בך.
"ואני יודע שאני לא באמת צריך את זה.
"אבל לא אכפת לי, אני רק רוצה להרגיש את זה.
"כי הכול בראש, כן.
"אוי, הכול בראש שלי.
"מה שאני מאמינה זה מה שאתה אומר.
"אני על הברכיים, מתחננת שתישאר.
"כן, אתה יודע שאם יכולתי, הייתי עושה עוד.
"כן, זה כואב כל כך, אבל זה טוב כל כך.
"אני מכורה.
"כן, כן, כן.
"אני מכורה.
"כן, כן, כן.
"אני מכורה.
"כן, כן, כן.
"כן, זה כואב כל כך, אבל זה טוב כל כך"
אתה יודע, לא הייתי דלוקה כל כך מאז שלקחתי אם-די-אם-איי מגב של כדורגלן ג'מייקני במיאמי.
בחיים אל תגידי לי את זה שוב.
אחי, אל תמחק את הכונן, אני אחזור לשחק עם זה, בסדר?
אניקה?
הגיע הזמן שתתחילי לדבר איתי.
אתה יודע מה, טריק?
אם זה היה אפשרי, זה היה קורה מזמן.
מה אתה רוצה?
נכון, אני לא יכול לגרום לך להעיד נגד לושיוס, אבל עד כמה שידוע לי, את לא נשואה לקוקי.
לא רציתי לעשות את זה, אבל עכשיו אני עושה את זה.
אני לא יודעת כלום על קוקי.
אולי תוכלי לומר לי אם השמות הבאים מוכרים לך?
פרנק גדרס?

ג'רמל סטאבס?
באם-באם קינג?
טדי מקנאלי?
אה...

תספרי לי על טדי מקנאלי.

חיסלו אותו לפני שנה וחצי בפילדלפיה.
את יודעת מי חיסל אותו?

אכניס אותך לתוכנית להגנת עדים, כדי שתרגישי חופשייה לדבר.
הגנת עדים?

בום, הנה זימון.

תביני, כשלושיוס יגלה על זה, הוא יוודא שתיעלמי.
אז תוכלי לקבל את הגנת הממשל או שתוכלי להסתכן.
אל תעשה לי את זה, טריק, בבקשה אל תעשה לי את זה.
הכול בדיוק מתחיל להסתדר לי.
מה לגבי הבת שלי?
לכי הביתה, תתנהגי כאילו הכול כרגיל.
מחר אאסוף את שתיכן ב-14:

לא הייתי רוצה לראות את הפרצוף היפה הזה נשטף לגדות ההדסון, אמא'לה.
תהיי שם, בסדר?
-מרכז גמילה יום מלא שמש ,

נראה מה האידיוטים עשו.
"אני צריך את השחרור הזה, הוא..."
"משתלט עליי.
"כל מה שתרצי, כל מה שתגידי,
"רק תני לי עוד אחד, ואהיה פה בשבילך.
"אתן לך הכול, את יודעת שאני מתחבר אלייך"
אמא, חכי עד שתשמעי מה שטורי ואני עשינו אתמול בערב.
מי פה לעזאזל?

לא, זה חייב להיות לוהט.
אני לא שומע את זה.
האלבום הזה חייב להיות להבה טהורה, כל מה שנמצא בו.
אבא, מה קורה פה?
את שומעת אותי, נס?
את שומעת אותי, וי?

בבקשה תגיד לאנשים האלה לצאת מהאולפן, כי אני הזמנתי אותו.
זה הזמן שלי, אבא.
הוא בכלל לא שומע אותך, אני מכירה את המבט הזה.
"תנופפו בידיים גבוה לשמים.
"יש לי בחורה לוהטת, והחומר שלי קטלני.
"אמת או חובה, לעולם לא אשקר לכם..."

"כולם רוצים להיות גנגסטרים, אבל אף אחד לא רוצה למות"
לושיוס.
לושיוס!
מה קורה?
אני בהיריון.
כשהוא ככה, הוא שומע רק את המוזיקה.
"מלכותו סוף סוף נכונה,
"והעולם לא יכול להתכחש לה.
"מה שנקבר בעבר,
"קם לתחייה"
זה לוהט, נכון?
"אני מרגישה את זה בנשמה, אני יודעת שאני מוכנה לזה"
אני השמש.
זה שאתה צהוב, זה לא אומר שאתה השמש.
"מוכנה לשלוט בעולמי..."
זה שיר קטלני, אבא, אבל מלך לא צריך להוכיח את עצמו.
"פעם זה היה קשה כל כך, אבל עכשיו, אבל עכשיו
"אנחנו משתחוות למרגלותיו, הכתר אך ורק שלו.
"אני מביטה במלך שלי שב לכס מלכותו.
"והוא שב בשבילך ובשבילי"
מתוקה, ממש אהבתי את החומר שלכם.
"שב לכס מלכותו,
"שב לכס מלכותו,
"שב לכס מלכותו"
ראקון?
ראקון, צא להפסקה.
תספר לי עוד על הפגישה שדיינג'ה סידר.
שמעת על רפאל גרין?
קנה כמה מועדוני חשפנות, טיפוס כבד בווגאס.

יש לו עכשיו מקום בסטריפ, הוא מחפש כמה כישרונות רציניים.
אני בעסק.
מה?
נסה סיפרה לי על הכדורים שאתה לוקח.

היא מספרת לי הכול, תתרגל לזה.
תקשיב לי, אם תחשוב אי פעם להרים עליה יד... בחיים לא הרמתי עליה יד, בסדר?
אני לוקח מייצבי מצב רוח, זה הכול.

ואני אמור לסמוך עליך עם העסק שלי?
תרשה לי להזכיר לך, אין לך ברירה.
אני מנסה כבר שנים לעניין את לושיוס בווגאס.
הסיבה היחידה שרפאל הסכים להיפגש איתי היא בגלל שאמרתי שאוכל להכיר לו את לושיוס.
בסדר, אז תגיד לו שאף אחד לא נפגש עם לושיוס לפני שאני מאשר אותו.
וגאס היא עסק רציני מבחינת "אמפייר".
אם אסגור את העסקה הזאת, הוועד המנהל יתמוך בי כשאבצע את מהלך ההשתלטות על החברה.
אז כתשובה לשאלה שלך...

כתשובה לשאלה שלך, אני צריך שלושיוס יחיה מספיק זמן
כדי לסגור את העסקה הזאת.
זה פשוט.
אני מצפה לפגישה עם רפאל.
אוי, בלה, בלה, מתוקה שלי, אמא אוהבת אותך.
אמא אוהבת אותך כל כך.
אני חייבת לעשות את זה בשבילי ובשבילך.
אמא אוהבת אותך.
אניקה, מה הקטע?

תקשיב, אני יודעת, אני צריכה שתיקח את בלה, בבקשה, אני חייבת לנסוע לאן שהוא.
אז תתקשרי לחואניטה.
חואניטה היא לא אבא שלה, חאקים, אלא אתה.
תקשיב, אתה אחראי לביטחונה.
אני צריכה שתעזור לי, בבקשה.
תודה.
אז פשוט תפילי את זה עליי?
חאקים, פעם אחת בחיים שלך אני צריכה שתהיה גבר.
תודה.
מתי תאספי אותה?

גברתי, אנחנו משירות המבחן.
אנחנו צריכים לדבר עם קוקי ליון, תוכלי לבקש ממנה לרדת?
קוקי?
קוקי?

מה?
האנשים החשודים ששם מחפשים אותך.
אנג'לו, אני צריכה שתבוא לאסוף אותי, עכשיו.
אני פה, אבל אני לא רואה אותך.
בסדר, דיברתי עם חבר שלי, גאס, וצדקת, הם באמת מבטלים את השחרור שלך.

התרועעות עם עבריין מוכר.
נו, באמת!
יש לי חברת הקלטות היפ-הופ, אתה יודע לכמה אמנים יש תיק פלילי?

ביטלתי את ההפרה, יזהירו אותי אם זה יקרה שוב.
אבל אנחנו חייבים להבין למה הם רודפים אחרייך עכשיו.
בסדר, את יודעת מה?

סע לבית של לושיוס ליון.
אנג'לו...

תקשיבי, נוכל להוריד אותך או שתוכלי לבוא איתי.
אבל נמאס לי, זה חייב להיפסק.
לושיוס ליון חייב להבין מתי לסגת.
הוא והתסרוקת הנדושה שלו.
תקשיב, דרק, הזמנתי אותך לפה כי רציתי לומר לך את זה אישית.
אני עובד על האלבום שלי עם מפיקה חדשה.
טורי אש, אתה מכיר אותה, היא אדירה.
יש בינינו חיבור מעולה, ואמא שלי מחבבת אותה, שזה דבר טוב.
טורי אש?
נו באמת, אחי, טורי אש?
המ-טורי-פת עם האלבום היחיד?

אחי, אני מוכן לספוג הפסדים, שיהיה.
מה קורה בינינו?
נו באמת, דרק, אין כלום בינינו.
שכבנו כמה פעמים, וברובן הייתי מסטול.
עכשיו אני נקי ופיכח.
נו, באמת, אתה עדיין בארון.
החלק העיקרי בשיקום שלי הוא אמת וכנות, וזה... ממש לא מה שאתה.
מה קורה, בקי?
מה קורה?

האמת היא שהבמאי-חבר שלך לא הגיע, אז אנחנו מחכות לו.
את רצינית?

הבאת את התינוקת.
חאקים, למה התינוקת הזאת פה?
אתה לא מפיל את זה ברצינות עליי עכשיו.
טי, לא הייתה לי ברירה, אניקה נעלמה, אני לא יודע לאן.
מתוקה, את חייבת לבטוח בי, אני אבא שלה.
אני דואג לך, אני דואג לנו, אבל אני גם דואג לבלה.
את חייבת להבין את זה, זאת האחריות שלי, זה חייב להיות מגניב מבחינתך,
היא חייבת להיות מגניבה מבחינתך.
היא יפה כל כך.

היא ממש יפה.

יש לראש שלה ריח ממש טוב.
כן, ראש של תינוק.
הנה, תחזיקי אותה.
כן, תחזיקי אותה קרוב יותר.
תרקדי איתה.
כן, בדיוק ככה.
תני לה להרגיש את הדופק שלך.
אני לא צריך את המשקה שלך, זה לא ביקור חברתי.
אני פה כדי לומר לך לקחת צעד אחורה, בסדר?
היא איתי, הפסדת... אתה לא נכנס לבית שלי
ומציב דרישות כאילו שיש לך סמכות כלשהי פה, אחי.
אני לא אחד מהבוחרים שלך.
למה ביטלו את השחרור שלה, לושיוס?
הוא רציני?

לא היה לי שום קשר לזה.
אתה מצפה שאאמין לך?

אם אני רוצה להתעסק עם מישהו, אני יודע איך להתעסק עם מישהו שאני מעוניין בו,
וזה לא מה שאני עושה.
אבל אני אגלה מי עשה את זה.
אנחנו לא זקוקים לעזרתך, אחי.

תוריד ממני את הידיים, מתוק.

הטלפון שלך מצלצל, תענה לטלפון שלך, קדימה.
זה מנהל הקמפיין שלי.
את יודעת מי עשה את זה, זה טריק.
אולי אם תהיי בכלא, תלשיני עליי או משהו כזה.
אז אני שוב אמורה לשבת בכלא כדי להגן עליך?
רגע, רגע, להגן עליי?
אני אוהב איך שאת מאשימה אותי בדברים שאת עשית.
אני לא התחלתי עם זה, את זאת שהזמינה את כל מה שהיה בתפריט.
אתה מוכן לשתוק?

ואני גם ניקיתי אחרייך.
זה מה שאני עושה, אני מנקה אחרי כולכם.
כן, ואתה גרוע בזה.
בסדר, נתראה עוד מעט.
הכול בסדר?

רק כמה קלפיות אחרונות.
מה?

תבין, אתה היית צריך להיאחז בציפורניים על מנת להשיג עוצמה,
אני נולדתי עם שלי.
ומר ליון,
אם באמת אחליט לתקוף אותך, תחווה כאב שלא חשת אי פעם.
תאמין לי.
בואי, מתוקה.
מה זה?

לא, אני סתם כועס שאתה כועס עליי כל כך על הקטע הקטן ההוא באולפן.
איך אתה מסוגל לכעוס עליי עד כדי כך, גבר?
תקשיב, בכל מקרה, מה שהבנתי זה שהאולפן הפצפון הזה, קטן מדי בשביל להכיל...

ברוך הבא לאולפן האמיתי, שבו כל תו ימס לך את הלב,
אבל בו זמנית ירענן אותך.
אתה יודע, בלי ריבוי ערוצים, בלי אוטו טיון, וכל הקביים שהילדים של היום משתמשים בהם.
אבל אחרי כל זה, עדיין היה חסר דבר אחד,
ואתה נתת לי אותו.
מה?

תמשיך לשקשק, אחי.
"אני יודעת שאני מוכנה לזה,
"ועכשיו הוא חזק יותר מ..."
האקורד הזה.
"הוא בא לשלוט בעולם..."
זה אקורד השטן.
כן, היא אמרה לי שלא רצית להשתמש בו, וחשבתי, השתגעת?
אתה שומע את זה?
זאת רק מוזיקה, אחי.
אתה ממשיך לשחק איתי.
לא, זה כאילו שאני כבר לא יודע מה לעשות איתך, אחי.
הכול...

-

אני בטחתי בפסיכית הזאת, אני בטחתי בה בגמילה,
היינו כמו שותפים בגמילה.
אני לא אשקר, היא הייתה מעולה, המוזיקה הזאת הייתה ממש טובה.
היא הייתה טובה כל כך.
אני לא סובל את אבא שלי.
אה, זה מצחיק?
מישהו אומר שהוא לא סובל את אבא שלו...

לא נראה לי.
כאילו, תסתכל על עצמך, בפעם הקודמת שראיתי אותך, בקושי זיהיתי אותך בגלל ההתמכרות ההיא.
פשוט רציתי לוודא שאתה בסדר.
אני רואה ש...

אולי כדאי שאלך?
אולי כדאי שתישאר?
טוב, כראש העיר, אתה מתכנן לגור באחוזת גרייסי?
כי אם כן, קוקי לא תוכל לגור שם.
כן, זה נכון, זה חוק ארכאי, קוקי לא תוכל לישון שם אם לא נהיה נשואים.
לזה התכוונתי, אתה מבין?

הגיע הזמן שאחותי הקטנה תזכה לחתונה אמיתית.
לושיוס?
גב' ברטה הביאה את העוף שלה, החבר'ה שלי מוכנים עם המוזיקה.
את בשמלה היפה הזאת, ואני ב...

אני, את, התינוק שלנו,
זה כל מה שאני צריך.
את מבינה אותי?
אני מתנצלת בשם הכלבה הזקנה.
ואני נשבעת לך שלא טמנו לך פח.

אם רפאל כזה חשוב, למה אנחנו נפגשים במחסן?
זאת העסקה שלי, שיין, בשביל מה אנחנו צריכים אותו?
אתה יודע, זה גם מה שאני שואל.
זאת המסיבה שלי, והיא למוזמנים בלבד.
מי זה הליצן הזה שהבאת למסיבה שלי?
זה אנדרה ליון, הוא השותף שלי,
הוא אמין.
אנדרה ליון?

ג'וליאנה?
מי זאת?
זאת אשתי.
ג'וסי, בואי הנה.
בואי הנה, בואי הנה.
אל תתחיל איתי, רפאל.

אל תתחיל איתי.

אל תיגע בי.

תשתקי!
ידעת שזה הבן של לושיוס ליון?

טמנת לי פח?

לא?

אמרתי לך שלא ידעתי שמישהו יבוא לפה!
אם את משקרת לי, אהרוג אותך, את יודעת את זה, נכון?
את יודעת את זה, נכון?

בואי הנה!
אתה מכיר את הכלבה הזאת?

אתה מכאיב לי בצוואר!

אבל זה לא אומר שזה נחמד מבחינתי שאתה מרביץ לה.
עזוב אותה.

למה שלא תסדרי את האיפור שלך?

תסדרי את האיפור שלך, לכי לשם, את דוחה.
את גורמת לי לבחילה.
אני לא מאמין שטמנת לי פח.

תשתקי.

היי, אנחנו מתכוונים לעשות עסקים או מה?
אני אטפל בך אחר כך.
מה הבעיה שלך, כלבה?
תודה.

טוב,
אני מצטערת שההתחלה הייתה כזאת מבולגנת, אבל אם אתם מעוניינים, אני עדיין פנויה לעסקים.
כמה זמן הוא עשה לך את זה?
זה לא משנה.
וגאס עדיין בידיים שלך?

אז אנחנו עדיין מעוניינים לעשות עסקים.