# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
כשרוזי חוגג יותר מז'וז'ו משהו פשוט לא בסדר.
לעזאזל!

הוא מריח מזונות ומטקילה זולה.

תפרן גמור.

מה שאתה עושה מכאיב לי.

הרצתי את הבדיקה הנוספת שביקשת.

כן, אבל הם לא יודעים שאני כאן.

הנפילה האחרונה שלך עשתה נזק לגוף שלך יותר משחשבנו.
אבל הטיפול אמור להצליח.

אם לא, כמה זמן יש לי?

זה חדש.

לדברי עדי ראייה, היא לא ניסתה שום דבר כדי לחמוק מפגיעה.
שללנו כשל מכני.

נראה שהמכונית החליקה ונעצרה.

נראה כך.

תגיד לי שזה לא רעם כחול.

אני רק עושה מה שאמרת לי לעשות.

שלום, חבר'ה!

ולמה בדיוק נער הפלא שלנו כאן?

פשוט חשבתי שאתן למיטשי קצת יותר ניסיון בשטח.
זה לא מזכיר את הימים הטובים?

מיטשי, זה היה מקרה אחד.

אישית, אני זוכר כל פרט.

אזכיר לכם מאוחר יותר... אני יודע מה תגידי.

זה יכול להיות גם שלו, בהדרגה.

שום דבר.

מה שלא קרה לנעמי, היא ידעה שזה יקרה.

היא ביקשה הנחיות לבית החולים הקרוב בטלפון שלה.
עד עכשיו אני לא רואה פצעים.

אתקשר לסלייד, אף שזה עדיין לא רצח.
זה בהחלט מקרה לשניכם.
היא באמת אימצה את השלישייה שלנו?

נכון, טריו.

מכה.

בוקר טוב, אמא.

איזו מהן?

השיחה על מציאת משקיע למעבדה.
אני לא זוכר שיחה כזאת איתך.

אני לא בטוח שככה זה הולך.
השקעת את הלב והנשמה במעבדה.
חייבים למצוא את האדם הנכון.

תואר שני בעסקים מהרווארד, בעלים של חברת השקעות פרטית, יוצא למסעות מכירות בכל שנה.

שיחה קהילתית...

אולי תעזרי לי למצוא מישהו?

תודה לאל!

רעיון המשקיע החדש מצוין.

כן, דם חדש במעבדה יהיה מדהים.
יש לי רשימת משימות למנהל החדש.
כדאי לך שמדי צוות לא יהיו ברשימה הזאת.

ולמה יש לך בעיה כזאת עם אחידות?

זה רק נדמה לי, או ש...

טרה, תתקשרי למוקד החירום.

ומה אתה רוצה שאגיד להם?

הדופק של נעמי הולך פנימה והחוצה.

פיפי, תתחילי בלחיצות.

אחת, שתיים, שלוש, עכשיו.

אחת שתיים שלוש...

קדימה, קדימה.

הו, אלוהים!

תכסה אותה, תכסה אותה.

ברוכה השבה, נעמי.
"דוקטור רוזווד"
עונה 2:

רוזי?

אתה בסדר?

איך זה קרה?

היא בוודאי הרגישה שזה קורה והחליטה לנסוע לבית החולים.
היא פיתחה נשימת יתר חמורה.

ידוע לנו מה גרם לזה?

והיא לא במצב שהיא תדבר איתנו?

גם זה לא.

בוא נבדוק את המקום שלה.

כשראיתי אותך בבית החולים, נראית כאילו היית במקום אחר.
אני רק מתרגל לתרופות החדשות שלי ולתופעות הלוואי שלהן.
הכול בסדר?

זה כאן, זה פתוח.

אני מנחשת שהיא עורכת.
היא לא עורכת.

הלו?

בלשית אנליס ויה, משטרת מיאמי.

רגע, שוטרת ופתולוג?

אני קרייג.

מה קורה?

מה זאת אומרת?

האם לנעמי היו אויבים?

אנחנו צריכים שתחפרו עמוק, כי ייתכן שמה שקרה לא היה תאונה.
אני יודע מי בראש הרשימה שלי.

אמיט.

הוא ונעמי רדפו אחר אותו סיפור, ונעמי הקדימה אותו.
והוא לא היה מרוצה.

לא.

זה היה בסביבות 7:

כי היא הסתערה לתוך השוק החקלאי בסביבות 9:

השיתוק היה חריף, והוא לא נגרם ממחלה פנימית, כלומר... אנחנו בודקים ניסיון רצח.

הגיע הזמן לדבר עם נעמי.
הורנסטוק מחפש את אמיט טאונסנד.
אתה באמת חושב שהיריבות ביניהם הסלימה לרצח?

לרוב האנשים, היריבות היא לא בגלל הדבר שהם נלחמים עליו, אלא בגלל מערכת היחסים ההרוסה שבמרכז כל זה.
בשבילי זאת הייתה קוני אמיקנג'לו מהתיכון המתחרה.
שיחקתי נגדה כדורסל מדי שנה, ובכל שנה הכלבה שיחקה מלוכלך.
ויה, אני צריך שתשכחי מזה.

צר לי לאכזב אותך, אבל לא היו לי יריבויות בילדותי.
אז ועכשיו, כולם אהבו את רוזי.

תסלחי לי.

השתחררה?

הו, הנה את.

הבלשית ויה?

נדבר על זה בדרך חזרה לבית החולים.

ראשית, הרופא אמר שהורעלתי, אז אני לא הולכת לשכב במיטה ולאכול פודינג כשהישבן שלי מתנדנד מחוץ לגלימה.

תביאי אחד.

זו מתנת אל.

את בהחלט חוזרת לשם.

אבל קודם, תעני לנו על כמה שאלות, בסדר?

אני יכולה לעשות את זה.

למה?

גדלנו יחד.

הוא אוהב לחשוב שהוא טוב ממני.

והם אמרו שהשגת סיפור לפני שהוא השיג.

כל הכבוד.

נשמע כמו אדם שהיו לו כמה יריבים בימיו.

אני יכול לחשוב על שם אחד שתזכור.

שום דבר.

נעמי, האם, לדעתך, אמיט מסוגל לרצוח?
אנחנו מכירים זמן רב כל כך...

בסדר, אוציא לאמיט צו מעצר.

ערכתי סרטים תיעודיים שחשפו שחיתות בתעשיית הנפט, בוול סטריט, בשוק הדיור.

האם זה רק אני, או שאני חש...

מצאת מישהו.

טוב, אל תשאירי אותי במתח.

לאחרונה הגיע לידיו הון קטן.
הוא למד כלכלה במכללה, אבל מצא את תשוקתו האמיתית בחינוך.
בית הספר בזיכיון שלו הוא בין הטובים ביותר.
יש לך מושג מה ההצעה שלו?

אני אוהב את זה.

תקשיב, בסוג כזה של השקעה, הוא ירצה שתהיה לו מילה ביומיום.
אני רוצה מישהו שיסתפק בקווים כלליים, לא בכל מהלך.
טוב, ידעת שאנחנו צריכים מישהו שרוצה את שניהם.
הפרדה בין דת ומדינה, זאת הדרך היחידה שזה יצליח.
אני לא רוצה לאבד מה שיש לנו.

בומונט!

בסדר, בית החולים שלח דגימה מהדם של נעמי.
היא הורעלה בטטרודוטוקסין.

ומוכן ונמכר במסעדות עם שפים שהוכשרו במיוחד.
זה מוזר שדג מקסים יכול לגרום נזק רב כל כך.
הם כמו גורי הארנבות של הים.

אהבתי אותה כל כך.

בסדר.

שלום, ויה.

הוא יצא מהכביש המהיר בסמוך לביתו.

מר טאונסנד!

הלו?
מר טאונסנד?
את יודעת שאני חייב ללחוץ על לחצן מהבהב.

אני לא חושב שהתכוונת לזה.
האם היינו עדים כרגע לרצח של החשוד העיקרי שלנו?
כן, אבל איך צילומי הרצח שלו הגיעו לבית שלו?
חשוב יותר, איפה הגופה שלו?
יש לי ניחוש טוב למדי.
זה מוזר, אבל אני חייבת לשאול...

מיטשי וידא...

נעמי, את לא חייבת להיות זו שתבצע זיהוי.
מסיבות שאני לא רוצה להיכנס אליהן ברגע זה, אני חייבת.
פשוט תמשיך.
נעמי, עלינו ללכת.
תני להם לעשות את התפקיד שלהם.
אני לא שוטרת או פתולוגית, אבל אני מחפשת אחר האמת בדיוק כמוכם.

אני אשיג תשובות איתכם או בלעדיכם.

המשטרה סורקת את הבית של אמיט, ושלחתי צוות למשרד שלו.
מה גיליתם?

ואז נמצאו זרעים על בגדיו של אמיט.

כלומר לא כמו ששאפט היה נקי לגמרי... אבל מישהו שטף אותו והלביש אותו מחדש.
הגוף הועבר ונוקה.

אבל הם השאירו את הווידיאו של הרצח במחשב שבבית של אמיט.
הוא בוודאי לבש ערכת "גו-פרו" כדי לשדר וידיאו אל הענן שלו.
תכסיס של המקצוע.

בדיקות הרעלים חזרו.

מצטערת, אמרת טי-טי-אקס?

אנחנו מחפשים מישהו שהייתה לו טינה לשניכם.
ואני מנחשת שאת יודעת מי זה.
הסיפור שאמיט ואני נלחמנו עליו... אני לא חושבת שהוא ויתר עליו.
אני חושב שהוא המשיך לחפור.

כתבתי על חברה בשם לן קורפ.

הם חשודים בחטיפת הומלסים ובדיקת מוצרים חדשים עליהם.
ואני מנחש שאחד המוצרים שלהם הוא הטי-טי-אקס.

ותיקח בחשבון שלן קורפ הם החזקים ביותר שיש.
והחלטת לצאת נגדם בכל זאת.
עמדת המוצא שלי היא לעמוד מול ענקים עם קלע בידי.
מי האיש שמאחורי החברה הזו?

נבקש מסלייד לזמן אותו.

אם זו את, לא היית רוצה להביט בפנים של מי שניסה להרוג אותך?
אז אם לא אכפת לך, הייתי רוצה לשמוע מה יש לממזר לומר.
לן קורפ וחברות הבת שלה דבקות בהנחיות ובתקנים הגבוהים ביותר בכל החטיבות שלנו.

כי כרגע אני לא כאן כדי לרדוף אותך.

בסדר.

ואם לא, מה היית עושה?

הראשון?

אני לא כועסת על זה.

בוא ניגש לעניין.

למרות צו ההרחקה היא ממשיכה להטריד את עובדינו.
ומה בעניין אמיט טאונסנד?

סליחה, מי זה?

אני לא יודע מי זה.

זהו זה לעת עתה.

היי, אני מעריך את זה שבאתם עם התיקים שלכם.

בסדר, אז המנכ"ל מכיר אותי... אבל לא את אמיט.

זה מה שעלינו לגלות.

קריאת אנשים היא הקטע שלי.

הוא אומר שמעולם לא היה לו יריב, אבל אני לא מאמינה לזה.
גם אני לא.

אבל לזה של ויה יש כלב דני ענק בשם הרשל והוא תורם לצדקה.
בדקת את היריב שלי מהתיכון?

תשמעו, אני חושב שאלכסנדר הזה מושחת.
וכיוון שלא הבאתם לי מתנה לחג, אני רוצה הוכחה בעטיפת מתנה.
רק רגע אחד...

סל המתנות הלבבי והגדוש שלי, לא קיבלת את זה?
נכון, נכון.

אתה מסוגל ליותר מזה.

יש לכם מושג איך?

דיאז!
באמת, רוזייה?

כריך קובני מהדוכן האהוב עליך.

סירה יפה.
הטי-טי-אקס שנמצא על הקורבן שלנו היה סינתטי.
אם לטי-טי-אקס של לן קורפ יש הרכב זהה, זה אקדח מעשן סדרתי.
לן קורפ סירבו לתת לנו דוגמה, לכן אנחנו זקוקים לצו.
השופט דיאז, אלה שני קולנוענים מתחרים שלא הסכימו על שום דבר, מלבד זאת שלן קורפ כנראה פוגעת באנשים חפים מפשע.
סליחה.

תילחם למען האמת, תחקור ללא הרף.
כך אמא של אמיט לימדה אותנו.
היא הייתה המורה שלנו לעיתונות אף שהם היו עשירים כקורח, והיא לא נזקקה לזה.

אז הקפדתי לככב בשיעור הזה, ושיחקתי אותה.
זה גרם לאמיט לקנא, והוא הציב לעצמו מטרה להשפיל אותי.
זה רק הלהיב אותי.

היא הדליקה את האש, והוא חיזק את הלהבה.
אני זיהיתי את הגופה של אמיט כדי שאמא שלו לא תצטרך לעבור את זה.
ואני אשיג תשובות על מה שקרה לבן שלה, באש ובמים.
אז בבקשה, השופט דיאז, בבקשה, תעזור לנו להיאבק למען האמת.
בסדר.

תודה.

הטי-טי-אקס של לן קורפ לא תאם לדגימה ממך או מאמיט.
בסדר.

המנכ"ל של לן קורפ לא הכיר את אמיט, נכון?

משטרת מיאמי בחנה את המחשב הביתי שלו.
מישהו מחק את כל קובצי הווידיאו שלו.

כן?

אנחנו בדרך.
בסדר, הגענו.

מי.

טוב...

אף פעם לא חשבתי מה חשה דמות הנושא כשאני מחטטת בחייה.
את חייבת התנצלות?

הלוואי שיכולתי לשאול את אמיט מדוע הוא חוקר אותי.
אולי הוא רצה להיכנס לראש שלך, למצוא דרך להתעלות עלייך.
או שהתחרות הצמיחה הערצה, הוא מצא בך משהו שסקרן אותו.
ברצינות?

אורחת?

האם משהו בחייך בולט כמניע אפשרי לרצח?
לא.

אני לא יכולה לחשוב על משהו שהיה... אני מכיר את המבט.

מה חשבת?
אני לא יודעת מאיפה באתי.
סליחה, מה?

עברתי בין משפחות אומנה, אמא שלי נטשה אותי בבית חולים כשהייתי תינוקת.
אני לא יודעת יותר מזה.

אני אובססיבית, בסדר?

אני לא רוצה ללכת לאיבוד יותר מדי בסיפור שלי.
יש סיפורים אחרים רבים לספר.
עכשיו, נראה שאין לי ברירה.

הרוצח הזיז את גופו במכוון.

נעמי, את בסדר?

איזה ריח?

נעמי, תשכבי.

כי את עומדת לקבל התקף.

יש לי מקרה חירום.
אנחנו נמשיך לטפל...

כתוב כאן שהתקפים הם תופעת לוואי של טי-טי-אקס.
זה עדיין במערכת שלי?

הדימום שלך היה ספונטני וזה לא סימן של טי-טי-אקס.
אנחנו חושבים שהטי-טי-אקס הפעיל מצב אסימפטומטי קודם שגורם להתקפים שלך ולכל הבעיות האחרות שלך.
יתר לחץ דם, הפרעות בקצב הלב, ודום הנשימה שלך.
יש לך מושג מה המצב הזה?

בדרך כלל, היינו בודקים את ההיסטוריה המשפחתית שלך.
כן, אבל אני ילדת אומנה.

אנחנו לא יודעים, אבל ייתכן שזה לא ידרוש זמן רב.
נעמי, לא.

טוב, אם נותר לי רק מעט זמן, אני לא אבזבז אותו כאן.
אנחנו צריכים שתישארי כאן.

אם תזדקקי לבדיקות נוספות...

נברר לאן החקירה של אמיט הביאה אותו.

היי, זה הצוות שלי.

פרחים, בלונים, אוכל מהיר.

חשבתי שבוודאי דילגת על תרופת האלרגיות שלך במשך כמה ימים.
כן, הדבר היחיד שאני זקוקה לו מהרשימה הוא הסמפרקס-די.
אני מסתלקת מפה.

לחלוטין!

תודה.

היי, יש לי משהו להראות לך.

מגניב, נכון?

כן, צילמתי את זה רחב... שלום, בוס, בדיוק בזמן.

הממצא הזה גם מגניב, גם מוזר, ובעיקר, מדהים!
היי, אתה יכול לצמצם התלהבות?

בסדר, בוא נראה מה יש לך.

בסדר.

בסדר, מצאנו נימניות בחתכים שעל הזרועות שלו.
וכשהן בתוך מארח, הן משחררות חיידקים זוהרים.
למרבה הצער, נימניות נפוצות מאוד בקרקע.
הן יכלו להגיע אליו בכל מקום, ולא יעזרו למציאת זירת הפשע.
אבל זה מאשר שהיכן שהוא היה, הוא נחשף לקרקע במשך זמן ארוך.
והזרעים שעל הבגדים של אמיט?

חקרתי, ומצאתי קבוצת שימור שמתעדת היכן מגדלים אותם.
מה שנותן לנו רשימת אתרים שאמיט היה יכול לחפש בהם.
בול!

מה, לעזאזל, אמיט היה יכול לחפש פה?
ייתכן שהיריבות ביניכם הייתה עמוקה ממה שחשבת.
אני מבין רמה כזו של אובססיה.

יריבי היה סוחר סמים, בראסקו.

לא יכולתי להוכיח את ההאשמות, והוא היה מטיח לי את זה בפנים בכל הזדמנות אפשרית.

בבקשה, תגיד לי שתפסת אותו, או שאצטרך ללמד אותך לספר סיפורים.
תפסתי אותו.
אבל זה גזל זמן מהמשפחה שלי, שאותו לא אוכל להחזיר.
זה נגמר בלקח אמיתי, סימן למספר סיפורים מוצלח.
תודה על שיתוף הסיפור על היריב שלך!

ברצינות, לא היה.
אבל נראה שמצאנו משהו.
היי, סטיינבק, אחריך.
אני אבדוק למעלה.
אני לא מאמינה שאנשים חיו כאן.
מי שלא יהיו, הם בוודאי עזבו את המקום הזה בחיפזון.
זה גורם לך לתהות מה קרה כאן.
מישהו מכיר את הבחור הזה?
אני מכיר.

הוא מנהיג הכת הדתית ההיא משנות השמונים.
הוא התחיל עם ילדי מכללות ומשם עבר לגיוס משפחות.
הוא פשט מהם את זהותם, ונתן להם שמות חדשים, בגדים חדשים.

לעולם לא אשכח את זה.
הוא שכנע אותם שהם חלק מישות עליונה.
הוא הרס את חייהם.
ג'ון טלר וחסידיו התנוססו בתקשורת במשך שנים, ואז... הכת פשוט ירדה למחתרת.
זה בוודאי המקום שבו פעלו והרגו את כל אותם אנשים.
רוב הגופות לא נמצאו מעולם.
אבל איך זה קשור לאמיט ונעמי?

נעמי, מה קרה?
לתינוקת שבתמונה... יש את כתם הלידה שלי.
החיים שלי התחילו בבית ההרג של ג'ון טלר.
לא ייאמן שזיהיתם את אמא שלי.

אני... כשאמרתי שלא רציתי לחקור את העבר שלי כדי לא להיתפס לזה,
זה היה נכון רק בחלקו.
פחדתי שאגלה משהו נורא על המקום שממנו באתי, ואני מניחה שבזאת קלעתי למטרה.
תראי, אני יודעת שזה קשה.
אבל את תעברי את זה.
אני עדיין מנסה להבין את החיים בבית ההרג של טלר, ואת הרצח של אמיט, והניסיון לפגוע בחיי, ו... בכל אופן, מה שנותר מהם.
לא אוכל לעשות את זה.

שעליך להתמודד חזיתית עם העבר שלך.
שגם אם אתה באמת בסוף חייך, אתה חייב לעצמך לראות כיצד הם התחילו.
שהפחד הוא לא אפשרות.

נעמי, זיהינו את אמא שלך.

היא הייתה סטודנטית במכללה בתקופה שטלר הקים את הכת שלו.
התצלום בדוח הנעדרת שההורים שלה מילאו תואם לאישה שבתמונה.
למרבה הצער, סבא וסבתא שלך נשרפו לפני חמש שנים, כך שאין קרובי משפחה אחרים.
אם כן, כדי לקבל עבר משפחתי ולהציל אותי, צריך למצוא אותה.
חסידיו הבוגרים של טלר יושבים בכלא.

בתמונות מהיום שבו טלר וחסידיו נעצרו... קולין לא נמצאת איתם.

לדעתכם, אמא שלי היא המקור, וטלר גילה זאת והרג אותה?
אם כן, טלר השליך אותם ביער.

חשבנו לצאת לכלא, ולראות אם נוכל לגרום לאחד מהם לדבר, אבל אז הבנו שאמיט בוודאי כבר עשה זאת.
אני משער שהחתכים על הזרועות של אמיט הם מהגדר של בית ההרג.
כך הנימניות נכנסו לגופו.
והחיידקים הזוהרים הם בעקבות חשיפה ממושכת לקרקע.
כמו בחפירה ממושכת.

מדוע אמא שלי חזרה לכת אחרי ששלחה אותי משם?
היא הייתה יכולה פשוט להמשיך לרוץ.
אולי היא חשבה שהדרך היחידה להיות חופשייה היא כשטלר בכלא.
ועזרה לבולשת הייתה סיכוי טוב להשיג את זה ולראות אותך שוב.
מה שלא קרה, תזכרי שאמך סיכנה את חייה כדי לוודא שאת בטוחה.
מצאנו משהו.
הנה הסחלבים.

יש כאן שרידים.
אם לקולין יש מידע גנטי, זה עשוי לעזור לנו להציל את נעמי, בואו ניגש לעבודה.

רואה את הכתם הזה על הגולגולת?

כך כנראה היא מתה.
היי, תודה על ההכשרה הנוספת.
מצטער שהגזמתי בהתלהבות הילדותית אתמול.
אני לא רוצה שתחשוב שאני לא ממוקד לחלוטין.
אין צורך להתנצל.

הפריזמה שלי חוטפת מדי יום.

הדרך שבה אנחנו רואים את העולם עושה אותנו טובים במעשינו.
ואני תלוי בך יותר משנדמה לך, אז אל תאבד את הפריזמה, מיטשי.
אנחנו שנינו מאותו הכפר?

כן, מתאים לי.
הדנ"א מאשר שהשרידים האלה שייכים לאמא של נעמי.
ויש חוסר הומוגניות בצפיפות עצם האגן.
מחלת עצמות, אבל איזו מהן?

זה כבר מופיע שם.
לאמא שלך היה סרטן העצם.

זה מה שגרם לדימום ולכל השאר?
הם יוציאו אותו וישגיחו עלייך, כדי לוודא שלא יופיע גידול נוסף.
אני יודע שזה נשמע מפחיד, נעמי, אבל את תהיי בסדר גמור.
טוב, שוב הצלת את חיי.
השתמשת במחולל הלחות הזה ערב השיתוק שלך?

עד שכל זה קרה, השתמשתי בו בכל לילה.

אני חושב שאני יודע כיצד הורעלת.
אני הייתי הילד העשיר שהיה לו הכול.
נעמי הייתה ילדת האומנה, שהועברה מבית לבית.
ככל שהתחרינו, הבנתי שנעמי היא קולנוענית טובה יותר.
יש לה חוש מולד לספר סיפור.

לא רציתי לראות את זה לבד.

זה רק מתחיל.

היא נלחמת כדי לספר את הסיפור של כל אחד אחר, אבל לא שלה.
וככל שחשבתי על זה, כך אהבתי את הרעיון לספר את הסיפור האחד שנעמי לא היתה מוכנה לספר.

אמיט לא הספיק לסיים את סרטו.

הוא גילה שאמא של נעמי הייתה קולין בריידי, שהייתה חברה בכת של ג'ון טלר.

אמיט לא רק מצא את חסידיו של טלר, אלא איתר כל מי שגר בבית.
לג'ון טלר היה בן שהועבר למשפחת אומנה כשאביו נעצר.
ותנחשו מה, אמיט מצא אותו חי ממש כאן, במיאמי.
הוא סיפר לו על נעמי ועל הסרט התיעודי שלו.
לא... תישאר כאן.

אז הצטרפת לצוות שלי, התקרבת אליי, וכמעט ביצעת רצח מושלם.
אבל לא בנית על זה שנעמי תשרוד, מה?
ולכן היית צריך להרוג גם את אמיט, כי ידעת שהוא יבין הכול.
לכן עקבת אחריו לבית ההרג, סיממת אותו, והחזרת אותו לביתו כדי לא לעורר חשד.

אמא שלך הרסה את חיי, ואיבדתי את אבא שלי בגללה.
תמסור לו דרישת שלום כשתפגוש אותו בכלא.
צהריים טובים, אמא.

למה אתה לא מופתע לראות אותי?

מתי גילית?

בחייך, אמא.

זה מזכיר סיפור על עץ ותפוח.
פשוט חששתי שאם אבוא אליך ישירות... חשבת שאגיד, "תישארי בנתיב שלך".

כי ככל שחשבתי על זה, כך זה נראה הגיוני יותר.
וכפי שאמרת, אני חייב להאמין שלהיות יחד בעסקים, לא ישפיע עלינו כאמא ובנה.
מאיפה הבאת את הכסף כדי לחשוב אפילו על דבר כזה?
ג'רלד קיבל הסדר מהמדינה על כליאתו שלא בצדק.
הוא שילם לי בחזרה בתוספת ריבית תמורת הכסף שהשקעתי בהגנה שלו.
את בטוחה שאת רוצה להיות השותפה שלי?
כי את יכולה לעשות הכול בכסף הזה.

ואם הבריאות שלך שוב תגבה את המחיר שלה,
לפחות תדע שהמעבדה נמצאת בידיים טובות.
אנחנו עושים את זה?
בהחלט.
רוזי!

חשבתי שאעבור לבדוק מה שלומך, לפני הניתוח שלך.
את מתוחה?
אתמול לא חשבתי שאראה את המחר, כך ש... אני לא פוחדת להיות תחת הסכין.
אתה יודע שלקרוא אנשים זה אחד הכשרונות שלי?

הבנתי מי היריב שלך.

יש לך.

היריב שלך הוא אתה.

אני נלחם איתה ראש בראש כל חיי.

אתה לא עייף.

כלומר גברת כבר על גולית.

מה תעשי עכשיו?

אעשה עוד כמה סרטים, אחפש עוד כמה קרובי משפחה נשכחים.
מה החיוך הזה?

לא...

אלוהים אדירים!

טוב כל כך לפגוש אותך.

נעים מאוד.

כן, אני בסדר.
ProButLazy סונכרן ע"י