# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

דיאן.
בטיפול.
קליעה יפה.
לאחותי הייתה שמלה כזאת.

יפה.
זה מתחיל לעבוד כמו שעון.
עכשיו, בוס?

נראה קל.
אולי כדאי שתבדוק שוב, גאווין.
מילאנו את חובתנו.
צודק.
זה לא נראה הרבה, אבל שמונה, תשע, עשר, צודק.
אני רוצה את האקדח שלו.
בעצם, לא נראה לי שלמניאק הזה צריך להיות אקדח אף פעם.
ילדים רעים לא ראויים לאקדחים.
תצטרך להרביץ לי קודם, שמוק.
בסדר.

נכון, הוד מלכותך.

מסור לו את הנשק שלך, ריצ'רד.
תיסוג, אידיוט.
תמצוץ אותו, חרא קטן.

תיסוג.
יחזקאל, אתה יודע שאני לא יכול לקבל את זה.
אנחנו לא יכולים לקבל את זה.
ריצ'רד יימנע מנוכחות בעסקאות העתידיות שלנו.
לא, לא, יחזקאל, אתה תמשיך להביא אותו.
כי אם זה לא ייפסק, אם זאת תתחיל להיות בעיה של ממש,
תזכור מה שאמרתי.
הוא עדיין בראש הרשימה לחטוף.
כמעט עשיתי את זה בעצמי הרגע.
אני יודע שזאת לא אשמתו, אבל... זה חייב להיפסק.
אז יכול להיות שיהיה צורך במשהו קצת... הופך קרביים.
ג'ארד, קום כבר ובוא נעוף מפה.
אפשר... אפשר לקבל בחזרה את המקל שלי, בבקשה?
מישהו נתן לי אותו.
מישהו שאיננו.
גאווין, אתה חייב לתת לי לכסח את הדפוק הזה.

לא.
פשוט... שים לב לאווירה, סנסיי.

כן.
אחותי אהבה את השמלה הזאת.
היית זריז היום עם המקל.
מרשים, בנג'מין.

היית מעט זריז מדי.
רק מפני שעכשיו אתה יודע להילחם, זה לא אומר שעליך לחפש מלחמה.
אבל זה פשוט קרה, לא חשבתי.

ותחשוב בכל פעם מעכשיו והלאה, כן?
כן.
ריצ'רד.
נדבר אחר כך.

אתה מעולה עם המקל, אחי.

אתה רוצה ללכת למרפאה?

לאן נסעתם עם הטנדרים?
אני צריך לדבר עם דריל ביחידות.

אני אביא לך משהו לשים על החתך.

נסעתם להיפגש איתם, נכון?

זה חלק מההסכם שלכם?
מה יש לך?
יורד לך דם.
הם עשו לך את זה.

אתה יודע, אם קרול הייתה כאן והייתה רואה את זה, ואם היא הייתה יודעת על אברהם וגלן,
היא הייתה מובילה אותנו ישר אליהם, והייתה מוכנה להרוג את כולם.
נכון,
ולכן היא עזבה.
אני מתאמן.
אצטרך להשתמש יותר בחץ וקשת.
למושיעים יש מספיק שכל לדעת שלא כדאי שאסתובב לידם עם אקדח.
מורגן אמר שאתה קשת.
למה?
כי אנחנו רוצים את אותם דברים.
אני צריך ממך עזרה.
"המתים המהלכים"
עונה 7:

אנחנו צריכים משהו שישנה את דעתו של יחזקאל, וזה זה.
אלכסנדריה, ראש הגבעה והממלכה, יכו ראשונות ובכוח.
ואז נמחה את המושיעים מעל פני האדמה.
ונציל אנשים, עשרות על גבי עשרות של אנשים טובים.
נגן עליהם.
-

הם נוסעים בכביש הזה.
אם נראה מכוניות, אלה המושיעים.
לאחרונה הם מסתובבים בלהקות של שניים או שלושה.
לכן אני צריך אותך.

קודם נירה בהם ברובים,
ואחר כך נזרוק את בקבוקי התבערה, ואז... שוב נירה בהם, עד שימותו.

זה צריך להיראות רע.
אני רוצה שהמושיעים שיגלו את מה שנשאר, יכעסו.
השארתי סימני דרך מכאן למצבור הנשק ששתלתי.
ומשם אל הבקתה של אותה אחת שליחזקאל אכפת ממנה.
מי זאת?
איזו מתבודדת שהוא הכיר.
לפעמים הוא מביא לה אוכל.
למה היא לא גרה בממלכה?

היא חיה שם והיא תמות שם.
זאת אישה?
מה זה משנה?

כך או כך, היא תמות.
כשהמושיעים יבואו ויגלו שהחברים שלהם מתים, אם יש להם קצת מושג מהחיים,
הם יוכלו ללכת בעקבות סימנים ברורים.
הם ילכו אל מצבור הנשק ומשם לבקתה והם יתקפו את האישה הזאת.
איך קוראים לה?
אולי הם יהרגו אותה ואולי לא, אבל זה יראה ליחזקאל מה הוא צריך לעשות.
מה השם שלה?
היא קשוחה.

קרול.
קיוויתי שאתה לא מכיר אותה, אבל לא חשבתי שזה יפריע לך,
כי אתה יודע מה צריך לקרות.
לא.

תראה, ככה... ככה זה יוכל לקרות.
ככה נוכל להיפטר מהמושיעים ולכולנו יהיה עתיד.
היא גרה בחוץ לבד ומחכה למות.

אם לא נעשה כלום, הרבה יותר אנשים ימותו.
אנשים שרוצים לחיות.

אלה הם.
תראה, נוכל לחכות עד שהמצב יחמיר ונאבד אנשים,
או שנעשה את המעשה הקשה
ונבחר בעצמנו מה יעלה בגורלנו.
לא.
מצטער.
יבואו עוד.
או שאלה יעברו כאן שוב מאוחר יותר.
תהיה לנו עוד הזדמנות.
אבל הזמן אוזל.
אם אתה רוצה שהאנשים שלך יפעלו נגד המושיעים,
תצטרך לעשות את זה בקרוב, ואתם זקוקים לממלכה.
מה שעלינו לעשות דורש ויתורים, כך או כך.
אנשים כמונו
כבר איבדו כל כך הרבה.

אני יודע שאם קרול חיה ככה לבד,
עדיף לה כבר למות עכשיו.
אם היא תיפגע או תמות, אם היא תחטוף קדחת, אם ינשוך אותה מהלך,
אם יכה בה הברק, אם משהו יקרה לה, אני אהרוג אותך.
אני אמות למען הממלכה.
למה שלא תעשה את זה?
אתם קולקטיב או שאחד מנהיג?
זה.
היי, אני ריק.
אנחנו שולטים בחיים שלכם.
רוצה לקנות את השליטה בהם בחזרה?
יש לכם משהו?
אתם מחזיקים באחד האנשים שלי.

אני רוצה לראות אותו קודם ואחר כך נוכל לדבר.
הדברים שלקחתם מהסירה, נלקחו.
ראינו אותם, אז לקחנו את כל השאר.
אחר כך לקחנו אותו.
אז את יודעת שאין לנו במה לקנות את השליטה בחיים שלנו.
זה מה שיהיה לכם בקרוב, כלום.
כי אני והאנשים שלי כבר שייכים לקבוצה שלקחה את האספקה מהסירה.
הם נקראים המושיעים, והם שולטים בחיים שלנו.
ואם תהרגו אותנו, אתם תיקחו משהו מהם.
והם יבואו לחפש אתכם.
עם המושיעים, יש רק שתי ברירות.
או שהם הורגים אתכם או שהם משתלטים עליכם.
אבל יש מוצא.
תצטרפו אלינו.
תצטרפו אלינו למלחמה בהם.
לא.
רוזיטה, לא.
כולם להפסיק, רגע.
שחררו אותנו או שאני אהרוג אותה.
זוז עכשיו מתמיאל.
למושיעים יש עוד מקומות, עוד קהילות.
יש להם דברים.
מזון, כלי נשק, כלי רכב, דלק, מה שתרצו, למושיעים יש.
זוז מתמיאל.
תורך לדבר.
אם תצטרפו אלינו ונביס אותם יחד,
תוכלו לקבל חלק גדול ממה ששייך להם.
אם תילחמו איתנו, תזכו לגמול גדול ממה שעולה בדעתכם.
רוצה משהו עכשיו.
ריק יכול לעשות כל דבר.
הקבוצה הזאת מצאה אותי כאן.
רחוק כל כך מהבית שלנו.
מה אתם צריכים?
רק תגידו ונביא לכם.
נראה לכם מה אנחנו יכולים לעשות.
עכשיו.
תמיאל, בריאון,
לוו את ריק למעלה, למעלה, למעלה.
זה בסדר.
הנה, שב.

מי האנשים האלה?
חברים טובים חדשים, נראה לי.
לאן לוקחים אותו?
כולנו כאן מאז השינוי.
אנחנו לוקחים, לא טורחים.
כשנהיה קשה,
פותחים פחיות, לפעמים הבפנים רקוב.
הזמן עבר.
דברים שוב משתנים.
אז אולי אנחנו נשתנה.
אולי.
צריך לדעת שאתם אומרים אמת, שאתם שווים את זה.
מה עשית?
ריק.
אני בסדר.
ריק.
תשתמש בקירות.
עכשיו את מאמינה לנו?
רק תגידי מה אתם רוצים ונשיג לכם.
רובים, והרבה.
הרבה.
ואז נילחם בקרב שלכם.
אתה יודע שננצח?
אני בטוח בזה.
אחרי שנקבל חצי מהשלל.
תקבלו שליש ואנחנו לוקחים בחזרה את מה שגנבתם מאיתנו.
חצי.

חצי.
שליש.
שליש ומה שגנבנו נשאר אצלנו.
חצי מהצנצנות שלקחנו.

תגיד "כן".
כן.
והנשק.
והנשק.
חיכיתי ליד הסירה הרבה זמן.
רציתי משהו בשביל זה, אז זה זה.

חיכית שמישהו יוציא לך את האספקה מהסירה ההיא?
הרבה זמן.
אנחנו לוקחים, לא טורחים.
החזקת את הדבר הזה ששם כדי שמישהו יוכיח את עצמו?
לא, קראו לו וינסלו.
מה התכוונת לעשות עם גבריאל?
לך.
העסקה פגה בקרוב.
איך קוראים לך?
ג'יידיס.
עשינו הסכם.
אמרתי לריצ'רד שמספיק עם הביקורים.
אני מודע לכך.

והוריתי להם לסייע בכך.
אנשיי באו לפנות את הנמקים.
המתים מאוד לא מתחשבים באלו שרוצים להיות לבד.
חשבתי שהעבודה תהיה שקטה דיה כך שלא תרגישי בה.
את זאת שפתחה את הדלת.
הפעלתם את התיל הממעיד שלי.
חשבתי שעליתי עליו בזמן.

החבאת אותו טוב, ליידי.
אל תקרא לה "ליידי".
גברתי, גברת, מרת...

קיבלתי.
שלום, הוד מלכותך.

מאפה פירות.
קווין אמר שאת אוהבת אותה.
רק למקרה שהיית פותחת את הדלת.
לכו.
ישו לקח אותנו לממלכה.
מורגן אמר שפשוט עזבת.
הייתי כאן, ראיתי אותך.
למה הלכת?
הייתי חייבת.
כשהייתי בשמירה, שמעתי משהו, מתוך החומה.
הלכתי למזווה ואחת מהם התנפלה עליי.
היא כעסה כי היא לא השיגה את האספקה מהסירה, אחרי כל ההמתנה.
אז הכריחו אותי לארוז את כל השאר.
אבל היא אמרה שהם היו בסירה, אז קיוויתי...

לא רק קיווית.

התחלתי לאבד תקווה.
ואז ראיתי אותך.
ונדת לי בראש.

אנחנו נתקן את המצב.
אבל עד אז, המצב יהיה קשה מאוד.
אנחנו צריכים להחזיק מעמד, ואני אחזיק.
תודה.
מה גרם לך לחייך?
מה גרם לך להיות בטוח כל כך בעצמך?
מישהו הראה לי שאויבים יכולים להיות חברים.
צריך לחזור לאלכסנדריה.
אנחנו צריכים להישאר בחוץ ולחפש נשק לעסקה הזאת.
ריק פצוע, ארון פצוע.
מלחיץ אותי יותר מה יגיד אריק אם שוב יראה את הפנים שלי במצב כזה.
האנשים בבית צריכים אוכל.
ריק רוצה להחזיר את האספקה הביתה ולהתארגן מחדש.
אז זה מה שאנחנו עושים.
אז אני אלך לבד.
אנחנו נשארים יחד וזהו.
מה הבעיה שלך?
אנחנו לא מחפשים לריב עכשיו, רוזיטה.
אנחנו מתכוננים לקרב.
תמיד צריך להילחם, טארה.
אני לא נותנת לאף אחד לעמוד בדרכנו או להאט אותנו.
אם נצטרך למנוע מאנשים לגנוב מאיתנו או אם נגנוב מאחרים?
לא אכפת לי.
אנחנו מנצחים.
תתבגרי.
רובים.

בקרוב.

יש לך מושג איפה?
לא, אבל זה אף פעם לא עצר בעדנו עד עכשיו.
טארה, את הגעת רחוק מכולנו.
לפחות תגידי לנו איפה לא לחפש.
כן, בטח.
בואו נזוז כבר.

למה אתה... כי ניצחנו.
וכתחליף לזה שאיבדת.
טוב, בואו ניסע.
לא יכולתי לאבד אף אחד.
לא יכולתי לאבד אף אחד מהם.
לא יכולתי לאבד אותך.
לא יכולתי להרוג אותם.
יכולתי.
הייתי הורגת.
אם הם היו פוגעים במישהו מאיתנו, בעוד אנשים, זה מה שהייתי עושה.
ואחר כך לא היה נשאר ממני דבר.
המושיעים באו?
כן.
מישהו נפגע?
כולם בסדר?
המושיעים... כולם באלכסנדריה בסדר?
דריל?
הם באו.
חיסלנו את כולם.
ועשינו הסכם עם השאר, כמו שיחזקאל עשה.
כולם בסדר.
כולם בסדר.
נאכל או שצריך להיות מלך כדי לקבל פה אוכל?
תשתוק.
יחזקאל, האם הוא בסדר?
אני חושבת שכן.
תשמרי על עצמך, טוב?
אתה מסתדר איתה טוב.
יחזקאל יתרשם.
נראה לי שכל מי שיש לו טיגריס מחמד לא יכול להיות נורא כל כך.
הוא מתנהג יפה לקרול.
כן, מצאתי אותה בבית הקטן ההוא.
מה שאמרתי,
כשאמרתי שהיא פשוט... הלכה מכאן?
זה מה שהיא אמרה לי לעשות.

אנחנו זקוקים לממלכה.

מצטער.
זאת אומרת, אני באמת מצטער, אבל... אני לא יכול לעשות את זה.
תראה, הדבר שבו אתה נאחז
כבר איננו, אחי.

דריל, אתה כמוני.
אתה לא יודע עליי כלום.

כי לא סיפרת לקרול מה קרה.
לא סיפרת, אחרת היא הייתה כאן.
ואני שמח על כך.
כולנו נאחזים במשהו.
אני אחזור בבוקר אל ראש הגבעה ואתכונן.