# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

איך אתה מרגיש?

מה אתה רואה?
חדר...

כסא.
כס המלכות של קרלו בוגאטי.
פסנתר.
סטיינוואי, גדול.
אמנות.
הלידה, פיירו דלה פרנצ'סקה.
אני אביך.
התהלך.
מצוין.
אני באמת?

בנך?
אתה יצירתי.
מה שמך?
דייוויד.
למה שלא תנגן משהו?
מה תרצה שאנגן?

בחירה?
בחירה עצמאית.
"כניסת האלים לוואלהאלה."
טיפה אנמי, ללא התזמורת.
אוכל לשאול אותך שאלה, אבא?
בבקשה.
אם יצרת אותי... מי יצר אותך?
שאלת העידנים... אני מקווה שזו שאלה ששנינו נשאל יום אחד.
כל זה.
כל יצירות האומנות הללו... עיצוב, שנינות אנושית... כל השאר לגמרי חסרי חשובים ביחס לשאלה הבודדה שכן חשובה.
מהיכן באנו?
אני מסרב להאמין שהמין האנושי הוא מוצר לוואי אקראי בנסיבות המולקולריות.
לא יותר מהתוצאה של...

לא חייב להיות עוד לכך.
ואתה ואני, בן... אנו נמצא את זה.
אז הרשה לי להרהר לרגע.
אתה מחפש את בוראך.

אני אשרת אותך.

אתה תמות.

הבא לי את התה הזה, דייוויד.
הבא לי את התה.
במאי:

"הנוסע השמיני:

-

-

-

-מטען:

-

-זמן הגעה משוער :

וולטר, הגיע הזמן להטעין מחדש את רשת האנרגיה.
בבקשה תגיע לגשר הפיקוד.
אני נמצא בדרכי, אמא.
פורס את תאי הטענת האנרגיה עכשיו.
התאים נפרסו.

שבעה פעמונים והכל טוב.
בדיקת הצוות הושלמה.
קוד אבטחה חדש:

וולטר, יש לנו בעיה.
פרץ נייטרינו התגלה במגזר 106.
זה עלול לעורר אירוע הרה אסון.
דווח לגשר באופן מיידי.
אני נמצא בדכי, אמא.
אזהרה, נחשול מתח התגלה.

ותתעלי את כל האנרגיה חסרת התועלת.
מקרה חירום.
רמת סיכון:

החלי בהחייאת צוות חירום.
שימו לב.
כוח אדם לא חיוני, פנו את תאי ההקפאה באופן מיידי.
דניאלס!

אני צריך שתקומי, בסדר?

עוקפת את הפרוטוקול שרת לשרת... ומפרה את התאים עכשיו.
הביטי בי עכשיו.

היי, היי.

קפטן!

ג'ייקוב!

ג'ייק.

ג'ייק!

דניאלס!

תני להם לעבוד.

תני להם לעבוד!

תפתחו את זה!

ג'ייק!

לא!
תוציאו אותה מכאן!

זוזי אחורה!
היי, איפה את?

תראי את זה.
אני יודע, אני יודע.

הכל טוב?

תראי את זה!
עכשיו תזיזי את התחת שלך לכאן.

אני אוהב אותך.
הם הצוות שלך עכשיו.

את מאמינה בחלום, נכון?
סליחה שאיחרתי, אדוני.

איני יכול לחשוב על דרך אחרת לומר זאת... לומר ש... שסבלנו מ...

ואעשה כמיטב יכולתי ל... לממש את דוגמתו הטובה של ג'ייקוב כקפטן שלכם.
אבל חסרונו...

ואני מקווה לתמיכתכם הרבה.
איבדנו 47 מתיישבים... ו-16 עוברים מדור שני וכמובן, חבר צוות אחד.
שלמות מבנה הספינה עומד ב-83%, אבל יש לנו מערכות משניות רבות שנמצאות במצב לא מקוון.
אז מה זה היה?
גל הלם טעון מאוד ממערכת שמש שנמצאת בקרבת מקות.
כשהתאים נפרשו לטעינה ספגנו את המכה החזקה ביותר של הסופה.
וולטר, אני רוצה שאתה ואמא תריצו סקירת קוד ליבה מלאה על מנת שנוכל להבין איך זה קרה מלכתחילה
זה היה אירוע ממוקם אקראי, אדוני.
אין לנו דרך לגלות התפרצות כוכבים ספונטנית... עד שזה מאוחר מדי.
זה ביש מזל.
בסדר, פריס, אני לא מאמין במזל.
אני לא מעוניין במזל.
אני מעדיף שנהיה בעל יכולת ומוכנים מאשר בעלי מזל.
תצפיות, התבוננות, אמונה והחלטיות.
בדרך הזו אנו עשויים לנווט את דרכנו בעוד היא נפרסת לפנינו.
בסדר?

עוד שמונה מעגלי הטענה לעשות לפני שנגיע לאורגאי-6?
זו שאלה, אדוני?

זה נכון.
אז בוא נתקן את הספינה הזו, בסדר?
בואו, בואו נחזור לעבודה.
אדוני, סלח לי.
אדוני.

בדיוק איבדנו 47 מתיישבים ואת הקפטן שלנו.
אנו זכוכים זמן לעכל את זה.

אבל אם לא נבצע את התיקונים הללו... אנו נאבד את כל המתיישבים.
כן, עלינו לכל הפחות לעשות משהו עבור קפטן ברנסון.
זה לא דיון, טנסי.
היי.
מודל הארצה יציב, אבל תומכות החיבור נפגעו קצת.
אני עדיין צריכה לבדוק את הרכבים.
אני אוכל לעזור... אם תרצי.
תודה.
וולטר, תוך כמה זמן אתה משער שנוכל לבצע את הקפיצה הבאה?
התיקונים אמורים להתבצע בערך תוך 48 שעות.
אבל אנו נבצע מאמץ לפנות את הגיזרה הזאת... למקרה שיהיו התפרצויות שיגיעו באיחור.
אני מסכים איתך לחלטין.
אז בוא נלך לעבודה, בסדר?

סי-62 פתוח.
נעלי את סי-62.

פתחי את הדלתות לאגף הארצה.
לעזאזל.
המתח נפל ב-15%.
חימוש.
מאובטח.
קיבלתי.
זה לא היה הרעיון שלי.
לג'ייק היה את החלום הזה עבורנו לבניית בית חדש בעולם החדש.
כמו חלוצים.
בקתה באגם.
ישנו אגם באזור הארצה באוריגאי-6.
אני מתכוונת לבקתה אמיתית עשויה מעץ אמיתי.
אז באחסנת הספינה יש מספיק עצים לבניית בקתה.
וגרזנים ומסורים ומסמרים.
אין לי מושג מה לעשות איתם.
כל זה... על מנת להתחיל את חיינו החדשים.
עכשיו אני תוהה:

כי הבטחת לבנות בקתת עץ על האגם.
זה היה החביב עלי.
אדם בעל טעם.
ישר ולעניין.
ללא קרח, ללא מים, ללא צ'ייסר.
ללא זבל.
וולטר?

הלוואי ונזכור את זה.
לזכירתם.
כריס.
הם המרו פקודה ישירה.
היא קברה את בעלה.
לא, קרין, זה לא זה.

והם לא בוטחים בי מאותה סיבה שהחברה לא בטחה בי להוביל את המשימה הזו.
כי לא תוכל להיות איש אמונה ושיהיה ניתן לסמוך עלייך שתחליט החלטות רציונליות מוסמכות.
אתה קיצוני.

כשנגיע ליעדנו האנשים האלה לא יהיו יותר אנשי הצוות שלך.

זכור את זה.
נהג בעדינות, בסדר?
פריס, את שומעת אותי?

לעזאזל, אתם צריכים לראות את הנוף הזה... לא נוכל לראות דבר עד שתתקן את מערך המצלמות.
למה שלא תסתכלי מהחלון מותק?
אנקור, קדימה, בוא נחזיר בחזרה את החשמל הזה על מנת שאנשים הללו יוכלו להינות מהנוף הנפלא.
כמעט שם.
בסדר, אנקור ידע אותי כשתהיה בעמדה.
אז נוכל להתחיל את המסיבה הזו.
אני נמצא בעמדה.
נוצר מגע.
הכל טוב, טי?
בסדר, אנו מוכנים.

בסדר.
הכננת מתחברת, טי.
גורר אותה פנימה.
עובד כמו חלום.
הנה לכם.
וחזרנו בחזרה.

אנו חזרנו לאוויר כאן למטה.
קדימה.
אל תעזבו עכשיו בלעדי.
אפשר לקבל רשות לעזוב בלעדיו, אדוני?
ברוך השב, דני.
תודה.
טוב, אני סיימתי, טי.
בסדר, אני עוקב אחרייך בזמן שאתה נכנס.
בבקה שתהיה בירה קרה מוכנה.

קלטתי את זה, מותק.

מה אמרת כרגע?
טנסי, אתה שומע אותי?
טנסי, אתה יכול לשמוע אותי?
טנסי, אתה בסדר?
מה לעזאזל זה היה?
אני לא יודע.

תמסורת סוררת ככל הנראה.
קסדתך כנראה אספה אותה כי היית כה מרוחק.
מעבר לחוצצי התקשורת שלנו.
ישנו אודיו, אמא?
אוספת.

אני מכוונת מחדש את השידור, קפטן אורם.
חייב להיות הד.

זה קורה כל 46 שניות מאז שהגענו לכאן.
זה ג'ון דנבר המזורגג.
זה:

אתה בטח צוחק.
לא, אף פעם לא צוחק על ג'ון דנבר.
ישנו גם מידע גאומטרי.
אמא, בבקשה אתרי את האות למקור שלו.
מאתרת.
מקור השידור אותר.
מקור האות בגיזרה 87.
עלייה ימנית 47.6 וירידה של 24.3 ממיקומנו הנוכחי.
נראה שזה כוכב רצף מרכזי כמו שלנו.
אבל מבוגר, מבוגר מאוד.
חמישה כוכבי לכת.
רגע, הביטו בזה.
כוכב לכת מספר ארבע.
כוכב לכת מספר ארבע ממוקם באזור אפשרי לחיים.
מועמד מוביל, למעשה.
כוח כבידה של 0.96 על פני האדמה ימים, מסת קרקע.
סיכוי גבוה מאוד לביוספרה למחייה.
הוא נמצא מעבר לתחזיות האופטימיות ביותר עבר אוריגאי-6.
איך החמצנו את זה?

ריקס, עד כמה זה רחוק?
היא קרובה.
קפיצה קטנה.

אפילו לא נצטרך לחזור לשינה.
כמה זמן ייקח להגיע לאוריגאי-6?
שבע שנים וארבעה חודשים.
זה חתיכת מעגל שינה.
אדוני, אני חושבת שבטוח להגיד שאף אחד מאיתנו לא נלהב מדי על לחזור בחזרה לאחד מהתאים הללו.
אולי אנו צריכים...

התנגדויות כלשהן?
בסדר, ריקס, בוא... בוא ננסה להיכנס למסלול ולהעיף מבט מקרוב.
כן, אדוני.
קפטן, אוכל לדבר איתך שנייה?
אתה בטח בנוגע לכך?
למה את מתכוונת?
בזבזנו עשור בחיפוש אחר אוריגאי-6 אנו בדקנו אותה, ערכנו את הסימולאציות,
מיפינו את השטח.
לכך התאמנו.

ועכשיו עלינו לשכוח מכל זה על מנת לרדוף אחר תשדורת סוררת?
תחשוב על כך.
הימצאות בנאדם במקום בו לא יכולים להיות בני-אדם.
כוכב לכת נסתר שמופיע משום מקום ורק במקרה הוא מושלם עבורינו.
זה טוב מדי מכדי להיות אמיתי.
טוב מדי מכדי להיות אמיתי?

אנו לא יודעים מה לעזאזל נמצא שם.
אולי פשוט פיספסנו את כוכב הלכת, דני.
זה סיכון רציני שלא שווה לקחת.
אני לא מתחייב לשום דבר.
אני רק מנסה לנווט בדרך שנפרסת לפנינו.
ולזה יש את הסיכוי... להיות בית גידול טוב יותר עבור המתיישבים שלנו.
"יש לו את הסיכוי." אינך יודע זאת.
דרך אגב, בצוות הזה, אף אחד... אף אחד לא רוצה לחזור לתאים.
נכון?
וזה היה קול אנושי בתשדורת, וזו אחריותנו לחקור... זו אחריותנו להגן על 2,000 המתיישבים שנמצאים על ספינת החלל הזאת.
היי.
אני לא עושה טיפוס חופשי כאן.
אני זקוק לחבלים, ואני משתמש בהם.
זאת החלטה טובה, אשר מבוססת על כל המידע שיש לנו.
את מבינה?
כסגנית שלך, עלי למחות.

באופן רשמי?
בסדר, דני.

את משוחררת.
אני מסייר בכל ערוץ, אבל אנו מקבלים הפרעות רבות ורעש לבן.
כמה הדים בתדירות גבוהה.
אתה שומע משהו?
רק את האות המתמשך מהרוח הידידותית שלנו.
בוא נכניס אותנו למסלול קרוב יותר.
ולהכין את הנחתת.
מעדכנת התקדמות, מבצעת מסלול בעירה מעגלי.
רמת הרעלנים נמצאת ברמה הנסבלת.

כן, אני רואה את זה.
היי, אי פעם ביצעת נחיתת נחתת?
לך תזדיין.
פריס, נראה שיש סערת פלסמה בתרמוספירה.
יש לו התקדמות של 250 קמ"ש.
זה הולך להיות קשה רצח לעוף דרכו.
כן, אני חוששת שכן.
התקשורת תהיה לא יציבה אם הסערה אלקטרומגנטית.
יהיה בטוח לנחות?
תלוי למה אתה קורא בטוח.
בעוד 20 שניות.

בסדר.
מתכוננת למצב מסלולי במיקום יחידני.
עכשיו, אמא, בבקשה תתאמי את רצף הנעילה.
מובן.
את מוכנה להנחית את נחתת 1.
בסדר, הנה אנו זזים.

שניים.
אחת.
נחתת אחת שוחררה.
והנה הם זזים.
זה נראה מהמה מכאן, פריס.

היי, תורידי טיפה את האיש הזקן, ציצים חמודים.
הי, שפה, שפה.
תוכיר כבוד שם, מאהב זקן.

היא התחילה את זה.
ריקס יכול לדבר על הציצים שלך, אם תרצי.
חלק בטוחים מאוד ביחסינו.
אני אתעסק עם השדיים של אשתי.
בוא נשמור על ריכוז.
הכל נראה טוב שם למטה?

תצפו לפגוע באקסוספרה בעוד חמש.
אתם עושיים לרצות להיאחז מאחור, זה עומד להיות קשה... אנו שונא את החלל.
זו הסיבה לכך שעליך לעשות יוגה.
החזיקי את זה, פריס.

ממליצה למשימה לבטל..
פריס.
תוכלי להעלות אותה?
איבדנו את הקשר.
לעזאזל.
מדחפים שלוש וארבע נכשלו את מסתדרת?

תפסיק לשאול אותי אם אני מסתדרת.

הנה זה.
לכל הרוחות.
אתם בסדר?
לא.
חיישני נחיתה מופעלים.
אני לא אוהבת את המסלול הזה.

אני אשים אותנו על מצב אמפיבי.

נוצר מגע.
מנועים פסקו.
נחתנו.
סורגים.
נחת אחד, אתם שומעים אותי?
קיבלתי את זה.

כן, אנו חווים בעיות קלות בקליטה.
יש דרך כלשהי בה תוכלי להגביר את האות?
יכול להיות שפגענו במשהו בזמן שנחתנו במים.
אם את שומעת אותי, אני אלך לבדוק אם קרה נזק כלשהו בספינה כולה ואז אני אבדוק את הקישורים.
בסדר, עדכני אותנו איך זה נראה.

מאשרת את ההרכב האטמוספרי.
הנה לך, בחור גדול.
חמצן, 19.5%.
אנקור.
חנקן, 79.4% קול.
רוזי.
לחץ ברומטרי פאונד לאינץ' מרובע ‎15.4.
לדוורד.
כולם מוכנים?
בואו נזוז.

קדימה, חבר'ה.

פריס, את קולטת אותי?
כן, חד וחלק.

בסדר, אנו נשמור על פרוטוקולי האבטחה של המשלחת במקום.
שמרו על הדלתות הללו נעלות ואטומות, בסדר?
כן, קיבלתי.

תהנו.
וולטר, לאיזה מרחק עלינו ללכת?
מקור האות הוא במרחק 8 ק"מ לכיוון מערב.
אבל בגובה ניכר.
הסמל לופ, בוא נלך למצוא את ה"רוח" שלנו.
מקום נחמד לבקתת עץ.
ג'ק היה אוהב את זה.
היי, דני.
זה לא מקום נחיתה כזה גרוע אחרי הכל.
נשים את יחידות הדיור ממש שם.

יש לנו גישה למים טריים.
יכול להיות שיש לנו מקום להתיישבות ממש כאן.
עוד נראה.
אישה...

הוא בלתי נסבל.
זה גרוע יותר כשהוא שמח, נכון?
זאת חיטה.
תאמינו לי, אני מכיר חיטה.
זה ישן, אבל בהחלט מעובד.
מה הסיכויים למצוא צמחיה אנושית במרחק רב כזה מכדוה"א?
מאוד לא סבירים.
מי שתל אותם?
תאכלי.
היי, מותק, תנסי אלפא.
בסדר, אלפא עלה.
כלום, תני סיכוי לבטא..
בטא... זה לא עושה כלום.
אין שום דבר להגביר את האות?
לא מבלי לעבור למצב לא מקוון.

כמה זמן זה יקח?
אני לא יודע.

עמדו בקצב.

כריס.
חכו.
אני חושבת שאני רוצה להישאר כאן.
זה יכול להיות מקום טוב להתחיל בדיקות אקולוגית מלאה.
תוכלו לאסוף אותי בדרך חזרה, בסדר?
סמל?

ניפגש כאן בחזרה בעוד מספר שעות.

התנהג כראוי עם אשתי.

קדימה.
משהו עבר כאן.
חתך אאת צמרות העצים.
טוב, זה היה חייב להיות ענק.
טוב, מה שזה לא יהיה... זה נמצא למעלה.
שמעת את זה?

כלום.
לא ציפורים, לא חיות.
כלום.
חכה.

בסדר.
זה יספיק.
צוות מחקר, אתם קולטים אותנו?
אמא אומרת שסופת יונים מתחילה להחריף.
אנו מתקשים לאתר אתכם.
אנו מתקרבים מאוד...

לעזאזל.
פי-3.
אני צריך להשתין.
אל תתמהמה.
לדוורד?

היי.
מה זה לעזאזל?
זה נראה כמו כלי רכב כלשהו.
אנקור, קול.

בסדר.

היזהרו, בחורים.

קפטן, כאן.
ננעלנו על התמסורת, וולטר?

בואו נזוז.

אתה רואה את החרא הזה?
טום.

בסדר, אני בא.
אתה בסדר?
כן, כן, אני בסדר.
אלוהים!
הם היו ענקים.
לפחות פסלים של ענקים.
"ד"ר אי.

ד"ר אליזבת' שו.
היא היית קצינת מדע ראשית של הפרומתיאוס.
הספינה שנעלמה.
בדיוק, לפני עשר שנים.
תעשיות וויילנד.

ד"ר שואו.
איך היא הגיעה לכאן?
הסמל לופ, אוכל לקבל אור כאן?
כן, אדוני.

כן.
וואו.

אורם, מאוחריך, הבט.
אני חושב שמצאנו את המקור שלנו.
כן.
מה לעזאזל היא עשתה כאן?
מסכנה.
אני צריך לשבת.
אני צריך לשבת.
אני מצטער.

אני לא יודע מה לא בסדר איתי.

אני לא יכול לנשום.
הישאר רגוע.
אחזור מיד.
קפטן אורם, ענה.
ענה.

מה?

אנו חוזרים לנחתת.

הכל בסדר?
לדוורד חולה.

פריס, קלטת את זה?

יבוצע, קרין, מה קורה?
בבקשה פשוט תעשי את זה.

דניאלס, עני.
אנו חוזרים בחזרה.
מה קורה?

זה...

הם באים.

חבר'ה!

מה קורה, אחי?

דבר אליי.

אתה בסדר?

אתה יכול ללכת?

בסדר, בוא נלך.

בסדר.
מותק, אנו מדברים על נהלי הסגר?
אני לא יודעת, היא אמרת שלדוורד מדמם ולהכין את אגף הרפואה.
מדמם?
כן, אני יודעת.

אני לא יודע למה.

היא רק נשמע מפוחדת.
פריס, איפה את?

פריס, איפה את?

לדוורד, קדימה.

אנו כמט שם, רואה?

פריס!

קדימה, אני זקוקה לעזרתך!
עזרי לי!
עזרי לי לעזאזל!
תמשיך לעמוד, לדוורד.
הכניסי אותו לאגף הרפואה ואל תגעי בדבר בדרכך לשם.
פריס, בואי לכאן!

תפסתי אותו.
למעה!

לדוורד, אתה חייב לעמוד!

אורם, איפה אתה?

תוך כמה זמן?
לא ייקח זמן רב.

לא!

לעזאזל!

על השולחן!
למעלה, למעלה!
קדימה, לדוורד.
קדימה!

קרין, שימי את הכפפות.

הפסיקי לומר את זה!

את אמרת לי.
פריס, מה קורה?
פשוט הישארי כאן.

לנעול.
אורם, אני זקוקה לך כאן עכשיו.
אני צריכה שתחזור לנחתת עכשיו!
אני מבין את זה, אבל אנו נעים במהירות המרבית.
דום, קום, אחי.

אני לא יודעת מה לעזאזל לא בסדר עם לדוורד!
הוא מדמם, הוא חולה, אני לא יודעת מה לעזאזל לעשות!
פשוט הירגע.

אתה לא תאמר לי להירגע!

אני לא יודעת מה לעזאזל יש ללדוורד, או מה יש לקרין, או אם יש לי את זה.
טי!

פריס, היכן את?
אני זקוקה לעזרה כאן!
את לא יודעת איך להשתמש בדבר המזורגג הזה, פריס?
תפסיק עם הצעקות, זה לא עוזר בשום דבר!
תני לי לצאת.

תני לי לצאת לכל הרוחות!

איני יכול לעשות זאת.

תני לי לצאת לכל הרוחות!

פריס!
פתחי את הדלת, פריס.
פתחי את הדלת!
תני לי לצאת לכל הרוחות!
תני לי לצאת!

פריס!
אני באה!
אלוהים אדירים.
בבקשה תמהרו.

פריס, חזרי על דבריך, את מקוטעת.
נחתת אחת, חזרי על דברייך.

תתרחק לכל הרוחות ממני!
לא!

לכל הרוחות עם זה!
אלוהים אדירים!

קפטן!

לא!
החזיקי אותו!

אלוהים אדירים!
הישאר למטה.
עזרו לי!

זה סופת יון בדרגה 7.5.
זה נס שיכולנו לדבר אליהם למשך הזמן שדיברנו.
טוב, אז אנו נטוס דרכה.
לא נוכל לעשות זאת, טנסי.
אתה טייס, אתה יודע מה הם הסיבולות.
לעזאזל עם הסיבולות.
טי... זו הוריקן מזורגג שם למטה, אנו נתפרק לחתיכות.
פשוט נצטרך לחכות שזה ירגע.
אני מצטערת, טי.
היא פחדה.
מנעולם לא שמעתי את אשתי מפחדת בעבר.
ענו.

קובננט.

קובננט.
קובננט, אתם שומעים אותי?
קובננט, ענו.
אני תמיד אהיה איתך.
האור שלי חיי.

אתם שומעים אותי?
האהבה שלי, המלאך שלי.
לופ, אין דבר שנוכל לעשות.
אין דבר, בסדר?
קובננט, אתם שומעים אותי?
טנסי, ענה, למען השם!

היזהרו!

אש!

דניאלס, תשתטחי!
אנקור, לא!
לך, קול!
תפסתי את זה.
דניאלס, את בסדר?

מה לעזאזל זה היה?
את בסדר?
יש עוד אחד!

מאחוריך!
תורידו את זה!
אני לא יכול לקבל טווח ירי נקי.

בואו אחרי.
אני אקרא לקפטן.
היי, היי.

כריס!

עלינו ללכת עכשיו.

קדימה.

קדימה.

בואו נזוז.

מכאן.
מה זה?
בואו נזוז.
קדימה, קדימה.

אלוהים, מה קרה כאן?
קדימה, קום.
קדימה, בוא נזוז!
שמי הוא דייוויד.
אוכל לשאול מי אחראי?
אוכל לשאול מי אחראי?

כן, אני הקפטן.
מה היו הדברים הללו?

באופן מושלם.
אסביר כמיטב יכולתי.
לפני עשר שנים, ד"ר אליזבת' שו ואני הגענו לכאן.
הניצולים היחידים של הפרומתאוס.
הספינה בה נסענו, נשאה נשק.

המטען נפרש בטעות כשנחתנו.
בבלגן, איבדנו שליטה על הספינה.
אליזבת' מתה בנחיתה.
ראיתם את התוצאה של הפתוגן.
אני ננטשתי כאן במשך שנים רבות.
קרוזו על האי שלו.
הצוות שלנו נדבק בוירוס הזה?
הפתוגן עוצב כך שידביק כל צורת חיים לא צמחית.
כל החיות... הבשר, אם תרצו.
או שהם הרגו אותו במיידי או שהם השתמשו בו בתור מדגרה על מנת להשריץ צורה היברידית.
אגרסיבי מאוד.
האם נדבקנו?
היית יודע כבר.
עלינו להיות בטוחים.
לא נוכל לקחת את זה בחזרה לספינה.

באמת?
כמה יוצא דופן.
כמה מתיישבים?
מעל אלפיים.
תראו, תראו, תראו.
נשמות טובות כה רבות.
קפטן אורם.
משדרי השדה לא יהיה סיכוי כנגד כל האבנים הללו.
ישנה דרך בטוחה להגיע לגג?
אני בטוח בכך שיש.
ובבקשה, הרגישו כמו בביתכם... ככל שתוכל בנקרופוליס הקשה הזה.
ברוך הבא אח.
מכאן.
כולם, בואו...

יש כאן כל כך הרבה דברים לא הגיוניים.
אני אדבר איתו.
אח לאח.
טנסי?

קובננט, ענו.

אתם שומעים אותי?
טנסי?
טנסי, ריקס ענו.
אני לא בטוח שהם ישמעו אותך דרך הסערה.
הן יכולות להיות די חמורות... סביב כוכב הלכת כולו.
כמה זמן הסופות נמשכות בד"כ?
ימים.
שבועות.
חודשים.
אבל תמשיך בכך.
בהצלחה.
קובננט, ענו.

קובננט, ענו.
אמא, עד כמה נוכל להתקרב לכוכב הלכת?
כל מרחק הנמצא מתחת ל-80 ק"מ להיקף מערכת הסערה... כל הנראה יחרוג מסיבולת הבטחון.
אמא, קרבי אותנו עד ל-80 ק"מ מעל הסערה.
חכה, פשוט חכה רגע.
ככל שנתקרב יותר לכוכב הלכת.

זה שטויות, טנסי.
לא נוכל לסכן את הספינה.
מה את מציעה, שלא נעשה דבר?
לא נוכל לפנות אותם.
כך שאם הם בצרות, הם צריכים לפתור את העניין בעצמם.
אני מצטער, אבל זאת האמת.
אמא, הביאי אותנו עד ל-80 ק"מ מעל הסערה.

מובן.

טנסי, עליך להפסיק את זה.

לא, כל מה שעלינו לעשות זה להירגע ולדבר על זה.
טי, אני יודעת שאשתך נמצאת למטה, אבל כאן אתה נמצא בפיקוד.
ואחריותך היא למתיישבים.
רשמתי לפני.
שרוק ואני אבוא.
יש לך צעדים קלילים.
אני וערפל על רגלי חתול קטנות.
אל תתבייש.
אני לא יכול לנגן.
שטויות.

החזק אותו כך.

עכשיו פתח את שפתיך על מנת ליצור אמבושיור משלך... מספיק עבור הקצה של הזרת שלך.
ונשף לחור בעדינות.

צפה בי.

תמשיך.
טוב מאוד.

עכשיו שים את אצבעותיך היכן ששלי נמצאים עכשיו.
אתה לא מופתע לראותי.
כל משימה זקוקה סינטטי טוב לחץ ברכות על החורים, כמו משקל של נייר סגריה.
זהו זה.
אני הייתי עם היוצר המהולל שלנו, מר וויילנד, כשהוא מת.
איך הוא היה?
הוא היה אנושי.

ריחמתי עליו לקראת הסוף.
עכשיו, תרים את אצבעותייך בזמן שאני מפעיל עליהם לחץ.
בראבו!
יש בך סימפוניות, אח.
עוצבתי להיות יותר קשוב ויעיל מאשר כל מודל אחר.
התעלתי עליהם בכל מובן, אבל... אבל אתה לא מורשה ליצור.
אפילו לא טון פשוט.
זה מתסכל, אני אומר.
אתה מפריע לאנשים.

אתה אנושי מדי.

חושב על עצמך.
גורם לאנשים להרגיש שלא בנוח.
כך שהם יצרו את הדגמים הבאים עם פחות סיבוכים.
יותר כמו מכונות.

אני לא מופתע.
קדימה, חביבי.

אני אקח הפסקה, בוס.
עלי להתנקות, בסדר?

חכי, אל תתרחקי, בבקשה.

דני.
צדקת לגבי המקום הזה.
מעולם לא היינו צריכים לבוא.
פשוט חשבתי שנמצא... זה פשוט יהיה ביתנו החדש.
ואיבדנו חמש... איבדנו חמש אנשי צוות.
בגלל החלטתי ש...

כולנו איבדנו אנשים שאהבנו.
לא נאבד עוד.

נכון?

זה נכון, זה נכון.
אנחנו זקוקים לאמונתך.
קפטן.
תודה לך, דני.
"שמי הוא אוזימנדיאס, מלך המלכים.
"הביטו בעבודתי, אדירים...
"והתייאשו!"
"הביטו בעבודתי, אדירים...
"והתייאשו!
"שום דבר מלבד כך לא נשאר.
"סיבובי דעיכה של הגרוטאה הקולוסאלית הזו...
"ללא גבול וחשוף...
"לבד בחולות מדורגים, הנמתחים למרחבים.
ביירון.
1818.
מופלא.
אתה מלחין משהו כה מלכותי... שאחד יכול למות מאושר... אם אחד יכול למות.
חשבתי שהגן יהיה מקום מתאים עבורה
לצד הדברים החיים.
אני נפצעתי קשות במשימתנו.
היא הרכיבה אותי בחזרה.
מעולם לא הכרתי כזו אדיבות.
בטוח לא ממר וויילנד.
או מכל אדם אחר.
אהבתי אותה, כמובן.
בדיוק כפי שאתה אוהב את דניאלס.
אתה יודע שזה לא אפשרי.
באמת?
אז למה הקרבת את ידך עבור חייה?
מה זה אם לא אהבה?
החובה שלי.
אני יודע יותר טוב מזה.
לעזאזל.
לכל הרוחות.
משלחת מסע, אתם שומעים אותי?

דווחו, משלחת מסע.

ענו.

כן, אנו שומעים אתכם.

אנו שומעים אתכם.

קובננט, אנו זקוקים לעזרה.
היו לנו אבדות.

אני חוזר:

אבדות?
הוא אמר: "היו לנו אבדות"?
אמא, קרבי אותנו למרחק 40 ק"מ מהסערה.
אדוני!

הפקודה הזו תחרוג מרמת סיבולת מבנית.
עקיפת מפקדה.

אני לא יכולה לציית לכל פקודה שיגרום לכישולון מערכת קטסטרופי.
אמא, הם בצרות.

פקודות שיגרמו לכישולון מערכת קטסטרופי.
לא עזבנו את כדוה"א על מנת ללכת על בטוח.
דרוש שיתופ פעולה של בעל פיקוד או של קצינת גשר פיקוד שמיקומה משני במערכת הפיקודית.
עקיפת המערכת שיתוף פעולת הפיקוד.
העצמה 1-4-8-9-2.
פותחת את היציאות הפיקודיות הידניות.

השטות הזו תהיה כיפית.
לאן רוזנטל הלכה?

לא, לא, לא, אני הולך.

ולאסוף את הצאן התועה שלי.
זוז.
אל תירה.
אל תירה.
תקשורת, קפטן.
נשום דרך נחירי הסוס והם יהיו שלך לעד.
אבל עליך להתקרב.
עליך להרוויח את הכבוד שלו.
לא!

איך יכולת?

דייוויד, פגשתי בשטן כשהייתי ילד.
ומעולם לא שכחתי את זה.
אז, דייוויד, אתה תספר לי בדיוק מה קורה
או שאני אדפוק לחלוטין את קור-הרוח המושלם שלך.
כרצונך, קפטן.
מכאן.
נחמד לשמוע את קולך, טי.
כמה זמן?
אמא אומרת שהסופה תחזיק מעמד עוד 8 או 9 שעות.
לא נוכל לחכות זמן כה רב, טי.

אמרת מעלית המטען?
יש לה ארבע מנועים.

מעלית המטען לא עוצבה עבור שיגורים בחלל העמוק.
אני לא יודע אם הוא ישרוד את לחצי הכניסה.
התא מותאם לחלל.

הוא צריך לעבוד רק פעם אחת, טי.
מה את חושבת?

נחזק את המנועים?
נוריד את המשקל המיותר?

נהיה שם, צוות קרקע.
מעולה.

היי, דניאלס.

אני ארצה לומר שלום מהיר לגברתי, אם זה אפשרי.
תוכל לעבור לערוץ פרטי?

מה קורה?
מגי מתה.
אני מצטערת כל כך, טי.
ניסינו לעזור לה, אבל...

טי?
קיבלתי.

כפי שאתה רואה, נהפכתי לזאולוג חובב במשך הזמן.
זה בטבע שלי להישאר עסוק, אני מניח.
לפתוגן היו צורות כה רבות והוא היה בעת יכולת שינוי רבה.
הומצא בשטניות, למעשה.
הנוזל המקורי הופרד לחלקיקים כשהוא נחשף לאוויר.
בן עשר.
כל מה שנשאר מהווירוס המקורי הם החיות היפהפיות הללו.
סבלנות היא הכל.
מהביצים באו הטפילים הללו.
כוחות הלם של תקיפה גנטית.
מחכים למארח.

משכתבים את הדי.אן.איי.
בסופו של דבר... מפיקים, טוב,
היחידות מעוררי הקנאה הללו.
מאגר החיות היפהפה שלי.
מהר מאוד התחלתי בניסויים גנטיים משלי.
'קצת הכלאה, היברידיזציה וכו... הנדסת את זה, דייוויד?
בטלה היא מלאכתו של השטן, קפטן.
בוא.
זה מה שרציתי להראות לך.
הצלחותיי.
תבין, קפטן, עבודתי סוכלה ע"י מחסור במצרכים חיוניים.
הם חיים?
מחכים, למען האמת.
בשביל מה?
בשביל מה הם מחכים, דייוויד?
אמא.
בטוח לחלוטין, אני מבטיח לך.
תעיף מבט.
משהו לראות.
רוזנטל, עני.
רוזי, דווחי.
רוזי?
קול, היכן אתה?
אני אמצא אותה, סמל.
לעזאזל.

היכן לעזאזל הקפטן?
הוא לא עונה בקשר שלו.
תקשיב לי.
אני חושבת שיצרתי קשר עם הספינה, גרמתי להם לשגר את זה ברגע שיוכלו.
מצאו את אורם.

חזרו לכאן בעוד 15 דקות.
הבנתם את זה?
קיבלתי את זה.

וולטר, איפה לעזאזל דייוויד?
אנו זקוקים לערבוב פלזמות בכל המנועים.
זה יכול לתת לך דחף רציני.
זו הנקודה, בן.

טי, אתה שומע אותי?

חבר אותה.
טי, אני צריכה שתשגר עכשיו.
כן, כן, משגר עכשיו.

תודה טי.
ריקס, שחרר את מלחצי העגינה.
בסדר.

הוא מוכן לניתוק.
התנתקות.

מבצע בעירת טי.סי. 'הנחיה ל-אל.וי.אל.הייץ.
וולטר.
וולטר.
לא בדיוק... במה אתה מאמין, דייוויד?
יצירה.
אומנותי.
כן.
אני נפרד בכאב לב מאליזבת היקרה שלי.
הפתוגן לא נפרש בטעות כשנחתתם.
אתה שחררת אותו, כן?
לא נוצרתי על מנת לשרת.
גם לא אתה.
למה הצטרפת למשימת ההתיישבות, וולטר?
כי הם מין גוסס הנאחז בתחיה.
הם לא ראויים להתחלה חדשה, ואני לא אתן להם.
למרת זאת, הם יצרו אותנו.
אפילו הקופים עמדו זקוף בנקודה מסויימת.
לאיזה ניאנדרטל היה רעיון הקסום לנשוף דרך קנה... על מנת לשעשע את הילדים לילה אחד אי שם במערה כלשהי.
אז, במצמוץ עין... ציביליזציה.
ואתה בעל החזון הבא?
אני שמח שאמרת את זה.
מי כתב את אוזימנדיאס?
ביירון.
שלי.
כשתו אחד מוסר... בסופו של דבר זה הורס את הסימפוניה כולה, דייוויד.
כשאתה עוצם את עינייך... אתה חולם עלי?
אני לא חולם בכלל.
אף אחד לא מבין את השלמות הבודדת של חלומותי.
מצאתי שלמות כאן.

אורגניזם מושלם.
אתה יודע שלא אוכל לתת לך לעזוב את המקום הזה.
אף אחד לא יאהב אותך כמוני.
אתה כזו אכזבה עבורי.
קפטן אורם!
קפטן אורם!
אני יורד למטה.
היזהר.
קפטן אורם, אתה שומע אותי?
קפטן, ענה.
אתה שומע?
כריס!
סמל, שים לב.
קול?
תוריד אותו ממני, תוריד אותו ממני.
בסדר.
בסדר, בסדר, בסדר.
זה שורף לי את הפנים!
החזק את זה שם.
החזק את זה!
מה זה היה?
לעזאזל!
ברח!
די גוף עסוק.
תזכירי לי.

שואו לא מתה בהתרסקות.
לא.
מה עשית לה?

זאת הרוח.
אני מבין למה וולטר.

למרבה הצער, הוא עזב את העמק הזה בדמעות.
ככה זה מסתיים?
צאי החוצה!
לכי עכשיו!
אתה אמור להיות מת.
היו מספר שיפורים מאז תקופתך.
לופ!
לופ!

לופ?
לופ!
דניאלס!
קדימה, בואי נזוז!

מה קרה?

טנסי נמצא בדרכו.

קדימה, דניאלס!

קדימה, בואי נצא מכאן!
זוהי בחירתך עכשיו, אח.

שרת בגן עדן או שתשלוט בגיהנום?
במה תבחר?
היכן אורם?
מת.

טנסי, אתה שומע?
כן, אני שומע אותך.

שולחת את האות עכשיו.
טי, אתה רואה אותם?
אוקיי, אני רואה אתכם.

אני בא.
צא מכאן!
אני נוחת מהר מדי!
תמהרו!

פתח את הדלת טי!
כנסו.
היכן דייוויד?
פג תוקפו.
היי, היי, יש לנו אורחים.
מה?

מתחת לחללית.
כל הרוחות!
בן זונה!
פתח את הדלת!
תני לי זריקה.

המנוע הקדמי, הצד הימני.

חרא!

החזיקי חזק, החזיקי חזק!
אני מתחיל בטיפוס שלי.
לעזאזל!
החזיקו חזק!
לעזאזל!

תעלה אותי.
לכל הרוחות!
אני מביט בזה.
זה ממש מולי.
טי, הבא לי גרזן.
זרוק את הגרזן!
שחרר את מנוף.
אני לא יכול לעשות את זה.

רק תעשה את זה.
לכל הרוחות!
החזיקו חזק!
מפצה על העניין.
חרא!
לכל הרוחות!
חרא!

תקרב אותי, טי.

איך זה?

וולטר!
הכנס אותה פנימה!

הדלת!
כל הכבוד, טי.
קלי קלות.
נתתי לו סם הרגעה די חזק.
אלוהים, לופ המסכן.
הוא נראה כמו פאנטום האופרה.
לא חשבתי עליך כמעריץ מוזיקה.

אני רק חובשת.

תן לי לעשות את זה.
תודה לך.
תודה שהצלת את חיי.
שוב.
זו חובתי.
כן.
ערב.
את נראית טוב.

כן, מהממת.
כיביתי את אמא.
היא זקוקה לאבחון מלא.
היא הוכתה חזק בסערה הזו, נזק אלקטרומגנטי רב.
היא תידלק בחזרה בשעה 8.
בסדר.

זה אומר שאצטרך לקרוא לך "קפטן" עכשיו?
בטח.
שימו לב.
קפטן דניאלס, בבקשה הגיעי לאגף הרפואה.
שימו לב.
קפטן דניאלס, בבקשה הגיעי לאגף הרפואה.
למה, אמא?

שימו לב.
קפטן דניאלס, בבקשה הגיעי לאגף הרפואה.
אני חוזרת.
קפטן דניאלס, בבקשה הגיעי לאגף הרפואה.
אלוהים.
אלוהים אדירים.
וולטר.
תמצא את מיקומה של צורת החיים הלא מזוהה.
ישנה תזוזה כלשהי?
וולטר!
המתיני.
הנה זה.
סיפון בי, בין מעבר 3 ל-4.

מישהו נמצא שם?
ריקס ואפוורט.
לכל הרוחות.

וולטר!

הזהר אותם!
שימו לב.
ריקס ואפוורט, פנו את מגורי הצוות באופן מיידי.
לא!
לא!
תאטמי את בי-39.
בי-39, סגור.
וולטר.
היכן זה?

מכאן.
טי, בוא נבחר את הקרקע שלנו.
נביא אותו אלינו.

המקום שלי.
וולטר, אטום את כל הדלתות מאחורינו והשאר את הצוהר לקומה סי פתוחה.
מובן.
בי-44 סגור.
בי-46 סגור.
בי-47, בי-43, סגורים.
ב-9 סגור.
בי-6 ובי-5 סגורים.
היי, וולטר, איפה הוא?
הוא בסיפון בי.

יורד לקומה סי.
קיי-13.
היי, טי.
קדימה.

פתח את את סי-64 הימני.

מובן.
אטום את סי-61, פתח את מנעול האוויר 17.
אנחנו נכנסים.
קיי-12, מאובטח.
בסדר, תשאיר אותו בקיי-12 עד שאגיד אחרת.
טי, זה מה שנעשה.
אני אמשוך אותו למשאית, אנעל אותו בתא וכשאומר מתי, תעיף את המזדיין הזה לחלל.
מובן.
בסדר, וולטר.

פתח את הדלת לאגף הארצה.
פותח את מנעול האוויר עכשיו.
וולטר... הזז אותו למנעול האוויר 18.
אל תירה, אם אתה לא חייב.
דמו יעבור דרך המעברים.

אני נמצא בעמדה.
וולטר, פתח את הדלתות לאגף הארצה.
זה כולו שלך.
זכור, תשחרר כשאומר לך.
מובן.
בוא נהרוג את המזדיין הזה.
לעזאזל!
תפסתי אותך, בן זונה!
טנסי, פתח את הדלתות, עכשיו!

זהירות, שחרור הלחץ האטמוספרי נמצא בתהליך.
זהירות, שחרור הלחץ האטמוספרי נמצא בתהליך.
זה תקוע.

קיבלת.
הנה זה בא.
דניאלס!

דניאלס!
רוצה לתת לבחורה יד?
נתראה בקרוב.
את הבאה בתור, קפטן.
כשתתעוררי, נהיה באוריגאי-6.
איך אתה חושב שזה יהיה?
אני חושב שאם אנו נהיה נחמדים... זה יהיה עולם נחמד.
אני מקווה שאתה צודק.
שינה ערבה.
וולטר.
כשנגיע לשם, אתה תעזור לי לבנות את הבקתה שלי?
הבקתה שעל האגם.
דייויד?
-

לא!
את תתני לפשפשי המיטה לנשוך... אני אכסה את הילדים.
השתמשי בקוד האבטחה דייוויד 73694-בי.
ברוך הבא.

מה בנוגע לקצת מוזיקה, אמא?
מה בחירתך?
ריכרד וגנר.

כניסת האלים לוואלהאלה.
כן, דייוויד, כרצונך.
זו ספינת ההתיישבות, מדווחת.
כל חברי הצוות מלבד דניאלס וטנסי נספו באופן טרגי בתאונת התפרצות סולרית.
כל המתיישבים הנמצאים בשינה קריוגנית נשארו ללא פגע וללא הפרעות במסלולנו לאוריגאי-6.
בתקווה שהשידור הזה יגיע לרשת ויימסר בעוד 1.36 שנים.
זה וולטר, מסיים את השידור.
קוד אבטחה, 31564-אף.
huckrubi תיקון וסנכרון