# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-אזור להורדה

היי, אמא.
היום, החבר שלי זאק ניסה לשתות בקבוק גדול של מיץ תפוחים.
זה הסתיים לא טוב.
הוא השתין על עצמו.
כמה היית קרוב?

יופי.
תראה מה הבאתי לך.
כרטיס מועדון שלי בקוסקו!
עכשיו כשנלך יחד בימי ראשון, תיכנס שישה עד שמונה מקומות לפניי,
וכשהמבצעים יוגבלו לפריט אחד ללקוח, תנחש מי יהיו שני הלקוחות?
היי, זה החבר שלי זאק.

התשובה היא אתה ואני.
אוון, נתנו לי שקית לתחתונים שלי.
ביי.
-

מה זה אומר, מגה"ת?
כתוב:

ואולי זה אומר מה ג'סיקה הייתה עושה?
היא הייתה שמה את הכרטיס במקום בטוח, כי כרטיס חלופי עולה 16 דולר.
-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

-

אנחנו צריכים עוד סבון כלים?

כשהיא תהיה ריקה, אני אנסר אותה לשני חלקים.
שני עציצים.
איזו רשימה.

תוכלו להוסיף דגנים של פרוסטד פלייקס?
זה יהיה נפפפפלא!
זה מה שהנמר על הקופסה אומר.
איך יכול להיות שנמר יודע אנגלית טוב יותר מסבתא?
אני חושב שהאני ואני נצא.
בשבת בערב אנחנו מזכירים לעצמנו שאנחנו לא רק שותפים לדירה.
בסדר.

לואיס, כמה אני חייב לך?
תעשה לי טובה, תכניס את הארנק, זה עליי.
אתה בטוח?

בהחלט, זאת הנחת חברים.
תודה, לו.

אולי תבוא לקליניקה שלי לניקוי שיניים.

בתעריף חבר.
יש לי קצת זמן פנוי ביום ראשון, כשג'סיקה ואוון בקוסקו.
בערך חמש עד שמונה שעות.
סגרנו.

אני חושב שזה נפלא שאתם מתמקדים בזוגיות בשבת בערב.
כשתהיה לי אישה, אתמזמז איתה כל יום.
אנחנו... אנחנו דוחים את "השיחה".
-

היי, סם.
היי, ג'ייסון.
אני מרגישה רגועה כל כך פה כי אני יודעת שכל המבצעים על קנייה בכמויות פשוט מחכים לי
ארגז שלם של מרק פטריות ב-4.99 דולר.
לעזאזל, קוסקו, עשיתם את זה שוב.
אנחנו יכולים לקנות את זה?
"זה שגרתי שמישהו אוהב אותך"... זה מטופש.

זה ב-80 אחוזי הנחה.

היי, ג'סיקה, אוון.
אל תתקדמו יותר מדי.

היי, מרי.

בת 19 ועדיין מביאה לי ראשי עכברים, שתבורך.
אני לא אוהבת את זה.

אבל זה בחינם, אז אמשיך ללעוס.
עוד יום ראשון נפלא.

אגב, חברי זאק רוצה לבלות ביום ראשון הבא.
מעולה!
ביום ראשון הבא יש מבצע על נייר טואלט.
אנחנו צריכים עוד זוג ידיים בשביל לשאת חבילה עם 144 יחידות.
עוגת יום הולדת.

תסתכל על המחיר, כרמיין.
במחיר של 5 סנט לסמ"ר, זה יום ההולדת של כולנו.
היית נהדר.
אין חורים, מעט מאוד פלאק.
זה נכון.
הפלאק על השיניים רע, והפלקט על הקיר טוב.
אף פעם לא חשבתי על זה.
סיימת, חבוב.
מה קרה?

בתעריף החבר.

זה בוהק מאוד.

השיניים שלך לא היו נקיות כמו אלו מאז שנולדת.
הן לבנות כמו שיניים של תינוק.
תאמין לי, כולם יאהבו את זה.
מה קרה לשיניים שלך?
מרווין הכניס מלבין שיניים.
הייתי צריך לקנות את משקפי השמש.
לא ביקשתי את זה.
עכשיו אני יודע איך אנשים שמתעוררים באמבטיה בלי הכליות שלהם מרגישים.

נקיים, אבל מחוללים.
קניתם את זה?
כן, קניתי לכם דגנים של טייגר שוגר פלייקס.
הם באריזת הלקט.
אבא.

אני מצטער.

התכוונתי להגיד, "אוי, אבא..."
יש!
אתה נראה כמו פיל דונהיו.
זה לא כל כך נורא.
תן לזה שבוע.

-

זה כמו לחיות עם מגדלור.

אמא, את יכולה לקנות לנו עוד אריזה של פרוסטד פלייקס היום?
אריזת הלקט עדיין לא נגמרה.
אני לא אקנה דגני בוקר חדשים כשנשארו עוד דגנים מצוינים.
אבל התרנגול על הקופסאות האלה נראה רציני כל כך.
תסיימו אותם, ואז אקנה עוד.
אוון, קדימה!

למה אתה מגונדר כל כך?

דין קונץ חוזר?

אני לא יכול ללכת לקוסקו היום.
זאק ואמא שלו אוספים אותי.
מה זאת אומרת?

לכנסייה.
לכנסייה?

זאק תמיד מדבר על זה, וזה נשמע כיפי.
זוכרת?

הנה הם.

כנסייה?

אבל למה?
הוא יודע שאנחנו בודהיסטים לא אדוקים שמאמינים באמונות טפלות סיניות מסוימות,
אבל גם אוהבים את חג המולד, בצורה חגיגית ולא דתית?
הוא בטח רק מתנסה.

גידלו אותי כבודהיסט, אבל רציתי לדעת מה עוד קיים.
כמעט הפכתי למורמוני.
אנחנו מוותרים על קפה, ובתמורה מקבלים אישה שנייה?
בסופו של דבר, אני אוהב קפאין יותר מדי.
כנסייה.
למה הוא מעדיף ללכת לשם ולא לקוסקו, איתי.
ג'סיקה, אל תדאגי, זה רק יום ראשון אחד.

אתה צודק.

הוא בטח ישתעמם.
זה בסדר, אני אלך לקוסקו לבד.
זאת לא בעיה גדולה.
אם את רוצה, אני יכול לבוא איתך.
זה... אני מכירה שם אנשים.
אתה מבין.
בכל אחד יש יותר סיבים תזונתיים מהקודם.
אפס סוכרים?
איך זה יכול להיחשב בכלל לדגני בוקר?
מה אם נשים את זה בכיסים שלנו, ונגניב את זה במכנסיים שלנו?
כמו "בחומות של תקווה".

היא תמיד מריחה שאריות של אוכל.
זוכר כשלא אכלתי את הבצק של הפיצה?
היא יכולה להיות יצירתית מאוד.
זה מה שאנחנו צריכים לעשות, להיות יצירתיים.
חטיף "רייס קריספי".
אם מרשמלו וחמאה יכולים לגרום לזה להיות טעים, הם יגרמו לכל אלה להיות טעימים.
אז זה יהיה חטיף דגני בוקר?
זה יהיה חטיף דגני בוקר משהו משהו זוז הצידה.
אני אתחיל לבשל.
אני מציג בפניך את חדבמ"מ.
חטיף דגני בוקר משהו משהו.
זה נעשה קטן יותר?

נמשיך ללעוס.
בנים, תראו מי מגיע.
החבובה האהובה עליכם.
ד"ר שיניים.
לא, זה רק אני.
היא סתם צוחקת על השיניים שלי, שוב.
בכל פעם הצחוק מכאיב יותר מאשר בפעם הקודמת.
הצילו!

תתיזי עליי, מרי.

איפה אוון?
אוי, לא.

לא.

אם כי יכול להיות שכן.
יכול להיות שכן.
מה?

בילי שוב לובש סרבל צמוד.
שלום, אוון.
שכחתי שיצאת.
נכון, היית בכנסייה.
איך היה?

זה לא היה משעמם בכלל.
כולם מכירים את כולם, יש קרקרים ומיץ אשכוליות.
מדברים על ערכים, ומספרים סיפורים.
פעם היה מבול, ואדם אחד, נוח, החליט לבנות תיבה לכל החיות.
הוא בנה תיבה לבד?

מה?
ואז הוא לקח שני פרטים מכל החיות בעולם והפליג במשך 40 ימים.

הוא הציל את כל בעלי החיים.
אתה אומר לי שלאדם הייתה אפשרות לתת לכל הנחשים לטבוע, ובמקום הוא שם שניים בתיבה?

ניק אמר שאת צריכה לבוא איתי.
תוכלי לשמוע על זה בעצמך.

אבל קוסקו בדיוק הביאו שקי אורז גדולים.
נוכל לשים אחד על המשקל ולראות אם אתה כבר שוקל יותר ממנו.
זה נשמע כיפי, אבל אני חושב שאני מעדיף ללכת לכנסייה.
בשנה הבאה יגיע נגן גיטרה.
לואיס, חבוב, בוא תכיר את החבר'ה מלימודי רפואת שיניים.
שלום, נעים מאוד.
אחי, ההמבורגרים האלה טעימים כל כך.
נפלאים.

אל תשים לב לטד.
נכון שבפרסומות כתוב שארבעה מכל חמישה רופאי שיניים ממליצים על מוצר?

הוא אף פעם לא יכול לחשוב כמו כולם.
מה אני אגיד?

עשיתי ללואיס את ניקוי חייו בשבוע שעבר, בתעריף חבר.
קדימה, תחשוף את מסך השנהב הזה?
האמת, אני צריך לעבוד, אז... בחייך, אל תתבייש.

לא, אני בסדר.

אני לא רוצה לחייך.

מעולם לא רציתי את זה.
אתה לא יכול לשנות צבע של שיניים של מישהו בלי לשאול.

אהבתי את הגוון הקודם של השיניים שלי.
עשיתי עבודה של 250 דולר בחינם, והפכתי אותך ליפה יותר, העליתי אותך בסולם משבע לשמונה.
שמונה וחצי.
בחיים לא הייתי שבע!
זה מתקשה.

כבר שבת בערב.

כמו שטופאק זכרו לברכה אמר, "לא משנה כמה זה יהיה קשה,
"תוציא את החזה, תזקוף את הראש
"ותתמודד עם זה".
הם מתקרבים לפענח מי הרוצח שלו?

אין להם כיווני חקירה.
השוטרים רודפים אחרי הזנב של עצמם.
אל תסתכל עליי כשאני עושה את זה.
אתה יודע מה אוון עושה לבד בחדר שלו?
כבר?

כן, זה גם מה שאני חשבתי.

איזו שיחה הוא צריך לנהל עם אלוהים שהוא לא יכול לנהל עם אמא שלו?
אם את סקרנית כל כך, אולי תלכי איתו לכנסייה.
אתה יודע שהמשפחה שלי לא הייתה דתית.
לא גדלתי ככה.

הדבר היחיד שאני יודעת על הנצרות זה הסיפור העצוב על הבן של מרים שעזב אותה.
יש בזה יותר מזה.
אני מאמין שיש משהו גדול יותר, ויש יתרונות לדת מאורגנת.
רכבתי קיץ שלם עם המורמונים, והיית צריכה את השוקיים שלי.
בום, בום!

הוא לא צריך שוקיים שריריות.

ואם אני לא יכולה?

אוון!
אלוהים?
כן, אוון.

יש לי מסר מיוחד בשבילך.
אל תלך לכנסייה יותר.

יש יותר מדי אנשים כבר.

לך לקוסקו עם אמא במקום זה.
אמא!
רק הבאתי רסק תפוחים.

אני מאוכזב מהבגידה שלך, אבל אני סולח לך.
זה מה שישו היה עושה.
בבקשה, תנגבי את המיקרופון כשתסיימי.
הוא בשביל לשנינו.
אני הולך לכנסייה, אחיי.
אגב, אם תשמעו את קול האלוהים, זאת רק אמא.
ואם תראו אור לבן מסנוור, זה אבא שלכם.
אוון, קח את כיכר הלחם הזאת איתך, אולי ההומלסים ירצו אותה!
אני בולע ביסים עם מים, כמו כדורים.
התחזית לאלוהים?
אני יודע שאני אומר שאני אלוהים על רחבת הריקודים, אבל בחיים לא מול הילדים.

חשבתי שאם רק אוכל להחזיר אותו לקוסקו... אני חושב שסדקתי שן.
אני מצטער.

בחייך, טד.
לואיס, יש לך תור?
תקשיב, אני יודע שהמצב היה מוזר בינינו באותו ערב.
אדי.

חדבר"ק.
זה קיצור של חטיף דגנים בסגנון רייס קריספי שניסית להכין מחבילות לקט?

קדימה, תעלה לכיסא, ונטפל בך.
אני רוצה כתר זהב כמו לביג דדי קיין, אם יש לך.
לא, רק כתר רגיל.
אני מצטער שהתפרצתי במסעדה.

זה היה יומרני מצדי להניח שרצית להיראות נפלא כל כך.
אף פעם לא היית שבע.
תמיד היית תשע.
רק כדי להבהיר, אני אשלם מחיר מלא על הטיפול של אדי.
אני חושב שזה טוב יותר לחברות שלנו.
אני מסכים.
ואני אשלם מחיר מלא במסעדה שלך.
אני שמח שפתרנו את זה.

ואל תדאג, חומר ההלבנה שהשתמשתי בו מחזיק מעמד רק 46 שבועות.
ובגלל זה אני לא יכול להמליץ עליו.

בסדר?
הבנו.
היי, ג'סיקה.

ריצו!

אני יכולה להכין את זה פחות פיקנטי.
אני יכולה לדבר איתך על משהו?

אני רק צריכה להכין עוד דוגמיות.
מה דעתך שאני אביא את הקרקרים ואת הסלסה ונדבר במעבר?
איך אני יכולה לעזור?

לטובת הכנסייה.
בילינו כל יום ראשון ביחד, ועכשיו הוא הולך לשם ולא לפה יחד איתי.
אני מבינה.

לא יודעת.
אני חוששת שאני מאבדת את הילד שלי למשהו שאני לא מבינה.
את יודעת שהחוק הראשון בחלוקת דוגמיות הוא תמיד לשאול את הלקוח מה הוא אוהב בה.
החוק הראשון לא צריך להיות שמירה על היגיינה?
שאלת את אוון מה הוא אוהב בכנסייה?

הוא אומר שזה כיף, כולם מכירים את כולם, הם מדברים על ערכים, ושיש להם כיבוד טעים.
נשמע כמו מקום ששתינו מכירות ואוהבות.
איזה מקום?

הקהילה.
הערכים.
תחושת הרוגע שאני מרגישה כשאני נכנסת בדלת.
הכנסייה היא הקוסקו של אוון.
סליחה, אדוני.

אשתך שלחה אותי.
אתה אמור להביא נגיסי עוף וחלב.
אמא?
אלו העסקאות המשתלמות שלך.
ואם זה מה שאתה רוצה, אתה יכול לקבל את זה.
הלוואי שהעסקאות המשתלמות שלך באמת היו עסקאות, אבל מה זה משנה.

נצח.

הדבר היחיד שעכשיו חשוב לי הוא שנבלה כמה ימים יחד.
אז תבואי איתי לכנסייה?
אבוא איתך עד לכנסייה, ואתה תוכל להיכנס.
טוב לי בחוץ.
אבל אחכה לך, ואתה תוכל לספר לי על זה.
היום למדנו על איש, יונה, שגר בבטן של לווייתן במשך שלושה ימים שלמים.
בלתי אפשרי.

ותקשיבי.

זה לימודים בימי ראשון.
מה אתה אומר?
-

אוון, אתה מוכן שאסיע אותך לכנסייה?
חשבתי ללכת לקוסקו היום.
הם בדיוק קיבלו את הבלייזרים החדשים לילדים של קנת קול.
זה בסדר?

אחלה.
ואני אוכל ללכת לכנסייה ביום ראשון הבא.
נראה.
אדי, אקנה לך דייסה כי אתה יכול לאכול רק מאכלים רכים.
זה אומר שאני לא צריך לסיים את זה?
ברור שלא.
ואני לא מצפה שאמרי יסיים את זה לבד.
אני אבשל את זה, ואכין ציר.
בסדר.

יד ימין שלי קצת יותר ארוכה מיד שמאל.
זה כאילו שאלוהים ברא אותי לטעויות של המפעל.
או שאולי תמיד החזקתי את יד ימין שלך מספיק חזק כדי למתוח אותה.
אלוהים לא יכול על אמא.
בסדר, תורך.
אני שוקל יותר מהאורז.

אתה חושב שאתה מוכן לחבית המיונז כבר?
בעתיד, אבל לא היום.

בוא ננסה את זה עם מכונת ניקוי השטיחים.
אם אני שוקלת פחות, נקנה חטיפי "פופ טארט".
אם אני שוקלת יותר, לא נדבר על זה שוב.