# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פרנק:

אתה שומע את המילים האלה, וכבר, יש סיפור שמתקרב לראש שלך.
כמו כשאנשים מדברים על המערב הישן.
אתה רואה שני אקדחים ברחוב מאובק, אבל אף אחד לא חושב על איך החבר 'ה האלה הגיעו לשם,
למה הם עומדים ללחוץ על ההדק, מי עוד עלול לתפוס אחד כאשר הכדורים לעוף.
רק דרך לדעת את הסיפור האמיתי הוא לשים את עצמך במגפיים שלהם.
Man:

קודם כל, לצפות בשפה שלך, בבקשה, סביב הילדים האלה.
שנית, אני יכול להקשיב לכל מה שאני רוצה.
זאת אמריקה.
אתה חייב לפחות להקשיב קצת קנדריק.
יש לו את זה מכסה המנוע ואת זה אוצר המילים במכללה, אתה יודע מה אני אומר?
בסדר.

אני אתן לקנדריק לנסות כל עוד אתה מבטיח לבוא השבוע לשיעור אחד במרכז, בסדר?
למד כמה אוצר המילים במכללה.
[צמיגים מצווחים]
Man:

[צרחה] [צרחות לא ברורות]
[כלב נובח] [יללת סירנה]
[מנקה את הגרון] תראי, יועץ, אני יודע שאתה אדם עסוק,
אבל אנחנו מתמודדים עם מקרה אולי קשור רחוב המים,
אז כל אור ייתכן שתוכל לשפוך היה... מה היה שמך שוב, קצין?
בלש...

הו, תסלח לי...

אוקיי, הנה היפותטי, הבלש קרייג.
תגיד שוטר נכנס למשרד שלך ושואל על מקרה בן 10... מקרה שבו הלקוח שלך חויב
עם רצח שוטר על ראיות לנשק נטוע.
לכאורה נטוע.
הו.

רק הבלש הזה חולק את שם המשפחה עם הקצין המעצר במקרה זה... בילי קרייג.
ובכן, באופן היפותטי, אם הייתי עורך הדין, הייתי רואה בכך הזדמנות לגלות את האמת.
אתה לא עובד כאן במקרה הקשור לרחוב המים, נכון?
אתה כאן כבן.
בן, כמובן, ספקות חמורים על אביו.
והתפקיד שלי הוא לא על האמת.
הוא מייצג את הלקוח שלי...

[יריות, צופרים מייללים] טפלון.
הוא טען שהוא מעסיק שוטר מלוכלך, וזה הסיבה...

לפיכך, השם טפלון.
ללא שם:

למה לנשוך את היד שמזינה אותו?
עכשיו, זו שאלה מצוינת.
למה סוחר סמים עם קבע "לצאת מהכלא" כרטיס רוצה לירות שוטר?
נראה לי טפלון עשה לעזאזל של בחור בסתיו.
זה לא מי שהיה אבא שלי.
האם יש לך מושג למה אני מרגיש נוח לשים בצד את הזכות עורך דין / לקוח
אפילו לדבר איתך על העניין הזה?
מכיוון ש

הוא מת עם טפלון.
90 דקות לאחר מעוכב לתוך מגדלי התאומים, 43 פצעי דקירה.
[צועק] המזרן שלו נראה כמו ספוג.
לא פתור, כמובן.
נשמע כמו להיט.
אני מאמין שהם קוראים לזה "קשירת קצה רופף".
[טלפונים סלולריים]
[צפצופים סלולריים] מי עשה את זה?
בפנים?
שמעתי מאפיה מקסיקנית.
מקסיקני המאפיה?
למה להם?

[סקופים] אין לי מושג, הבלש קרייג, אבל אני חושד שזאת היתה הנקודה.
לא יישאר איש לשאול, ולא היה... עד שנכנסת למשרדי.
[שיחות לא ברורות]
ברוכים הבאים, הבלשים.
היום לא היה יום טוב.
כל זה עבור כונן ידי?
הקורבנות הם שני גברים, שחור... כנראה,

מאיפה, מהיכן?

ובכן, היא עבדה כאן בזמן שהיא קיבלה תואר שני.
גויס ב Baldwin הילס, המשיך UCLA, סיים בהצטיינות בהצטיינות.
היא היתה בחוץ על המדרגות ודיברה עם קבוצת ילדים, כאשר מכונית נעצרת...

אף אחד לא הסתכל עליהם טוב.
פרנק:

הוצא אותה מהתמונה וזה אפילו לא עושה את החדשות.
את שני האחרים, אמרת ווסט קומפטון Mob?
זה נכון.

שום דבר גדול, אבל הם בהחלט מכה.
ווסט קומפטון Mob עדיין feuding עם Avalon רויאלס?
[צוחק] כמו הטפילד ואת McCoys.
נחמד לדעת כמה דברים לא משתנים.
נלך לבקר, מתלמד?
בשנייה.
[מָשׁוֹב] ברגעים כאלה,
אני מאמין שחשוב לחשוב על מי שאנחנו.
מה קורה, בחורים?

אתה משטרה?
אני בלש.
אתה שוטר טוב או משטרה רעה?
אני מנסה להיות טוב.
כן, אבל אתה לא תמיד.
אני תמיד מנסה.
בדיוק כמו שקלי תמיד ניסתה להיות המורה הטובה ביותר שהיא יכולה להיות, נכון?
איך אנחנו רוצים שילדינו יראו אותנו...

אתה מכיר את הדרך הטובה ביותר להיות שוטר טוב?
אני לא יודעת.
אולי לנסות לא לירות כל כך הרבה אנשים שחורים?
זה...

כי לפעמים כמו אלה, קל לאבד את הדרך שלך.
אתה שומע מישהו מדבר על הירי, מי הם חשבו שזה?
... ומשאבים להעמדת צדק.
פשוט קמתי בפי.
[תְשׁוּאוֹת] ערבוב או סגן, סגן לוקהרט.
לדחוס אותו.
שִׂמְחָה.

פרנק, זה טוד ברבר.
הוא מממן את זה ומרכזים קהילתיים רבים אחרים סביב לוס אנג'לס.
זה נדיב מאוד.
לא באמת.

לא בשכונה כזאת, אבל לילדים מגיע מקום ללכת.
לא משנה באיזו שכונה.
הבלש רורק פועל על המקרה הזה.
אני?
אני.
לא הכרתי את קלי אישית, אבל אני יודעת למה היא התכוונה לאנשים כאן.
התגובה מהמחלקה שלך היתה נהדרת.
אתה יודע, יש לנו צוות האבטחה שלנו.
הם היו מרוצים יותר מלהשתתף בהם אם אתה חושב שהם יכולים לעזור.
למעשה... פול?
הבלש רורק, זה פול דינרדו... בילה 20 שנה במחלקת השריף,
עכשיו ראש האבטחה שלי.
אני אהיה ישר איתך, חבר'ה...

אתה מבין למה אני מתכוון?
לא כאן כדי לדרוך על כל בהונות, בלש.
למזלנו, אנחנו לא רוקדים.
רבותי, בלש, סגן מפקד.
שון:

הם יעוותו אותך ויכניסו לך תיק.
אני לא כאן כדי לסובב אותך.
אני רק רוצה את האנשים שעשו את זה...

אתה יודע מי הם Avalon רויאלס, נכון?
אתה רואה אותם?
הם היו במכונית?
מה דעתך על כל החברים שלך?
מישהו ראה משהו
אתה לא מלשין.

[ג 'ו באדן של "רציני" משחק]
[Rapping] ♪ גבר, אתה נעשה נעלם עשה את זה ♪ ♪ ובכן, בוא עם זה ♪
♪ החמישי קיבל בעיטה, אבל לא להחליק ♪ ♪ אני גומי תפס אותו ♪
♪ גלישת לך אותם סדינים על חג המולד ♪ ♪ אני מוכשר ♪ ♪
♪ פעמיים חבית יריות ♪ ♪ אתה פעמיים jointed כאשר אתה flippin '♪
♪ תשאל על הילד שלך, הם יגידו לך אני לא ♪ בחור
התעלם הראשון רץ.
הוא רק מחזיק בסמים.
ללא שם:

_
- 5

צריך ללבוש את הנייקים שלך.
[גניחות]
[זין האקדח] לא!
אתה כנראה משמש ירי גברים שחורים לא חמושים, נכון?
לא כל כך קל בידיעה שאני יורה בחזרה.
זה המבט הגדול שלך, מבט קשה?
זה עלול להפחיד את הזקנה הקטנה בחנות בפינה, אבל אני לא מתרשמת.
לא תימשך 15 דקות באפגניסטן.
כולכם מדברים, טירונים.
אני לא פוחדת מהמדכאים... או עבדים בביתם.
תוריד את התווית ואת האקדח.
אני אראה לך איך אנחנו יורדים לכאן, ילד.
תנו לו לנוח.

50 דולר על החניך שלי.
יש לך כיסוי על זה.
ללא שם:

או בן אדם!
הזקן שלך מחייך למטה מן השמים עכשיו.
ללא שם:

כֵּן.

סמים

כמה אחים אתה לשים את האדמה?
כמה ילדים אתה יתום, נכון?
כמה ילדים יש לך?
ללא שם:

אני לא מטפל או משהו, אבל אתה לא יכול לשאת את כל הכעס הזה איתך.
אתה יכול לקבל סרטן או משהו.
ירית באזרח, ובפשע היחיד שלה עמד ליד חבורת גנגסטרים מווסט קומפטון.
כולם מכירים אתכם שאתם מגדלים עם ווסט קומפטון מאז שחר האדם.
אתה חושב שאני אהיה בפינה אחרי שנסע במכונית?
אתה צריך לבדוק את ההנחות שלך, bruh.
[משחק היפ הופ] נראה שאנחנו לא היחידים שמניחים הנחות הבוקר.
[עצירות מוסיקה] אתה מסיג גבול.
אנחנו פשוט באים לקחת את מה שיש לנו.
מה זה, קצת ביתי?
החיים שלך, ברו.
_ חבר 'ה!

היי!

למה להגיע לתוך קצת "צהריים גבוה" סוג המצב כאן כאשר יכולנו פשוט להניח קרטון ולהסדיר את זה
עם תחרות ברייקדאנס מיושנת?
קוביות?
"יו מאמא" בדיחות?
[גוזל] בן אדם, אתה משוגע.
אתה כאן מאותה סיבה שאנחנו... את הכונן, כי נהרג קלי מחיר.
ללא שם:

למה?

מרכז קהילתי - אמור להיות מחוץ לתחום... אזור נייטרלי.
להפר את זה, זה פשע הון.
אבל חזירים לא צריכים לדאוג לזה.

זה לא איך זה עובד.
כֵּן?

תן לי לספר לך איך זה עובד הולך.
אתה נותן לנו 24 שעות כדי להבין מי זה.
24 שעות, אנחנו מביאים לך שם.
אנחנו לא, אז אתה יכול להפוך את השכונה לפלוג'ה, לכל מה שאכפת לי.
24 שעות.
ואז הגוף מתחיל לזרוק.
ו ISIS אין לנו שום דבר עלינו.
♪♪ [יללות סירנה, פטפוט רדיו המשטרה]
♪♪
[מנוע revving]
אתה פשוט לחתוך עסקה עבור הפסקת אש של 24 שעות בדרום מרכז.
הזמן אוזל.
אין לנו מהלכים הבאים, ואתה משחק משחקים.
עוזר לי לחשוב.
היינו צריכים לשים צמידים על כל החבר 'ה האלה.
אתה באמת קונה את זה Avalon רויאלס לא היו מעורבים בירי?
מעולם לא עבדת את סאות אנד, כמוני ואבא שלך עשה.
יש קצב לדברים האלה.
החבר'ה האלה ידעו שאנחנו נתקשר.
הם לא שכבו.
אומר לי שהם לא מעורבים... לא ישירות.
אז אין לנו כלום.
ללא שם:

זה טוב.
אבל אתה לא יכול להכריח את זה.
לא הולך לשום מקום מתרוצצת סביב ראשי מרכז סאותראל.
הם רגילים לזה.
יש אמונה, מתאמן.
כונן

במהלך 12 השעות הקרובות, תופיע המכונית מהכונן.
תסמוך עלי.
אז יהיה לנו לעקוב אחר.
לא נותן לנו הרבה זמן.
[כלב נובח מרחוק] אתה רוצה כוס?
אני אקח בירה.
זה לא יעזור.
איפה אתה, בן?
דבר איתי.
שמעת על הילדה הזאת...

מי שנורה.
אני לא בטוח מה זה על זה, אבל אני מרגיש מחובר איכשהו.
אולי אתה רואה את הבחורה הזאת כמו שאתה רואה את עצמך.
למה את מתכוונת?
עושה את חלקה בשכונה שהיא הרגישה מחובר אליה אבל לא אחת היא הבינה לגמרי.
אני עושה מבין.
אני בחוץ מסתכל פנימה.
היא...

איש שחור עם תג.
גם אביך נאבק עם זה.
האם אבא הזכיר לך את המקרה של ווטר סטריט?
זה היה אחד המקרים האחרונים שלו... רק כמה חודשים לפני... הוא לא היה עצמו בחודשים האחרונים.
לא מספיק כדי לשתול אקדח על בחור?
האבא שלך?
זה לא הכל.
הבחור הזה, הוא נהרג בכלא... אולי כדי לשתוק.
האם זה באמת קשור למורשתו של אביך או על זה שאתה מצדיק
את העבודה שאתה עושה עם פרנק רורק?
כי ראיתי שינוי.
ומה שבאמת מדאיג אותי, אני לא בטוח שיש לך פתרון רצח אביך הוא לא למה הפכת לשוטר.
ואני חושבת שהבחורה הזאת, קלי, מזכירה לך את זה.
אבל אתה יכול להיות כל הדברים האלה, קייל... בנו של בילי, שותפו של פרנק.
אבל הדבר החשוב ביותר הוא, מותק, לא לאבד את עצמך.
אין שום עדות.
בדיוק מה אתה מצפה עם ירי כנופיה בנושא.
אנשים מודאגים לגבי ה שלהם .
מעגל קסמים.
ואת מדה מעקב
- לא נתן לנו זווית ברורה על היורים?

מה עם החבר'ה של ווסט קומפטון שנהרגו במקום?
ובכן, יש להם כרטיסי כנופיות בקובץ... סוחרים ברמה נמוכה.
הצליח להשתין מישהו .
זה לא מרגיש נכון, בנאדם.
איך זה אני מרגיש שאני מרגיש?
מישהו חובט חור במרקם היקום, זה משתהה, אתה יודע?
רק מתוך סקרנות מקצועית, אתה גבוה?
אני יודע למה אתה מתכוון, אבל לא.

ללא שם:

כל אחד מחדרי בית המלון מציע לאורחים מיזוג אוויר,... דבר שהטריד את הסדר הטבעי.
לַחֲכוֹת.
אתה באמת יכול להיות על משהו.
ובכן, לא לפעול מופתע מדי.
[סקופים] לא על זבל היפי, אבל משהו בהחלט לא בסדר עם הירי הזה.
בדוק את תבנית ספריי.
היורה החזיר את הלוע לאחור.
הו, אני רואה את זה... משמאל לימין ולאחר מכן שוב.
וריכוז כוח האש הוא שם.
ממש במקום שבו ישבה קלי.
היא לא היתה במקום הלא נכון בזמן הלא נכון.
קלי היה היעד.
♪♪
[שיחות רדיו]
מפיץ:

אחד חושד למטה, שניים במעצר.
פרנק:

אתה צודק לגבי המכונית.
הפוך ואת המודל שורה עם עדויות העד.
צלחות נראה כאילו הם נשרפו מעבר להכרה.
לא משנה.

חשודים תפסו אותו כדי למשוך את הכונן, ואז הציתו אותו כדי לכסות כל ראיה פיזית.
דברים סטנדרטיים למדי, למעט זה נראה כמו הפרעה הצתה.
Raw Dogg?
ו ISIS אין לנו שום דבר עלינו.
רבותיי.
דינרדו?

שכר דירה אומר שהם היו כאן בחקירה, מרחרח סביב הברדס של החבר'ה שירה קלי מחיר.
תופס את רוג דוג כאן להבע את הרכב החשוד.
ראג דוג מושך אותו, פול בלארט יוצא למעלה.
הוא מורשה לשאת... אומר שהוא ירה על חייו.
אין עדים.
אז, כביכול, Raw Dogg ירה החבר 'ה שלו בגלל איזה בשר בקר פנימי?
לא תהיה הפעם הראשונה.
אבל קלי היתה המטרה.
אולי הבחורה הזאת לא היתה תמימה כפי שהיא נראתה.
אני לא קונה את זה.
ללא שם:

אתמול, ראוג דוג היה מוכן להתחיל במלחמה לנקום את ביתו.
חסר לנו משהו.
דינרדו הסכים לרדת ל

האם זה נכון?
היי, פול.

בוס אמר שהיית פעם עם השריף.
זה חייב להביא את כל זה בחזרה, נכון?
זמזום של הקרינה, רשרוש של נייר... צביטה של התחת בחליפות מכנסיים.
[צוחק] קפה היה טוב יותר.
טיפת ויסקי תתקין את זה ישר.
אה, אני זוכר.
תקשיב...

אחי, אני שומע אותך.
תאמין לי...

ראיתי את גליון הראפ של ראד דוג.
כמו שנהגנו לומר...

כיום, קל יותר לירות במישהו אם אתה לא המשטרה, נכון?
לא I. חקירה, משפט על ידי התקשורת.
בהחלט.
דבר אחד מטריד אותי, אם כי...

הגעת לשם קודם, כלומר... החזקת אותי, דינרדו.
מר ברבר הרגיש שזה באחריותו לעשות דברים נכון.
אחריותו?
איך זה?
ללא שם:

זה מתרגם אחריות משפטית.
הוא היה להוט לספק צדק להורים של הנערה כדי להוכיח להם שאכפת לו.
עדיין לא נתת לי תשובה ישירה על איך בדיוק קרה לך להיות ג 'וני על המקום.
בגלל שהייתי מסוגלת לעשות מה שאי אפשר... מה שמעולם לא היינו יכולים...

הולך הרבה יותר מאשר רק לשאול שאלות.
מי אמר לך?
[לועג] לא.
אפילו אני לא מוותרים על המקורות שלי, בלש.
תראי, אני רוצה לעשות את העבודה כמו שצריך, לעשות מהר... בשביל קלי, בסדר?
ואני לא מתביישת כלל איך התברר.
אמרת זאת בעצמך...

אני רק צריך לענות למצפוני שלי.
ומר ברבר.
מה הוא אמר?
תביעות הוא שילם עבור המידע.
לא אומר מי.
בשלב זה, לא משנה מי.
בחייך.

סַפָּר?
לגיא יש עבר נקי, קייל.
אמר שהוא מפתח.

בסדר.

נראה כי אלה לא היו מכוערים מספיק, אז הוא המשיך להתפתחויות דיור.
הידועה ביותר עבור אקווה מסה הקהילה המתוכננת.
- הוא גר שם?

אז אחי לוקח עניין רב דרום מרכז אבל חי רחוק ככל שמישהו יכול להגיע
מבלי לעזוב את המחוז.
האם אתה מעדיף אותו לא עזרה שיקומי אלה מרכזים קהילתיים?
תראה, קייל, הבליסטיקה הראשונית קו בדיוק כמו שחשבנו שהם יעשו.
זה הנשק שהרג את קלי פרייס, על הקרקע, שוכב ליד Raw Dogg,
עם הדפסים שלו על כל זה.
עכשיו, אף אחד מאיתנו לא מתרגש כי DiNardo מצאו אותו הראשון, אבל לפעמים הדוב אוכל .
אז, Raw Dogg של היורה.

למה הוא ימקד לקלי?
למה הוא ישים את הצוות שלו בקו האש כדי להשיג אותה?
איך אני היחיד שאכפת לו למה הבחורה הזאת מתה?
והנה באה השמחה.
לוקהרט:

אנחנו יכולים להשתמש עוד קצת זמן.
אני מבולבל.
האם אנחנו או לא יש לנו את היורה ואת נשק הרצח?
ובכן, כפי שזה קורה, המתאמן הנכבד שלי כאן ניסתה לעסוק
באיזו עבודה בלשית אמיתית.
מה עוד יש לפתור?
אין מניע.
זה לא בית משפט, הבלש קרייג.
לא היינו צריכים להוכיח מניע... רק כי ראוג דוג היה היורה.
מה שעשינו.
אנחנו צריכים לדבר עם הבוס שלו.
כבר יש לי.
ואני נתתי למר ברבר לדעת שאנחנו פחות מרוצים על מעורבותו של העם בתיק.
אבל יש כאן הרבה יותר על כף המאזניים.
יש לנו קהילה שזקוקה לריפוי ציבור שצריך לדעת שאנחנו אפקטיביים.
אתה לא להמשיך את זה עוד יותר.
האם אתה מבין?
מבחינת המחלקה, חקירה זו סגורה.
הספר התקשר אליה.
קומה 10 חייב להיות איזשהו בט טלפון עבור אנשים עשירים.
טלפון בת היה עבור בחור עשיר.
זה נכון!
אני יוצא לשם.
"שם בחוץ, "מתאמן?
זה היה בעבר רסדה.
השמש תיפול בקרוב.
אני שומע להגיד שיש ערפדים ככה.
אוי אלוהים.
מה?

אתה לא הולך לשום מקום, בלש.
את לא יכולה לתת לי פקודות.
אני לא תחת שרשרת הפיקוד שלך.

אז, הבוס, השאלה היא, אני יוצא לבד... או שאתה בא איתי?
♪♪ [UP TEMPO MUSIC] ♪♪ ♪ ובכן, עבדת כל היום ♪
תסתכל על הבתים האלה...

[אנחות] כמו שורות של מצבות גדולות וסטוקו.
פעם בארץ הסוסים והפרדסים.
חוואים מכרו את אדמתם, הנסחרות סוסי פוני שלהם עבור מגלשי סקי.
חורשות נסללו באספלט ובבוץ.
מה העניין, מתלמד?

אתה אפילו סטואי יותר מהרגיל.
אתה רואה מישהו כמו קלי פרייס, ואתה חושב,
"יש כל כך הרבה שאני יכול לעשות".
היא האדם האחרון שצריך למות על המדרכה.
אף אחד צריך למות על המדרכה.
לא קלי פרייס, לא הזקן שלך.
האמת היא, אף אחד לא יכול לבחור.
הלכתי לראות את ג'ק רולס לפני כמה ימים.
- מכיר אותו?

גילח את אביו ביום חתונתו.
כמובן שאני מכיר אותו.
אף אחד לא עובד קשה יותר נגד האינטרס הציבורי מאשר ג 'ק רולס, esquire.
אני לא יודעת.
הוא קצת הזכיר לי אותך...

אני לא אהיה נעלב במכונית שלי, מתאמן.
זה היה שלך במקרה ששלח אותי לשם...

הוא ייצג את דלבון לינקולן... אתה יודע, טפלון.
האם זה נכון?
נראה לחשוב על מותו של דלוון לינקולן היה מין קונספירציה,
שהוא עבד בשביל שוטרים מלוכלכים שרצו לשתוק.
לִצְמִיתוּת.
מישהו הורה להיט על טפלון.
[צמיגים צווחניים] יש משהו שאתה רוצה לשאול אותי?
זה היה אתה?
ואבא שלי?
לא.
אז מי זה היה?
לכי לפגוש את השכנים.
זה כל המשאיות שלך.
כל יום, הם סותמים את הדרך אל מחוץ לעיר.
אני מחכה בכביש הרמפה המהיר 10, 15 דקות בבקרים.
מה שאני לא מבין הוא, לאן לעזאזל הם הולכים?
אתה שולח את כל המשאיות האלה לעיר.
בינתיים, עדיין אין לנו את מרכז הבריכה הקהילתי או הכבישים והבתים שהבטחת עבור שלב 4 ו

אני מבין את חוסר הסבלנות שלך.
[צוחק] אה, באמת?
אבל אני נותן לך את המילה שלי שלב 4 ו שלב 5 ואת מרכז הבריכה הקהילתי
כל אלה יסתיימו עד סוף השנה.
[קהל מלמול] בכל יום חמישי בערב...

הם באים מתוך הצללים כמו שעון עם אורות קטנים על הכובע שלהם
ושקיות גדולות גדולות, כמו צוענים.
עד כה, נראה שהם רוצים רק את האשפה, אבל מה קורה כאשר זה לא מספיק?
מה אז?
תודה, כמו תמיד, גברת צ'ייני.
הגנה על המיחזור שלך הוא משהו שהקהילה לוקחת ברצינות רבה.
אם אין חששות נוספים?
ערב, אנשים.
הבלש פרנק רורק מה

מר ברבר הזמין אותנו להזכיר לך כי אקווה מסה מוביל את המחוז בשימוש בסמים מרשם
ופורנוגרפיה משובחת.
אז לשמור על עין ידידותית על השכן שלך, וזכור... אם אתה רואה משהו, אומר משהו.
[קהל מלמול]
טוב, אני חייב למסור לך את זה, הבלש רורק... זה הולך לרדת כאחד מפגישות HOA הצבעוניות ביותר
בהיסטוריה של אקווה מסה.
המקום הזה יש היסטוריה?
מה בדיוק אני יכול לעשות בשבילך שני אדונים?
טוב, קיוויתי שתוכל לעזור לנו להבין משהו.
אני בטוח כמו לנסות לעזאזל.
מדוע נרצחה קלי פרייס?
אתה יודע, הלוואי שהיתה לי תשובה בשבילך, בלשים, אבל... היית להוט מספיק כדי לשלוח את לו
ולירות באדם האחראי לכך.
עושה את זה נראה נורא כמו שאתה לא רוצה להגיע אליו הראשון.
ללא שם:

עורכי הדין אמרו לי שאני מוכרחה.
האם יש לך מושג איזה סוג של אחריות נחשפתי לכל העניין הזה?
אתה מנע ראיות והלך אחרי היורים כדי להימנע מתביעה?
גדלתי בבייקרספילד...

ועכשיו קיבלתי את כולם כאן לחפש אותי תשובות.
שלא לדבר על האנשים במרכז הקהילתי.
יש לי הרבה מה להגן, אז תסלח לי אם טיפלתי בחלאה הזאת לפני שקיבלת את ההזדמנות,
אבל אני לא מצטער.
רבותיי.
עדיין לא מרגיש נכון.
[אנחות] הוכחה נוספת כי שום דבר טוב לא מסתיים אקווה מסה.
אלה המשאיות.
להמשיך לדבר.
ללא שם:

בהתפתחות האישית?
זה בטוח לא הולך לכיוון דרום מרכז.
טוד ברבר הוא הרבה דברים, אבל הוא לא כי צדקה.
אז מה הוא מסתיר?
כל מי שבמסגרת המסים שלו מסתיר משהו.
אני לא מתעסק עם כולם.
אני מודאג מכך שקלי פרייס נאלצה למות.
והתשובות שלנו כאן...

תגיד לי שאתה לא מרגיש את זה.
בסדר, מתאמן.
בואו נחכה עד שהשמש תזרח ואז יש לנו את עצמנו
מבט מיושן ללא מוצא.
♪♪
עובד מאוחר, נכון?
מה תאמר גברת צ'ייני?
[שיחות לא ברורות] ♪♪
[מכונות מסתובבות]
ובכן, מה יש לנו כאן?
קוֹקָאִין.
זה הולך הרבה מעבר להתחמקות ממס.
אין פלא שהם באיחור רב.
אל תיקח נשימה עמוקה אלא אם כן אתה רוצה לגלות איך זה להיות בחיים בשנות ה

ימין.
הגיע הזמן לקרוס את המסיבה.
היה פעם בשלג?
[זין האקדח] קל.
[שיעול] בית אתה רוצה לדבר עכשיו, הא?
- גבר # 1:

ידיים למעלה!
זרוק את התותחים!
וואו!

זוהי פגיעה בטיחותית בוטה.
רבותיי אינן חובשות כובעים קשים.
ותסמוך עלי תאונות קורות.
♪♪
אז, זה למה קלי מחיר מת?
סמים?
לקלי היתה עין חדה.
היא הבחינה בכמה דברים שהייתי רוצה שהיא לא.
[סֶנסַצִיָה] אנשים תלויים בי.
אבל קלי פשוט לא יכלה לראות את התמונה הגדולה יותר.
תמונה גדולה יותר, נכון?
אני חושב אני לראות את זה.
אתה overextended ב אקווה מסה.
אז נכנסת למיטה עם קרטלי הסמים ועלה על הרעיון המבריק
של הקשה על קוקאין לתוך קיר גבס.
קל להובלה על פני קווי המדינה, לשבור ולהפיץ.
אז אתה בונה כמה מרכזים קהילתיים, להיכנס לעסקים עם הכנופיות המקומיות.
עכשיו יש לך רשת הפצה רחוק מהשכונה היקרה שלך.
ואז קרה קלי פרייס.
היא בטח באה אליך, מצפה שאתה לא יודע על זה.
ואתה החלטת לקבל את חייה כך שתוכל לשמור משלך.
דינרדו טיפלה בכל השאר.
גנב מכונית, גרם לרצח של קלי להיראות כמו נסיעה.
הוא ראה מספיק מהם כשהיה שוטר.
וראוג דוג עשה בחור קל ונופל.
הוא תפס אותך מנסה לפטר את המכונית, וגם אתה הורג אותו.
עשיתי טובה לעיר.
כֵּן?

לבה היה תמיד במקום הנכון.
בגלל זה אני אשים את שמה במרכז הקהילתי.
[Clanking]
אני לא יכול להנציח אותך באותה דרך, אבל לי... זה תמיד יהיה סוף המתים של פרנק רורק.
[היפ הופ]
[עצירות מוסיקה]
רבותיי.
הפגישה שלנו היתה אמורה להיות מחר.
יש לנו סכסוך בלוח הזמנים.
ובכן, כפי שאתם יכולים לראות, אני מטפל בכמה עסקים כאן.
ללא שם:

אנחנו יכולים לחכות.
אתה טיפש?
ביצוע שוטרים להיעלם הוא פשוט הולך להפיל יותר חום.
לאחר מכן אנו כל סובלים.
זה מספיק גרוע הבחורה תפס אחד.
אמרתי לך... מצאתי את האיש אחראי,
והוא טופל בהתאם.
ברגע שהשוטרים האלה נמצאים במלט, חזרנו לעסקים, כרגיל.
אתה מתנהל!
הוא זה אשר ירה קלי.
על מה הוא מדבר?
שום דבר.
הוא לא מדבר על שום דבר.
הוא מנסה להציל את העור שלו.
פרנק:

הגנגסטרים האלה לא היו המטרה.

היא היתה חדה...

בשביל הסמים שלך...

הכסף הזה בכיס שלך יש דם של קלי על זה.
זה נכון?
[אנחות] גם אם זה היה,
אתה יודע את המחיר של עושה עסקים, הביתה.
[זין האקדח] אני לא הביתה שלך!
[אקדחים מתדפקים] קל, חבר'ה.
לִדפּוֹק!
♪ המפץ, בנג, גוף אחר ירידה ♪ ♪ אתה לא יכול לעצור את הראש הנהון ♪
♪ לירות אותם למעלה, בנג, בנג, עוד גוף ירידה ♪ ♪ אתה לא יכול לעצור את היריות ♪
♪ אני יפגע לחסום שלך, אתה טוב יותר לנעול ♪ ♪...

♪ pistoleer אמיתי, שחור דוק הולידיי ♪ ♪...

♪ לירות אותם למעלה, בנג, בנג, עוד גוף ירידה ♪ ♪ אתה לא יכול לעצור את היריות ♪
הולך לאנשהו?
[ירי מרחוק]
[ראה זמזום]
[Groans]
NHI.
אין אדם מעורב.
אתה מביא מספיק אלימות לעולם הזה זה יהיה לך הביתה.
פרנק:

האם הוא שווה את זה?
זה מה שאתה צריך לשאול את עצמך.
הוא יהיה שווה את זה מחר?
אתה שוטר טוב או משטרה רעה?
[הִתנַשְׁמוּת]
ספר:

בעיר הזאת, אתה לא בונה את מה שיש לי בלי להתיידד בכמה מקומות גבוהים.
יש לי אמצעי ביטוח, אתה יודע.
אז אתה יכול להמשיך ולעצור אותי.
לראות אם זה מקלות.
[גניחות]
החברים היחידים במקומות הגבוהים יהיו לך הוא הבחור על הדרגש העליון בתא שלך בצ'ינו.
אני בטוחה שהוא מאזין טוב.
אתה מכיר את הסיפור על שאול מטרסוס?
הוא היה בחבורה בשם הפרושים, עד שאלוהים היכה אותו בברק
בדרך לדמשק.
ובכן, זה דמשק שלך, Cuddy.
אתה ראש האבטחה החדש במרכז הקהילתי.
זה אומר לא סמים, לא כונן, ולתת לכל הסטים האחרים לדעת על כך.
כל דבר קופץ בתוך קילומטר של המקום הזה... אני לא אלוהים בסיפור הזה, Cuddy.

ואם אני צריך להכות אותך שוב, אני נשבעת על אבא שלעולם לא תקום.
פרנק:

המתן.
אם זה מגניב איתך, אני רוצה לעשות מעצר של אזרח.
הא?
לבבות לראות גבר צעיר להתעניין בקהילה שלו.
חכה דקה.
אנחנו נראה מה מקלות.
בחיים.
בחיים.
קדימה חבר 'ה.
חבר 'ה, w

בחייך.

Cuddy:

בוקר טוב, הבלש קרייג.
קיוויתי שתוכל לשפוך קצת אור על אירועי אתמול.
ובכן, אני מזועזעת כמוך, גברתי.
אבל עכשיו הקהילה יכולה לרפא...

עוול אחד אינו מתנצל אחרת.
אני לא יודע למה אתה מתכוון.
אז את אומרת לי ולפרנק אין שום קשר לזה.
אין מה לעשות עם מה?
טוד ברבר נמצא בעמדה מסוכנת מאוד אמש.
מישהו רצה בבירור להצהיר.
נראה לי שהאיש השתין על הרבה אנשים מסוכנים.
יש לו מזל שהוא חי.
אכן.
אני יודעת שהלכת לראות את ג'ק רולס לפני כמה ימים.
ללא שם:

אתה שוכח מי אני.
אני לא צריך שתלך אחרי, קייל.
אנשים מספרים לי דברים.
אז, האם יש משהו אתהרוצהלספרלי?
מה פרנק ואבא שלי עשו לשים טפלון משם, אתה חתמת על זה.
אז מה חוץ מזה?
האם אישרת מה קרה לו בפנים?
[צחקוקים] כֵּן.
זו התשובה שציפיתי לה.
ושם הוא משהו שהייתי רוצה לספר לך.
העיניים שלי פקוחות.
אני רואה את הבחירות שאתה עושה, קייל... בהיר כמו היום.
ואם אתה ממשיך ללכת בדרך הזאת, אתה תהיה לבד.
♪ נהיגה דרך הערפל עם הקורות הגבוהות שלי ♪ ♪ לשים על ♪ שלי Visine
♪ תן לי לספר לך בדיוק מה שראיתי ♪ ♪ מלאכים נופלים מן השמים ♪
♪ אני רק מקווה שהם יכולים לקחת אותי ♪ ♪ חזרה למקום שבו השערים הפנינים להיות ♪
♪ ואני סופרת את הימים ♪ ♪ כי אני יודע שאנחנו חייבים למות בקרוב ♪
♪ זה פשוט אומר שאני מקבל לטוס בקרוב ♪ ♪ ואני יודע שאני לא היחיד כאן ♪
♪ זה לא מפחד ♪ לפתור את רצח אביך
היא לא הסיבה היחידה שהפכת לשוטר.
הבחורה הזאת, קלי, מזכירה לך את זה.
♪ עם כל צעד וכל נשימה ♪ ♪ יודע שאני חי על ידי לך ♪
♪ אדוני, רק תגיד לי, מה עלי לעשות?

♪ ואתה אחד כי אני קורא על ♪ ♪ וזה איך אני יודע שאני אהיה חופשי ♪
♪ ולא יהיה נעול בתוך כלוב ♪ ♪ בסדר, בסדר ♪
♪ ועכשיו אני סוף סוף בדרכי ♪ היי, שון?

בואי תני לי יד.
אתה יודע, זה מסורת לשתול עץ עבור מישהו שאיבדת.
שתלתי אחד בשביל אבא שלי.
ואנחנו יכולים לשתול את זה בשביל קלי.
תודה אחי.
♪ אנחנו לא יכולים לעזור אבל לזרוח ♪
בילי:

בניין...

אנחנו מנסים לעזוב את העולם הזה קצת יותר טוב ממה שמצאנו אותו.
זכור את זה.
♪ אני לא יכול לעזור אבל לזרוח ♪ ♪ אני עדיין לא יכול לעזור אבל לזרוח ♪
♪ אני לא יכול לעזור אבל לזרוח ♪ ♪ אנחנו לא יכולים לעזור אבל לזרוח ♪
♪ אני לא יכול לעזור...

♪ אנחנו לא יכולים לעזור אבל לזרוח ♪