# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מתי כבר תתגברי על זה?
איבדת את הילדים שלך!
הילדים שלי לא מתו.

אז את צריכה ללכת להצטרף אליהם.
אתם רוצים להטביע את קווין כדי שהוא יוכל ללכת למקום הזה שבו נמצאים כל האנשים המתים
שום דבר מזה אינו אמיתי.
זה אמיתי יותר מאי פעם.
ובזמן שהוא שם...

כדי שתעצור את המבול התנ"כי שהולך להגיע מחר.
ואתה חושב שאיווי נמצאת גם היא במקום הזה?
אני רוצה שהיא תדע שהיא הייתה אהובה.
אני מצטערת על הילדים שלך.
כשמצאנו את הגופות שלהם, הנעליים שלהם לא היו שם.
כשקווין ידבר איתם הוא ישאל אותם איפה הם הניחו אותם.
-איפה כולם?

סיממתי את האוכל שלהם.
אתה מפחד?
המקום שאליו הגעתי, זה היה אמיתי.
מה התפקיד שלך?
אני מתנקש בינלאומי.
אולי באמת מתתי, אבל מעולם לא הרגשתי חי כל כך.
אז לא, אני לא מפחד.
"הנותרים"
עונה 3:

מה את רוצה?
אני רוצה שישרפו את הגופה שלי.
בסדר, אין בעיה.

כי מאט ירצה לקבור אותי ליד אמא ואבא בחלקת הקבורה של משפחת ג'יימסון, כ-1.5 ק"מ מפה.
הוא יאבק בך על זה.

אם את רוצה שהגופה שלך תישרף, אני אוודא שהגופה שלך תישרף.
אנחנו נשרוף אותך כמו שצריך.
מה איתך?
אני רוצה שיפחלצו אותי.

שיפחלצו אותי, כמו פוחלצים.
את לא חייבת להציג אותי לראווה, מספיק שתתקעי אותי בפינת חדר השינה או משהו כזה.
אני אגש אליה.

בסדר, אני אפחלץ אותך, בתנאי אחד.
דברי.

למה?
כי אני זו שעומדת לשכב עם הזוועה הזאת, אז לפחות שהוא ייראה כמו שאני רוצה.
את רוצה שאני אגדל זקן.
באמת?
לעזאזל, זה קורה.
תתעוררו, תתעוררו, לעזאזל.
תתעוררו, תתעוררו, תתעוררו.
לעזאזל, זהו זה, זה קורה היום.
זה קורה היום, תתעוררו.
מה קורה פה?

מה שקרה הוא שאשתך סיממה אותנו ושכנעה אותו לא לעשות את זה
ועכשיו המבול כבר בדרך וכולנו נמות.
הסוס שלו פה.

הסוס שלו פה.

תעזרו לי.
קדימה, תשחררו אותו מהדבר הזה.
תוציאו אותו.
תוציאו אותו מפה.
תורידו אותו, לעזאזל.

תפסיקו.
תפסיקו.
מה אתם עושים?

אני עושה מה שביקשת ממני לעשות.
חשבתי שנעשה את זה יחד.
אני יודע מה אתה רוצה שאגיד לאיווי, יש עוד משהו?
לא.

ראית את התמונות, אתה זוכר איך קוראים להם?
ליאם, אביגייל, דיוויד, סמנתה וג'ימי.
תודה.
ואתה רוצה שאמצא את כריסטופר סאנדיי ואלמד את השיר שלו כדי שאתה תוכל למנוע את המבול, נכון?
נכון.
אז תעזוב אותי.
הרגת את האבא שלי.
הרגת את אמא שלי.
הרגת אחי.
ועכשיו אני הולך להרוג אותך.
קווין הארווי.
לא, לא, בבקשה, בבקשה, בבקשה.
לא.
קילו הוטל מאובטח, אני חוזר, קילו הוטל מאובטח.
מר הארווי.
זה הבית שלך שם?
כן.
לא תזמין אותי להיכנס?
יש לך עוד משטחים בעלי השתקפות?
מסכי טלוויזיה, כלי זכוכית, סירים מפלדת אל-חלד?
לא.
מה זה?
משקפי השמש שלי.
בלי משטחים בעלי השתקפות.
אל תסתכל לתוכם, לא משנה מה יקרה, ככה הם מצאו אותך.
בסדר, טוב.
הוא עמד על ירכתיי "הרחומה".
המים נמתחו עד האופק האינסופי בשעה שהוא חשב על המרחק הבלתי אפשרי ביניהם,
אבל הוא לא יעצור לפני שהוא ימצא אותה.
אתה כותב ספר?
אין מה להתבייש בזה, זה עניינך האישי, מה שאתה עושה בזמנך הפנוי.
לצערי אנשים בתחום שלך לא יכולים להרשות לעצמם לפרוש.
אני מתנקש.

אז בוא נתחיל להתנקש, טוב?
מי המטרה?
הנשיא.
ה-נשיא?

ועל סמך המידע המודיעיני שלנו, בעוד פחות משעתיים הוא יפתח במלחמה גרעינית לא מאושרת,
ואתה האדם היחיד בכל העולם שיוכל להגיע אליו לפני שהוא יעשה את זה.
מר הארווי, יהיה לך קשה לחסל אותו?

אבל אני אצטרך משהו בתמורה.

אני צריך למצוא כמה אנשים.
חמישה ילדים, ליאם, אביגייל, סמנתה, דיוויד וג'ימי פלייפורד.
אני גם צריך לדבר עם אישה בשם איוונג'לין מרפי ועם גבר בשם כריסטופר סאנדיי.

ראש ממשלת אוסטרליה?
כן.
בשביל גישה לדרג בכיר כל כך אתה תצטרך לדבר בעצמך עם הבוס.
קח, תתקע את זה באוזן שלך.
אתה תשמע אותו והוא ישמע אותך.
הוא יסביר לך מה בדיוק לעשות לאורך המבצע הזה.
מסוק החילוץ במרחק של שתי דקות מפה.
כדאי שתתלבש.
בדיקה, אחד, שתיים, שלוש.
בדיקה, אחד, שתיים, שלוש.
האם אתה שומע?
מי זה?

אני מכיר אותך?
"יושב בתחנת הרכבת, יש לי כרטיס ליעד שלי..."
הכרחת אותי לשיר.
פגשתי אותך על הגשר.
אתה זוכר, מר הארווי, מה אמרתי לך באותו לילה על הגשר?

אמרת שאני האדם הכי חזק בעולם.
אתה צודק בהחלט.
ועכשיו תיקח את חתיכת המראה ותסתכל על עצמך.
חשבתי שאסור לי להביט במשטחים בעלי השתקפות.
שתוק, אתה רוצה להשיג את המטרה שלשמה באת?
קח את המראה ותסתכל על עצמך.
-

-תודה רבה

בוקר טוב, מלבורן.
תודה על קבלת הפנים החמה.
זו אינה הפעם הראשונה שאני מבקר בצד השני של העולם.
בכל פעם שאני פה קשה לי יותר ויותר לעזוב.
כן!
באתי לדבר איתכם היום על נישואים.
אלף שנים סברנו שנישואים הם אבן פינה של הציוויליזציה שלנו, אולם המפלגה שלנו אינה שותפה לדעה הזאת.
אנחנו סבורים שנישואים הוא הרעיון הכי הרסני שהאנושות אי פעם חשבה עליו,
לכן ב-100 הימים הראשונים שלי בתפקיד אני אגיש הצעת חוק...
-

אני הנשיא.
וידידיי, בתור הנשיא...

בימיה הראשונים של התנועה שלנו היה חובה על כל החברים לעשן סיגריות ולהימנע מדיבור,
אבל הבנו שהמסורות האלה מטומטמות.
זו דאגה מובנת, אם אין נישואים, מה יקרה למשפחה?
מה יקרה לילדים?
לכן החלטנו לערוך תחרות חיבורים בכל העולם כדי שהם יענו על השאלה הזאת במילותיהם שלהם.
אחד המועמדים בגמר בתחרות זו פה עכשיו, מצטרפים אליו אחיו ואחיותיו, והחיבור שלו נקרא
"למה אני כבר לא צריך אמא ואבא".
קבלו בבקשה את תושב אוסטרליה...
-

ליאם פלייפורד.
ליאם,
למה אתה לא נועל נעליים?
זה באמת מוזר.
הנעליים שלך, אתה לא נועל נעליים.

מה זה משנה?
מישהו רוצה... מישהו מהמשפחה שלך רוצה לדעת.
אבל אמרת שאין משפחה.
"אהבה
"האהבה תחבר אותנו יחד
"תחשוב עליי, מותק, בכל פעם
"שאיזו בחורה מתחנפת תגיע ותשיר את שירה
"אל תעשה שטויות..."
אדוני, יש לנו בעיה.

לא, חכה.

לא, אין לנו זמן לזה, אדוני.
אנחנו חייבים להעביר אותך לאתר מאובטח.
אני לא הולך לשום מקום לפני שאדבר עם הבחורה הזאת.
בסדר, אני אקרא לה.
תיכנס לרכב.
מפה, אדוני, בבקשה.
אדוני הנשיא, ראש הסגל בטלפון.
הלו.
אדוני, נראה שבדלנים אוקראינים השתלטו על צוללת גרעינית חמושה ותהיה להם יכולת שיגור בעוד שעתיים.
אתה מועבר לבונקר שאליו תיכנס באמצעות הביומטריה הייחודית שלך.
ברגע שתהיה בפנים...

כן, אדוני, רק אתה יכול לפתוח את הדלת, אלא אם כן יש לך תאום זהה, וזה פשוט מגוחך.
כן, זה באמת מגוחך.
אדוני, אתה מאשר לי להעלות את רמת הכוננות לרמה 2?
באיזו רמה אנחנו עכשיו?

ורמת כוננות 2 זו רמה גבוהה יותר?

בוא נשאיר את המצב כמו שהוא כרגע עד שלא יהיה לנו יותר... מידע מודיעיני.

זין על שרת ההגנה.
אדוני הנשיא, הבחורה שביקשת לשוחח איתה.
היא תיסע איתי.

אסור לה לנסוע בלימוזינה הנשיאותית.

זו פקודה.
נראה שעומד לרדת גשם.
את יודעת מי אני?

את יודעת שאני לא נשיא ארה"ב?

יש לי הודעה מאבא שלך.
אבא שלי?
ג'ון.
הוא ביקש שאגיד לך... הוא רוצה שתדעי
שאוהבים אותך.
את רוצה שאגיד לו משהו?
אתה רציני?
אבא שלי נרצח.
אמא שלי, אחי, כולם מתו בשבריר שנייה בגלל מתקפת מל"ט שהממשל שלך הורה עליה.

את נהרגת.

אני לא מתה, אני פה, אידיוט.
אמרת שאת יודעת שאני לא הנשיא.

אתה סתם בובה על חוט.
הנאום שנשאת הרגע, אלה היו בכלל המילים שלך?
כי לא נשמע שאתה מאמין למילה אחת שיצאה לך מהפה.
אתה עושה מה שהם אומרים לך לעשות.

זה כן נכון.
מה אתה רוצה?
אתה בסדר?
תעצור.

אתה חייב לעצור את הרכב.
בסדר, תתרחקו.

בדיוק שוחחתי עם איווי.
ראית אותה?
מסרתי לה את ההודעה שלך.
גם הילדים שלך היו שם.
כולם?

הם בסדר?
הם לא ידעו מה קרה לנעליים שלהם.
הצלחת ללמוד את השיר?
עבדתי על זה.
למה הוצאת אותי מהאגם?

קחו אותי לחדר האמבטיה.
רגע, אתה לא יכול להמשיך לעשות את זה.

לא, תסתכל עליו.

בחוץ יש מבול, בגלל זה אנחנו עושים את זה.
זו לא הסיבה שהוא עושה את זה.
איזו עוד סיבה יש לי לעשות את זה?
אני לא יודע, למה שתעשה את זה?
החוצה.

קווין.

אל תעשה את זה.

קווין.

אתה בסדר?
קר לי.
לו הייתי יכול לעשות את זה במקומך, הייתי עושה את זה.
אני יודע.
אבל רק הביומטריה שלי יכולה להיכנס לאתר המאובטח.
אני אמור להבין מה אמרת עכשיו?
אני לא מבין מה אמרתי.
אני אוהב אותך, בן.
גם אני אוהב אותך.
אתה תצטרך להחזיק אותי מתחת למים.
אתה בסדר, אדוני?
כן.
אני צריך לדבר עם ראש ממשלת אוסטרליה.

ראש ממשלת אוסטרליה.
כריסטופר סאנדיי, אני צריך לדבר איתו עכשיו.
אדוני, יש חדר תקשורת מאובטח בתוך הבונקר, אנחנו רק צריכים לאמת את זהותך ותוכל לדבר עם מי שתרצה.
בוא ננסה שוב את הסורק, אדוני.
בסדר.
זהות אומתה.

ועכשיו הפין שלך, אדוני.
המה שלי?

תניח אותו על הסורק השני בבקשה, אדוני.
למה?
אדוני הנשיא, עקב התקדמויות בניתוחים פלסטיים כל מי שיש לו מספיק משאבים יכול לשכפל פנים של אדם אחר,
אבל אף אחד לא ירחיק לכת וישכפל את הפין שלך.
זהות אומתה.
הזהות אומתה.
אפשר להיכנס עכשיו?

מה שם חיית המחמד האהובה עליך בילדות?
לא היו לנו חיות מחמד, אמא שלי הייתה אלרגית.
נכון.
מה הסרט האהוב עליך?
"הסנדק".
חלק 2.
נכון.
מה שמה של שרת ההגנה שלך?
אדוני, אני צריך שם.
פאטי לוין.
נכון.
טוב לראות אותך, אדוני הנשיא.
חבל שאנחנו לא נפגשים בנסיבות אחרות, אבל נראה שיש בלגן לא קטן, אדוני.
בוא ניכנס לחדר המצב.
אדוני הנשיא, מסיבות שאני לא מבינה אנחנו עדיין ברמת כוננות 3.
זה התיק שמכיל את הפוטבול הגרעיני שיספק לך יכולות שיגור מרחוק.
ומה יש במזוודה הזאת?
שהמזוודה הזאת לא תדאיג אותך.
רק תתפלל שלא נצטרך לפתוח אותה.
אדוני, כדי לחמש את ההתקן אתה חייב להעלות אותנו באופן מילולי לרמת כוננות 1.
אתה מודע למצב, נכון?

אז אתה יודע, אדוני, שבדלנים אוקראינים השתלטו על צוללת גרעינית.
בעוד פחות משעה יהיו להם יכולות שיגור.
האפשרות היחידה שלנו היא לתקוף ראשונים.
לכן אתה צריך להעלות את רמת הכוננות לרמה 1.
אני צריך קודם לעשות שיחת טלפון.
למי?

רבותיי, אני והנשיא נוכל לדבר בארבע עיניים?
כן, אתם יכולים ל... מה לעזאזל עובר עליך?
כל הזמן הזה, שנים של תכנון, אנחנו במרחק של דקות ספורות מלעשות את זה
ואתה מפחד להעלות את רמת הכוננות.
אין לי...

אין לך ביצים?
מה?
אני מצטער להפריע, אדוני הנשיא, אבל סגנית הנשיא פה והיא דורשת לשוחח איתך.

שתלך לעזאזל.
תגיד לה לעוף מפה.
היא לא יודעת על זה.
תכניס אותה.

גברתי סגנית הנשיא.
עובדים עליך, אדוני.
מה?

בדיוק שוחחתי עם הקרמלין, שאישרו באוזניי שאין שום צוללת, אין שום בדלנים, זה מסך עשן, האכילו אותך מידע מודיעיני שקרי.
אף אחד לא מאכיל אותי, אני מאכילה אחרים.
וברור שלך אין שום מושג מה קורה פה.
אז תאירי את עיניי.
אני לא אוכל להאיר את עינייך גם באמצעות נורה של 1,000 וולט.
תספרי לה על התוכנית.

אם את רוצה שאעלה את רמת הכוננות, תספרי לה.
בסדר.
אנחנו מתכוונים לאייד כל גבר, אישה וילד על פני כדור הארץ.
זה יום השנה ה-7 להיעלמות, ויש ציפייה הגיונית שסוף העולם יגיע אז אנחנו עומדים לשגר טילים גרעיניים לעבר הרוסים
והם יגיבו, וזהו זה.

איש לא יתעורר מחר מאוכזב שלא קרה שום דבר.
אנחנו ניתן לאנשים מה שהם מפחדים לעשות בעצמם.
זו הסיבה שהם בחרו בנו.
אנחנו ניתן להם מה שהם רוצים, והם רוצים למות.
זה לא יצליח.
לא תוכלו לשגר טילים מבלי לעבור את נוהל פישר.
את יודעת על נוהל פישר?
מובן שאני יודעת.
תוכיחי.
זה גורם הרתעה מוסרי.
מפתח השיגור הגרעיני הוחדר כירורגית ללב של מתנדב.
כדי שהנשיא יוכל לפוצץ מיליוני אנשים בלחיצת כפתור הוא חייב לחלץ את המפתח הזה בכך שירצח בעצמו את המתנדב,
אבל מאחר שאני לא רואה פה את המתנדב הזה אתה לא יכול לשגר כלום.
מה?
המתנדב אמור להגיע לכניסה המזרחית של המתחם הזה בעוד רבע שעה.
ואיך הוא יצליח להיכנס מבעד לדלת המאובטחת?
הוא אחי התאום הזהה.
וואו.
נשמע שבאמת חשבתם על זה עד הסוף.
אני מניחה שכדאי שאלך להסדיר את העניינים שלי.
אני מניחה שכן.
אדוני הנשיא.
בסדר, אדוני.

אני רק צריך להתקשר.
תוכל להתקשר אחרי שתעלה את רמת הכוננות ל-1.
רק תגיד את זה אל תוך המתקן.
אנחנו ברמת כוננות 1.
לעזאזל.
מה קורה פה?
לא תוכל לצאת, אדוני, הפקודה שלך הובילה לנעילה מלאה.
אמרתי לך שאני צריך לעשות שיחת טלפון.
אתה רואה את הכניסה?
כן.

תחסל את סוכני השירות החשאי ותיכנס פנימה.
אין סוכנים של השירות החשאי.
זו מלכודת.

הם רוצים לפתוח אותי.

אם ידעת את זה, למה לא אמרת לי?
כי אני מחפה על הסייענית שלי.
איזו סייענית?

תעזוב את הנשק, תיכנס פנימה והיא תטפל בך ברגע שתיכנס.
אתה רוצה שאכנס לשם בלי נשק?
נראה שכל הנביאים הלא חמושים ניצחו וכל הנביאים החמושים הושמדו.
את זה אמר מקיאוולי.
סמוך עליי, מר הארווי.
זהות אומתה.
עצור.

ידיים למעלה.

אל תזוז.
בגדת בי?
שלא תעז לזוז.
אתה שומע?
אמרתי לא לזוז.
אלוהים.

הנשיא בחדר המצב.
הוא בנעילה אבל הקוד הוא 6969, ובבקשה תדאג להרוג את שרת ההגנה.
איפה חדר התקשורת?

חדר התקשורת, אני חייב להתקשר למישהו.
אתה יודע מה יש בתוכך?
כן.
אז אתה יודע שהנשיא לא יהסס לפתוח אותך ולהוציא אותו.
אני מכירה אותו, הוא אדם קר ואכזרי.
אתה חושב שאכפת לו ממך אם הוא מוכן להביא לסוף העולם?
חשבתי שזה מה שאתם רוצים.
הם כולם שקרנים.
הם אומרים שהם לא מאמינים באהבה, שהם לא חשים כאב.
אני חשה כאב.
ואני מאוהבת.
אני מאוהבת בגבר הכי מדהים שאי פעם הכרתי.
מי זה?
קוראים לו אלוהים.
תגיד לה שגם אני אוהב אותה.
איפה חדר התקשורת?

חשבתי שאתה מתנקש, למי אתה צריך להתקשר?
אולי גם אני מאוהב?

איפה חדר התקשורת?
הוא בהמשך המסדרון וימינה.
מה קרה?

אני לא יודע, תגיד לי אתה, אתה אלוהים.
אמרתי את זה כדי להרשים אותה.

הארווי.
הארווי.
אדוני הנשיא.
התגלחת.
אני צריך לדבר עם ראש ממשלת אוסטרליה.
כריסטופר סאנדיי.
יש בעיה?

הוא יופיע על המסך הזה, אדוני הנשיא.
צא מהחדר.

שלום.

אתה כריסטופר סאנדיי?

קוראים לי קווין.

אבל אינך ראש ממשלת אוסטרליה.
אבא שלי פנה אליך כדי שתלמד אותו שיר.
שיר שנועד להפסיק את הגשם.
אין שיר שיפסיק את הגשם.
מה?
אמרתי לאבא שלך, אבל הוא לא הקשיב לי.
לא, לא, לא, אתה חייב לתת לי משהו.
אני חייב להביא לו משהו, הוא צריך את זה.
יש מבול...

מאמין במה?
אתה מאמין שאבא שלך יכול לשיר שיר שימנע את המבול?
לא.
אז למה אתה פה?
אל תזוז.
אדוני הנשיא, אני יכולה לקבל חזרה את המשקפיים שלי בבקשה?
נשמע שהם תפסו אותו.
אני לא רוצה להמשיך לעשות את זה.

תפסיקי לקרוא לי ככה.
אני לא הנשיא ואת לא שרת ההגנה.
כן, אני כן.
אתה מינית אותי לשרת ההגנה.
שאלו אותך את מי אתה רוצה למנות לתפקיד ומינית אותי.
ביקשת שאחזור מגמלאות וחזרתי, כי הייתי חייבת לך.
אתה עזרת לי, קווין.
ועכשיו אני פה לעזור לך.
לעזור לי איך?
טוב, מה אתה רוצה?
אני רוצה לחזור הביתה.
באמת?

פשוט כבר אמרת את זה בעבר ולמרות זאת אתה כל הזמן עוזב את הבית ומגיע לפה.
אני מרגישה שיש לך המון סתירות פנימיות, קווין.
נשמע שזה משהו שאתה חייב לפתור עם עצמך.
אני אוריד ממך את האזיקים כי אני יודעת שאתה פה מרצונך החופשי, והדבר האחרון שאתה רוצה לעשות זה לפגוע בעצמך.
"הם קווינים, קווינים זהים, עד הסוף,
"זוג מעטפות זהות, אבל שונים זה מזה בכל המובנים".
בסדר, רבותיי, בואו נגיע לחלק הקשה.
אני, פטרישה לוין, מתוקף תפקידי כשרת ההגנה מפעילה בזאת את נוהל פישר לעקיפת גורם ההרתעה שבלב
ובהתאם לסמכות הגרעינית על פי סעיף 2 פסקה 2 בחוקת ארה"ב, הנשיא יבצע חתך 5 ס"מ מתחת לעצם החזה של המתנדב.
הכוונה אליך, ולאחר מכן הנשיא ישלח את ידו מתחת לכלוב הצלעות ויוציא ידנית את מפתח השיגור שמאחורי הפרוזדור השמאלי.
כאות תודה על השירות שלו המתנדב יקבל לאחר מותו את מדליית הכבוד של הקונגרס, אם הקונגרס יהיה קיים,
והוא לא יהיה קיים.
ירחם האל על נשמתך, אם יש אלוהים.
ואין אלוהים.
אני לא מוכן להרוג אותו, לעזאזל.

רבותיי, לא לקלל.
לכי להזדיין.

אני לא מבינה מה הבעיה.
הבעיה היא שזה מטופש, לא אכפת לי מהשטויות האלה, זה לא הגיוני.
זה לא?

למה שאתנדב לעזאזל שיפתחו אותי?
אני לא יודעת, למה שתתנדב?
אני לא.
ולמרות זאת אתה פה.
בידיעה מלאה מה יש בתוכך אתה נכנסת לחדר הזה שבו יושב האדם היחיד שיש לו סמכות להוציא אותו.
אני חושבת שכדאי שתספר לו על הספר שכתבת.
איזה ספר?
הרומן הרומנטי.

מה?

זה הדף שהיה במכונת הכתיבה בבית החוף.

הייתי שם, אבל זה לא שלי.

אני חושבת שאנחנו יכולים להסכים ששניכם כתבתם אותו ספר.
לא נכון.

טוב, אני מצטערת שהגענו למצב הזה, אבל אין לי ברירה.
קיבלתי טלפון מהסי-איי-איי ונאמר לי שהנשיא כותב יומן סודי שמוסתר מאחורי הדיוקן של מילרד פילמור בחדר הסגלגל.
מאחר שהיה ברור שמדובר בעניין הקשור לביטחון הלאומי לא הייתה לי ברירה אלא לקחת אותו.
אני אבקש ממך להקריא לנו מה כתוב פה.
לא.
מה איתך?
לא.
בסדר.
אני אעשה את זה בעצמי.
סליחה, אני צריכה את המשקפיים שלי.
למען השם.
רומן ללא שם.
פרק ראשון.
תקריא רק את העמוד האחרון.
הסוף הרבה יותר טוב.
הנמל היה מלא בפנים לא מוכרות.
השחר כבר הפציע כשהוא מצא אדם שהיה מוכן להיפרד מהסירה הישנה שלו
בתמורה לזהב שעוד נותר לו.
סירה בעלת מפרש ברמודה בשם "הרחומה".
מפרשה בלוי וקרוע, המצפן שלה מקולקל, גוף הסירה הרקוב שלה בקושי יצליח לעבור את שוברי הגלים,
אבל היא תספיק לכך שהוא יוכל להימלט.
רק כעבור שעה, כשהוא היה במרחק של 1.5 ק"מ מהמזח, הוא נזכר בה.
הוא דמיין אותה לבד, היא בטח כבר הספיקה לחפש ברחבי הבית
וגילתה שהוא ריק מאדם.
היא חשדה לאורך כל הדרך ועכשיו היא ידעה.
הוא היה פחדן.
פחדן שלובש מדים של איש אמיץ.
אמיץ מספיק לחצות שני אוקיינוסים ויבשת כדי למצוא אותה, כדי להילחם באינספור אויבים, אבל בסופו של דבר הוא פחד.
הוא פחד ממנה.
לשכב לצדה, לתת לה לנחם אותו בשעה שהוא בכה,
להראות לה שהוא קטן,
שהיא תדע את זה ותיגע בלחיו ותלחש ברכות אל תוך אוזנו.
כל זה היה סיוט מבחינתו.
כל מה שהוא ידע לעשות זה לברוח.
הוא נשם עמוק, הרגיש את המלח על לשונו,
ועצם את עיניו, נשען אל תוך רסיסי המים בשעה ש"הרחומה" החלה להאיץ ושטה לעבר האופק.
הוא היה לבד, והכול היה טוב.
תוציא את הדבר הזה ממני.
למה?
כדי שלעולם לא נוכל לחזור לפה.
"ייתכן שלא אוהב אותך לעולמים"
"אבל כל עוד הכוכבים מעלייך"
"את לא צריכה להטיל ספק בכך"
"אני מבטיח לך"
"רק אלוהים יודע מה אהיה בלעדייך"
"אם אי פעם תעזביני"
"על אף שהחיים ימשיכו, האמיני לי"
"העולם לא יאיר פניו אליי"
"אז למה לי לחיות?"
"רק אלוהים יודע מה אהיה בלעדייך..."
"רק אלוהים יודע מה אהיה בלעדייך"
"אם אי פעם תעזביני"
"על אף שהחיים ימשיכו, האמיני לי"
"העולם לא יאיר פניו אליי"
"אז למה לי לחיות?"
"רק אלוהים יודע מה אהיה בלעדייך"
"רק אלוהים יודע מה אהיה בלעדייך"
"רק אלוהים יודע מה אהיה בלעדייך..."
פישלנו עם נורה.
-

בוא נלך לצפות בזה.
חשבתי שאתה מת.
ירד גשם ממש חזק, אני נבהלתי אז עליתי לפה.
בסדר.
אני לא חושב שאני מוכן לרדת.
מה עכשיו?
pEppO :

"למה השמש ממשיכה לזרוח?"
"למה הים מתקצף על החוף?"
"האם הם לא יודעים שזה סוף העולם?"
"בגלל שאתה לא אוהב אותי יותר"
"למה הציפורים ממשיכות לשיר?"
"למה הכוכבים זורחים מעל?"
"האם הם לא יודעים שזה סוף העולם?"
"זה קרה כי איבדתי את אהבתך"
"למה לבי ממשיך לפעום?"
"למה עיניי דומעות?"
"האם הם לא יודעים שזה סוף העולם?"
"זה קרה כשאמרת"
"שלום"