# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- בעבר על לוציפר...

דן:

- אמא:

אתה לא נותן לנערה שלך להיכנס לשטח האויב לבד.
היצירה כאן.
המילים האחרונות שלי היו רמז.
רמז?

טוב, אתה זה שצריך להבין את זה, נכון?
לוציפר:

זה כל כך לא להבהב.
זאת משום שרק אתה, האור שלי, יכול להצית אותו.
זהו זה.

בסדר.

MOM:

אני מתכוון להשתמש בחרב הבוערת לחתוך בשערי גן עדן.
ברגע שאני עושה את זה, אני מתכנן לבעוט באמא לשמים
וטרקה את השערים על גבה.
האם אלוהים לא יהרוס אותה?
אני מקווה שהם קורעים זה את זה.
ואז שניהם יקבלו את מה שמגיע להם.
אני לא השטן, אני רק איש הזוי.
עשיתי הכל.

(צחקוקים)
_ אני מסתדר מצוין.
גדול.
נהדר...

באותו שבוע בשבוע הבא?
ללא שם:

העלה כמה בעיות בשבילי.
ספר.

הקאפוט של החרב הבוערת.
עכשיו, אנחנו לא יכולים להבין מה לא בסדר עם זה, ועד שאנחנו יכולים, אנחנו נמצאים קצת דפוס מחזיק.
אה, זו הקלה.

אלוהים ואת לשעבר שלו יש להילחם עד מוות?
זה נשמע רע, את יודעת, האנושות.
ללא שם:

כנראה?
זה לא בדיוק מרגיע.
מה עושה Maze חושב על התוכנית שלך?
טוב, אני לא יודע.

מכאן החלק הסודי של התוכנית הסודית.
- היא החבר הכי טוב שלך.

זה הופך להיות, טוב, אסון.
ואני לא יכול להרשות לעצמי את זה.
הממ.

הבלש.
הם כמעט בלתי ניתנים להפרדה.
היי, חדר.
- לאן אתה הולך?

ללא שם:

הו, לא, אבל לא אכלתם ארוחת בוקר, בואי.
♪ Mm!

ללא שם:

אני צריך להיצמד לניהול החלק החברתי של הידידות שלנו.
אתה רוצה לבעוט בתחת של מישהו?

ואני חושב אולי אנחנו צריכים להרחיב את מעגל החברים שלנו.
השגתי אותך, דקר.
כֵּן?

אני מריח את מה שאתה נכנס פנימה.
(מצמיד אצבעות) תאמין לי.
צ'לו:

האם לא עבר זמן מה מאז ששניכם תלויים?
נמאס לך להיתקל בצעצועי המין שלה, נכון?
לא אמרתי את זה.
אני פשוט חושב שזה יעשה אותה, ואני, כמה טוב אם היא לא היתה בסביבה כל הזמן.
ובכן, הנה העניין.

לצערי, זה אתה.

אני לא רוצה להיות אתה.

הו.

רֶצַח.

בוטה כוח טראומה לחלק האחורי של הראש.
הקורבן פגע בלוח השש-בש הזה.
לא ספורטאי מאוד.
המממ.

טובי מוליגן, בן 32.
הגוף נמצא כאן.

הם מראיינים את הצוות או את החולים עדיין?
לא עדיין לא.

הם היו עסוקים בהעברת כולם לקומה אחרת.
אני אוהבת את החולה.
אני מתכוון, מי לא משועשע על ידי מישהו שחושב שהם אלביס או נפוליאון או ווסלי סנייפס?
מי מצא את הגופה?
דן:

אלוהים ג 'ונסון, הוא חולה.

דן:

הוא שינה את שמו ואת הכל.
הו.

- הרבה על מה לדבר.

אני רוצה לשוחח עם הקב"ה.
ללא שם:

מנהל בית החולים יש את כל המידע.
ובכן, שלום, אלוהים.
שלום, בני.
(צוחק, נעצר קצר) נכון, כן, אני מניחה שזו תהיה הדרך הסטנדרטית
לברך את ילדיך.
מגע נחמד.
מה אני יכול לעשות בשבילך?
ובכן, זה מה שאני יכול לעשות בשבילך כי הוא מרגש.
ראה, אני יכול לחשוף את האמת על הישות העליונה בחרת להתחזות.
אני בטוח שאתה רוצה להיות אלוהים כי הוא נדיב, כל-יכול, יאדה יאדה.
אבל למעשה, הוא זין.
תראי, אם אתה רוצה לכעוס עלי, אתה פשוט ללכת ישר קדימה.
אני יכולה להיות כל מה שאתה צריך שאני אהיה.
נכון, מספיק מהצ'ט-צ'ט הזה.
הגיע הזמן לספר לך על מה באמת.
מה אתה רוצה?
הממ?
כדי להימנע מאשתו לשעבר נקמנית?
שנים של מסים בחזרה?

האם זה תחרות בוהה?
כי אתה יודע, אני די טוב בזה.
איך זה אפשרי?
ללא שם:

אם כן, לשתף זיס.
אתה לא אמור להיות כאן.
הו, לא משנה.
אני עשיתי עם הונאה זו, בכל מקרה.
זה היה ממש טוב לראות אותך, סמאל.
מה אמרת?
אַבָּא?
האם אבא ביקר אי פעם בכדור הארץ לפני כן?
לא שאני מודע לכך.
וחוץ מזה, למה הוא יעשה זאת עכשיו?
Mm.

אף על פי כן, לוסי, זה לא אופן פעולתו של אבא.
- (נאנחת)

אז איך זה אלוהים ג 'ונסון מכיר את Samael, הממ?
השם שלי.
אה, רגע, אני יודעת.
- אתה כן?

זה באמת מדהים מה אתה יכול למצוא באינטרנט.
ראית את הווידאו עם החתול שקופץ בתוך הקופסה?
מצחיק מאוד, אבל אני אפילו לא להציג את עצמי כמו לוציפר.
ויש משהו מוזר ב... אני לא יכולה להסביר את זה.
כי זה סתם שיגעון בא מאדם חולה נפש.
טוב, אולי תהיה סיבה אחרת.

מה זה?
ובכן, כדור הארץ הוא הצעצוע האהוב עליו.
אולי הוא נמאס מלהביט בו מרחוק.
זאת אומרת, זה לא מקום נורא לגמרי.
אפילו את חייבת להודות בזה.
עכשיו אתה אחד שנשמע מטורף, לוסי, כי כדור הארץ... כדור הארץ הוא כלום לעומת השמים.
ללא שם:

אני חושב שהתחלת לאהוב את המקום, נכון?
- (scoffs) בואי, תהיי כנה.
כשאנחנו חוזרים לשמים, חייב להיות משהו כי אתה הולך לפספס, אה?
או אולי מישהו?
מישהו במכנסי עור הדוקים עם נטייה לסכינים?
אני מתכוון למבה, כמובן.
אללה:

זה באמת כל כך מטורף?
אני מתכוון, מה אם אלוהים היה אחד מאיתנו?
סתם מטומטם, כמו אחד מאיתנו.
בְּדִיוּק.

אבי לעולם לא ישתמש בתחבורה ציבורית.
השיר הזה הוא לגמרי לא מציאותי.
- איזה שיר?

צָבוּעַ?

אני רואה כמה קווי דמיון בין שניכם.
האיש הזה הוא לא אבא שלי.
טוב, טוב, כי הוא עלול להיות הרוצח שלנו.
וואט?

אני אגיד לך איך אני יודע את זה, כי הקורבן שלנו היה קירח.
זה מאוד קשה לקבל הדפסים מחוץ לגוף, אז הצלפתי את האולטרה סגול
מקור אור חלופי, ו...

הם תואמים אחד ארל ג 'ונסון, שמן נפט עשיר מאודסה, טקסס.
הא.

מר ג'ונסון מעולם לא אמר שהוא נגע בגופו של הקורבן.
עזבו את חלק ההרג גם כן.
והוכחה שהוא הרוצח היא הדרך המושלמת לחשוף את עבודת האלילים המזויפת שלו.
נכון, נכון?
לא, לא נעשה זאת.
בגלל שדיברת איתו בלי רשות, היה עלי להגיש בקשה לשימוע מיוחד
רק כדי לראיין אותו.
זה ייקח לפחות כמה ימים, אז תודה על זה.
הלו, הנה.
אני רוצה סוויטה לערב, בבקשה.
רצוי אחד עם נוף.
אתה צוחק?
זהו בית חולים פסיכיאטרי.
מתנצל, אני מדלג קדימה.
ללא שם:

השטן.

הו, למען השם, בעל זבוב!
ללא שם:

ללא שם:

אז אם אתה מסוכן לעצמך או לאחרים...
- איך זה?

יָפֶה.
♪ הלכתי למטבח ♪ ♪ ואמרתי "היי, מותק, מה מבשל?" ♪
לעזאזל!
♪ לפעמים סטייק fajitas...

הא?
מרקוביץ?
רוצה טעם?
אין לך דברים טובים יותר לעשות מאשר לפשוט על המקרר שלנו?
עמדתי לעזוב את המקום הזה לגמרי, אבל פגעתי במכה בלתי צפויה.
עכשיו אני צריך להסיח את עצמי עם משהו.
שלום, משהו.
אתה יודע, רק אם אני נותן
"יש לי אפס כבוד עצמי" vibe, תן לי להבהיר.
תוריד את הידים.
(צחקוקים) אני מעדיפה לשבת לבד בבית,
ובחושך, מאשר להסתובב איתך.
חָצוּף.
אני אוהב את זה.
תעסיק אותי, רבותי.
הו, וגברת.
קנה את עשרת אלפים הגדולים.
אה, נכון, סכומים גבוהים.

חזירים farts!
לקרוס ולצרוב.
אה, אני מבין, אתה אחד מאלה.

- 200.

שִׂיחָה.
אני בחוץ.
אום, עשרת אלפים, כולם בפנים.
- (נהמות)

מה אתה יודע על ג 'ונסון?
אני אוהב אש.
נכון, לא חשוב.
אולי אני יכול לעזור.
- ראיתי אותו עושה נס.

הוא הבקיע לי עוד ג'ל-או בזמן חטיף.
ששש.
חֲסַר תוֹעֶלֶת.
רויאל סומק.
- רמאי!

ללא שם:

דוקטור:

הם לא שלי.
דוקטור:

כן, אני יותר מתאגרף הבחור, אבל תודה.
מצטער על זה.

אני ד"ר גרירי.
הו.

נוכל לדבר מאוחר יותר?
אני צריך להביא אותו לטיפול בחשמל.
בֶּאֱמֶת?
- רק צוחק.

אתה, ככה.

- טוב מאוד.

אַבָּא.
(נאנח)
אהה!

נכון, נניח שאני צריך לסכל אותך עכשיו.
מחוץ לכלא, קאובוי.
לא, בבקשה, אני צריך להציל אותה.
מה זאת אומרת, להציל אותה?
(Exhales)
- (נהמות)

זה באמת אתה.
בן זונה שכמותך.
למה לעזאזל היית מקבל את עצמך מחויב?
עשיתי את זה כדי לעזור בחקירה.
היי.
מה אתה חושב?
זה דמיון טוב, לא?
זהו זה, אני מושך את התקע.
אני מוציאה אותך מפה, עכשיו.

אתה היית זה שאמר שזה יהיה קשה לראיין את ג 'ונסון.
אז לקחתי יוזמה.
הלכתי מסתערבים.
אתה חייב להודות שיש אדם בפנים יכול להיות יעיל למדי.
אז, אתה עושה את זה רק כדי לעזור במקרה?
ובכן, ייתכן שיש גם כמה בעיות אישיות אני רוצה לחקור עם מר ג'ונסון.
אבל כן, הסיבה העיקרית שבאתי היתה להוכיח שהוא הרוצח.
ללא שם:

לכפות הודאה?

(נאנחת) אתה רואה, בלש, מסתבר, הוא בעצם יכול להיות אבא שלי אחרי הכל.
החלטתם כי החשוד להוביל בחקירה זו יכול להיות אביך?
אני יודע שאלוהים ג'ונסון הוא לא הרוצח.
ואתה יודע את זה כי... כי עוד מטופל
הותקף אמש וראיתי את אלוהים ג 'ונסון לרפא אותה.
והנה אני להיות סופר

לפני הסניפים לקחה את הקורבן, היא סיפרה לי מי תקף אותה.
גדול.

סנטה קלאוס.
קלואי:

ובכן, לוציפר בהחלט מקרה מעניין, אבל אני לא יכול באמת לדון, אה, הפרטים של האבחנה שלו.
עכשיו, הוא שלך, אום... אה, fiancé?

מס '(צחקוקים) לוציפר הוא עמית לעבודה.
טוב טוב.

זאת אומרת, זה טוב לדעת.

ימין.

NURSE:

הגיע הזמן לטיפול במוזיקה.
תודה לך, האחות קיפסי.
אני צריך להתחיל בכל זאת.
טוב, תקשיבי, אממ, אולי, אה, אם אתה רוצה לדבר עוד קצת, על לוציפר או, אה,
כל דבר אחר, אה, תרגיש חופשי, אה, לתת לי שיחת טלפון.
מספר הטלפון הנייד שלי שם.
תודה.
בסדר.
(צלצולי טלפון) היי, מבוך.

אני אתן לך הזדמנות אחת להתנצל.
לְהִתְנַצֵל?
חבטת בי.
אגיד לך מה אני יכול לעשות:
אני יכול לסלוח לך.
(צוחק) לוקח את הקרקע גבוהה, אנחנו?
מְפוֹאָר.
טוב, אני יכול להכות את המכה האחרונה, אבל זה רק בתגובה לשורה של עבירות שאתה,
אבי היקר, העניק לי.
אז אתה מאמין לי?

תגיד לי, מה אתה חושב שעשיתי?
הו, אנחנו הולכים לשם, נכון?

ללא שם:

מניפולציה עם הבלש, נותן לי את אשליה של שליטה.
אתה... מתנשא, מרושע,
המסוק ההורה!
אז אתה חושב שאין לך רצון חופשי.
כל דבר רע שקרה לכל אורך הנצח הוא עושה שלך, לא שלי!
זה הכל חלק "תוכנית של אלוהים."
אפילו אמא תבוא הנה ומניפולציה שלי היתה חלק ממנה.
אמך כאן?

הו, שלי.
אה, טוב, זה משהו.
אני עדיין זוכר את הרגע הראשון שנפגשנו.
מממ.

כמו שאני נהנה זה טיול במסלול זיכרון, אני רוצה התנצלות...

לא, אני דורשת כפרה.
אתה חייב לכפר על מה שעשית.
(עיניים מתפקעות) עכשיו, זה לא סמאל אני זוכר.
לא.
לא, אבא, זה מי שעשית אותי כאשר אתה מעיף אותי!
עכשיו להתנצל!
(הדלת נפתחת)
LINDA:

MAZE:

צ'לו (בטלפון):

MAZE:

הרופאים לא רוצים לקבל זיון?
האם הכל תמיד צריך להיות בקשר איתך?
כֵּן.
הוא רק ניסה לעזור.
אנחנו צריכים להזמין אותו לשיט.
איזה אלכוהול שיוט?
היום בלילה.

אתה יודע, זה יהיה כמו וידאו היפ הופ.
אמרת שרצית להרחיב את מעגל החברים שלנו.
זה לא מה שהתכוונתי בכלל.
הו.
אתה רוצה לרכוב סולו עם ד"ר McHotty.
אני יכול להגיע מאחורי זה.
או על הדף, הבחירה של סוחר.
(צוחקת) אני צוחקת.
אוקיי, אני אשים את הכל.
אתה לא צריך להרים אצבע.

אני לא רוצה, ולא צריך, את העזרה שלך עם הגדרת תאריך.

למה לא?
אתה ואני זורמים, צ'לו.

לא.

אתה מפצח אותי, דקר.
("אם אלוהים היה אחד מאיתנו" משחק)
ELLA (שירה יחד):

♪ רק slob כמו אחד מאיתנו ♪ ♪ רק סטרה...

כן כן.

הו, אלוהים, ואת הווידאו קליפ.
... אה...

מה קורה?
אז, אום, במקרה, מצאת ראיות כלשהן
מצביע, אום... סנטה קלאוס?
רציתי לשאול אותך בדיוק את אותו הדבר.
באמת?

שיער לבן ארוך.
מצאתי אותו על הבגדים של הקורבן.
לא היה בטוח מה זה, אבל כן, לגמרי צועק סנטה.
אני יהיה זה נבדק בהקדם האפשרי.
יכולתי לראות אם אתה מוטרד מבחינה נפשית, אתה רואה מישהו עם שיער לבן ארוך לבצע פשע,
אתה יכול לקרוא לו סנטה קלאוס.
ימין?
סוג של הבחור הזה.
אללה:

אחי נראה בדיוק כמו סנטה שיכור מצמרר בקניון כשהייתי ילד.
רע מאוד הגדרת ראיון ייקח לנצח... ללא אישור של רופא.
ללא שם:

אישור רופא... כֵּן?
היי, מבוך.
אתה עדיין רוצה לעזור לי?
(לינדה נושפת בחדות) אוקיי, אז זה היה אלוהים "אלוהים" שם בחזרה?
כמו ההון "G"?
לא קדתי.

אתה צריך לירוק בפניו.
ללא שם:

אז אין לך שום תועלת בשבילי, דוקטור.
ללא שם:

קלואי שלחה אותי לבדוק אותך כי היא היתה מודאגת.
(נאנח) אבל עכשיו, אני מודאג.
בבקשה תגיד לי שאתה עדיין לא מתכנן לאחר memom ואת אלוהים להרוס אחד את השני.
אל תהיה טיפש.

הו.

למרבה הצער, אבא נראה רך על אמא.
כאילו יש לו רגשות.
(התנשפויות) אשר נותן לי דרך אחרת להעניש אותם, הרבה יותר מסובך ממוות.
ואנחנו חוזרים "לא טוב".
לא, לא, לא, זה טוב יותר.
ואתה, הרופא היקר שלי, יעזור לי.

לוציפר:

"מבצע עזרה לוציפר להימלט מבית החולים".
אמא, זה קצת על האף, בן.
אתה ממש האדם היקר ביותר ביקום.
אתה יודע את זה, אבא?
פיט:

אבל אנחנו מקבלים פה פודינג.
אה, תראה, אני יודעת שהפודינגים טובים, אבל חייב להיות יותר שאתה רוצה כל.
זאת אומרת, פיט.
אני יודע קינוחים הם לא הדבר היחיד שמדגדגים את הדמיון שלך, נכון?

אני רוצה לראות את כל זה שורף.
ימין.
- (לפתוח מצתים פתוחים)

הו... לך, לך, לך, לך, לך.
ימין.
אני רוצה להדליק את האור.
טוֹב!

אני אוהב אהדה טובה.
מי הבא בתור?
אני רוצה לזרוק תחתונים בראשים.
חדר כביסה!

שחררו את עצמכם.
לשחק את נקודות החוזק שלך.
אז זו התוכנית הגדולה שלך להטריד אותנו מכאן.
עודד אדם לגנוב תחתונים?
לא לא.

(צלצול אזעקה) ככה אנחנו הולכים לברוח מכאן.
בחייך.
(אזעקה ממשיכה לצלצל) (צועקים מרחוק)
♪ אני גר בעיירה ללא שם ♪ ♪ ב שחור ♪ החוצה
♪ חברים רבים אמרו שלום ♪ ♪ מצעד אחד ♪ שורה גאה
♪ אני אומר שכולם פשוט איבדו את דעתם ♪
♪ חצות שבו נהגנו לרקוד ♪ ♪ מתחת מנורות הלוגן מכוער ♪
♪ הו, הכל הלך כל כך מהר ♪ ♪ ב שחור החוצה...

בסדר.

תודה.
יש לך, אום... הממ?
(נאנחת) זה פשוט...

(צפצוף) (קליקים של נעילה)
אה, נכון.
אה, לינדה, אבא.

לחיצת יד, ילד יפה שלי.
- (צופרים רחוקים מייללים)

ללא שם:

בוא נלך.
(גניחות) ראיתי את אמא שלך השמלה slottier יותר מזה.
אוקיי, מבוך, זאת חקירה מחופש לארוחת ערב מזדמנת.
אין צורך לקבל בובות.
בבקשה, אל תגיד לי שביצעת הזמנות במקום מפואר.
ממול.
זה כאן.
כאן.

טוב, טוב, חדר השינה שלך כאן.
איפה עוד אנחנו הולכים לקיים יחסי מין?
(נאנחת) בפעם האחרונה, מבוך, אין לנו שלישייה.
אני בסדר לראות.
- (דפיקות על הדלת)

הו, אורגיה?

לוציפר?
מה רצית להראות לי?
(Scoffs)
("אמיתי" על ידי ספנדאו בלט מתחיל לשחק)
♪ אה, נכון, אה, הו-אה, נכון...

טוב, עכשיו.
אתה קורן כמו ברגע שנפגשנו לראשונה.
תסביר לי מה קורה, בבקשה.
אני מנסה לשחזר את התאריך הראשון שלהם.
אתה מה?

אתה מנסה מלכודת אב אלוהים ואת האלה האלוהית?
מה?

אתה לא רואה?

אוקיי, אבל איך יש להם להתאהב שוב נקמה?
אה, תאמין לי, דוקטור, אחרי תקופה קצרה של ירח דבש, הם יתחילו לענות זה את זה כמו תמיד.
(צוחק) אמא ואבא יחד הם העונש הגרוע ביותר שלהם.
זה גאון.
(צחקוקים) האם אני מכיר אותך?
רק מתחילת הזמן.
מה זה?
איפה לוציפר?
אוי, מי יודע.
זה הבן שלנו הוא בלתי צפוי, בלשון המעטה.
♪ אה, נכון, אה, הו-אה, נכון...

זה באמת אתה?
בשר ודם.
♪ אני יודע הרבה זה נכון ♪
(נהמות) הו!

(גניחות)
♪ זה הרבה ♪ נכון ♪ זה הרבה נכון.

ללא שם:

ללא שם:

כן אני יודע.
ללא שם:

אני הייתי עושה משהו אם הייתי שם לב.
אתה יודע.

לא לא.

אתה יודע, אני אוהב לנסות דברים חדשים.
- לפגוש אנשים חדשים.

N-No.

אז, אממ, מבוך.

גֵיהִנוֹם.
אגב, שיניתי את הסדינים על המיטה של דקר.
היא טובה ללכת.
בסדר.
סלח לי.

(מנקה את הגרון) הו.

אני אוהב את צורת הראש שלך.
צ'לו:

אני לא לוציפר.
אני לא צריך מה שהוא צריך.
מה שאני צריך זה חבר.
אתה רוצה את הפרטיות שלך.
גוטצ'ה, דקר.
Psst.
(Exhales)
סליחה על השותפה שלי לדירה.

אני יכול לדמיין.

למה הם כאן?
לא התכוונתי לקיים יחסי מין איתך שוב, אבל... מה, נכון?
לפחות מישהו זורק.
אני לא כאן בשביל סקס, מבוך.
בסדר.

אני רק... אין הרבה זמן עד שאנחנו נעלמים.
מה, אתה יוצא לחופשה?
אני לא בטוח שהייתי קורא מה לוציפר, אמא ואני עושים הולך לחופשה, אבל... (נאנח)
לוציפר לא סיפר לך.
תגיד לי מה?
אמרתי לך לא לשקר לי שוב, אמנאדיאל.
תגיד לי מה?
כולנו חוזרים לגן עדן.
אז תגיד לי, איך, איך יש לך את העבודה שלך ולהישאר שפוי?
(Exhaling):

Mm.

נסו לזכור שכל אחד מהם הוא אדם.
כֵּן.

אה, שיער לבן ארוך.

הוא הזכיר לי את דוד אל המשוגע שלי.
אתה חייב לדבר על דייל.

האם הוא אחד האלים?
אום... ללא שם:

(פעמוני טלפון)
וואו.

כנראה, עמית לעבודה שלך, לוציפר, פשוט ברח ולקח את אלוהים ג 'ונסון איתו.
מה הוא עושה כאן, לוציפר?
אני לא יודעת.

ובכן, זה סוג של חורבות התוכניות שלנו לסערה השערים של גן עדן ולהרוס אותו.
ובכן, אני חושב שאולי לא נצטרך לעשות את זה יותר.
אני לעולם לא אסלח לו, אם זה מה שאתה מקבל.
הנקודה היא, אמא, שאני חושבת שאבא...

(Scoffs) ובכן, כמובן שאני עושה.

תסתכל על עצמך.
חזון מוחלט.
זוהר, אפילו עכשיו.
ללא שם:

למען חיי, אינני זוכר אפילו מדוע נלחמנו.
הלהבות?

ללא שם:

ג'ונסון:

ללא שם:

אני מניחה שהאנושות אינה איומה לחלוטין.
הם עשו וודקה.
רכבות הרים.
טריפל קרם ברי.
אתה שומע על ריקוד?
כן, אני עשיתי את זה קצת על השולחן, פעם אחת.
("לא יכול לקחת את העיניים שלי מחוץ לך" מתחיל לשחק)
האם תעשה לי את הכבוד הזה?
♪ אתה פשוט טוב מכדי להיות אמיתי ♪ ♪ לא יכול לקחת את העיניים שלי ממך ♪
♪ אתה תהיה כמו גן עדן לגעת...

כמובן שזה נכון.

♪ ואני כל כך שמחה שאני חי ♪ ♪ אתה פשוט טוב מכדי להיות אמיתי ♪
מה זה משנה?
זֶה.
לא חשבתי שזה אפשרי.
זה לא היה חלק מהתוכנית.
אז אולי... אולי אנחנו עושים תוכנית חדשה.
הפעם, אנחנו עושים את זה ביחד.
♪ אני אוהב אותך, התינוק ♪ ♪ ואם זה די בסדר ♪
♪ אני צריך אותך, התינוק ♪ ♪ כדי לחמם את הלילות בודד ♪
♪ אני אוהב אותך, התינוק ♪
- ♪ אמון בי כשאני אומר ♪

בַּלָשׁ!
ברצינות?
♪ לא להביא אותי למטה, אני מתפלל ♪ ♪ הו, תינוק יפה ♪
אוקיי, עכשיו בחוץ.
♪ עכשיו כי מצאתי לך להישאר ♪ ♪ תן לי לאהוב אותך.

לוציפר, איך זה עוזר?
ובכן, אני

(נאנח) איתו ועם שארלוט ריצ'רדס?
כלומר, אני מפחדת לדעת איך היא קשורה לכל זה.
טוב, לא חשוב.

הממ?

זמן התרופות שלך.
או, מקסים.
תודה.

הטבה בלתי צפויה של המקום.

אולי להיות כאן זה הדבר הכי טוב בשבילך עכשיו.
בסדר.
(דפיקות על הדלת) היי.
רק רציתי לומר שאני מצטער ששיקרתי.
אני, אום... לפעמים בעבודה,
אני מקבל קצר רואי.
ומעולם לא רציתי... השתמש בי?
(בשקט):

אם היית רק איתי מלפנים, הייתי אומר לך שדייל, האיש שאליו ביקשת,
הוא נמצא כאן כבר 15 שנה.
כן, הוא נראה קצת עוקצני, אבל הוא דובון.
אין לו נטיות אלימות.
אין שום סיכוי שהוא יהרוג מישהו.
בסדר.
מבחינה חוקית, אני לא יכול לתת לך להסתכל על התיק הרפואי של דייל.
ללא שם:

תודה.
(בשקט):

ללא שם:

וואו.
תודה.
סנטה קלאוס?
אוקיי, אז מה העניין הגדול?
מישהו מתלבש כמו סנטה מדי שנה.
המטופלים אוהבים את זה.
כן, טוב, שמישהו יכול להיות הרוצח.
אבל אדם אחר עושה את זה בכל שנה.
אפילו עשיתי את זה לפני כמה שנים.
אוקיי, אנחנו לאחסן את, אה, תחפושת כאן.
חכה חכה חכה.
(מנקה את הגרון)
איפה הזקן?

- זה צריך להיות שם.

למי עוד יש מפתח לארון הזה?

ללא שם:

תרופות אלה הן קצת שונות, לא?
בגלל שאני לא מרגיש את הלשון שלי.
הו.

הו, אני חושש שאני ילד שובב.
(נהמות)
אתה מבין, אני בעצם השטן.
(מעוות):

אתה רק איש הזוי בבית חולים לחולי נפש.
עשית את כל זה.
כך... אני לא השטן.
אני רק איש הזוי.
עשיתי הכל.
עשיתי את כל זה!
עשיתי הכל.

אַבָּא!
לִרְאוֹת?

נחמד לנסות, סנטה.
(צחקוקים) תגידי לי מה אמרת למשטרה.

שאתה, מר קרינגל, רוצח קר.
- מה עוד?

למה הסמים לא עובדים עליך?
ובכן, זה ברור, לא?
זה בגלל שהוא אלוהים!
לוציפר:

היי.
היי, הם לא צריכים לעבוד עלי, אבל, אבל... האם הבלש עדיין כאן?
- זה יכול להסביר את זה.

- בסדר.

עכשיו אתה יודע שזה אני, אני חייב להרוג את שניכם.
(נאנח)
בשביל מה זה?
ירייה ארוכה.
בסדר.
(קליקים על מצלמה) זה חייב להיות הדבר הכי מגניב שראיתי בחיים שלי.
אני הייתי מברך, את יודעת, אם לא הייתי אזוקה.
מצטער על זה.

היי, אני מבין את זה.

זה היה מהיר.
כן, את לא מכירה את אלה.
הדפוס שייך לפטרישיה היטאואר אחת.
יש לנו חולה בשם סו Hightower, זה שאלוהים ג 'ונסון תקף.
בסדר.

(צפצופים טלפון סלולרי) היא נראית מוכרת.
זה האחות קיפסי.
KIPSY:

היא היתה כלבה זועמת כל חיי.
שליטה, מניפולציה... היא ענתה לי.
אז החלטתי לענות אותה.
שאב לה סמים מלאים, שיגע אותה.
מטיף למקהלה, אחות.
הורים רעים מגיע לעונש.
היתה לך הזכות להרוס אותה.
אבל מה עם מסודר?
הוא גילה מה אני עושה.
הוא...

לא הייתה לי ברירה.
לא, הוא היה חף מפשע ואתה הרגת אותו,
אז אני אצטרך להעניש אותך.
(נהמות)
למה אני לא מרסק אותך?
ללא שם:

ושתיים, כי אני מכבה את התרופה הרגילה שלך
עם מנה גדולה של Haldol.
(צחקוקים) אתה יודע... הם בדרך כלל לא
לאפשר לחולים ללבוש חגורות.
סיכון התאבדות.
אז, תודה לך על קבלת אישור מיוחד עבור שלך כי עכשיו קיבלתי את זה.
אלוהים הולך להרוג את לוציפר, ואז לתלות את עצמו.
(צחקוקים) סוג של פואטי, אתה לא חושב?
אני הולך למצוא סולם.
הו, סולם.

בֶּאֱמֶת?
ללא שם:

אבל רוצה להרוס אותי?
זה די רציני.
אכפת לך להגיד לי למה?
כי... כי אני הבן שלך.
ו... דחית אותי.
הו.
טוב, אז אני מניח שאני לא יכול להגיד שאני מאשים אותך.
העובדה היא, אני אפילו לא זוכרת למה
כל כך כעסתי עלייך מלכתחילה.
בשביל מה זה שווה... אני מצטער.
אני באמת.
ואני גאה בך, סמאל.
אני גאה באדם שהפכת להיות.
אז מה את אומרת... חכה, לא.
לא...

אתה לא יכול לקחת את החגורה שלי.

פטרישיה הייטאוור, LAPD.

(Clatters חגורה על הרצפה) בַּלָשׁ.

בִּיוֹשֶׁר... מעולם לא הרגשתי טוב יותר.
(נהמות) מה זה?

על מה אתה מדבר?

מי אתה?
זה אני, אבא.
לוציפר.
האם מישהו רוצה לספר לי מה לעזאזל קורה?
תוציא אותי מהדברים הארורים האלה.
"היצירה כאן".
(Scoffs) ובכן, מה אתה יודע.
זה מתאים בצורה מושלמת.
כן, אני חושבת שזה מה שאוריאל ניסה להגיד לי.
רגע לפני מותו, הוא לחש באוזני, "החתיכה כאן".
זאת אומרת, חשבתי שזה שטויות, אבל זה חייב להיות למה החרב לא עובד.
זה לא היה שלם.
אבא הרס כביכול את החרב הבוערת לאחר המרד.
אז, אתה אומר הוא פשוט שבר אותו לשני חלקים?

כן, שבסופו של דבר נגמר על כדור הארץ.
כוחו כנראה התעורר כאשר הלהב של אזראל הגיע גם לכאן.
ואז מר ג 'ונסון בטח נתקל בו.
אבל למה הוא חושב שהוא אבא?
טוב, אני מתכוון, הלהב של עזראל נתן השראה למוות.
אולי קטע זה הפעיל את ההפך...

מַרפֵּא.

וכשהוא גילה שהוא יכול לרפא ככה, הוא... הוא חשב שהוא אלוהים.
מה שחשוב יותר הוא זה עכשיו להשלים את החרב, אנחנו יכולים להמשיך עם התוכנית שלנו.
אז ה... (נאנח)
או שלא.
אולי יש עוד פיסה אחת.
או אולי דרקון צריך לנשום על זה.
מי יודע?
טוב, אולי אמא.
האם... איפה היא, בכל זאת?
(דפיקה על הדלת)
חשבתי שהבהרתי לעצמי.
נשקתי לגבר היום.
מה העסקה שלך?
חשבתי שהוא בעלי לשעבר.
כשנשקתי לו, הבנתי שזה לא הוא.
והחלק המוזר ביותר הוא, אני לא יודע מה יותר מרגיז... שזה לא הוא?

או שאני...

וואו.
אני פשוט לא רוצה להיות לבד.
האם נוכל פשוט להחזיק זה את זה?
אנא?
עם המכנסיים שלך, כמובן.
אני עדיין לא מאמין שנתתי את כל הכסף שלי.
ובכן, אם זה נחמה,
- אתה לא בדיוק היה מאוחר.

תשמע, רציתי לשאול אותך... מה הדבר האחרון שאתה זוכר?
הייתי בניו מקסיקו לעבודה, הלכתי דרך חנות מתנות נבאחו.
ראיתי אבזם חגורה מגניב, אז הרמתי אותו, ו... הדבר הבא שידעתי, התעוררתי
קשור אל האלונקה שלידך.
- בר מזל.

ללא שם:

אם אעשה או אומר משהו שיטריד אותך, אני מתנצל.
לא, לא, היית ממש יפה.
לרגע קט חשבתי שאתה אבי.
(צחקוקים) גבר שיש לי הרבה טינה.
ואמרת כמה דברים שאני חושבת שהייתי רוצה שתמיד אמר לי,
אז על כך אני מודה לך.
ובכן, אני מניח אפילו סנאי עיוור תופס אגוז מדי פעם.
תשמור על עצמך.
ללא שם:

לא אני לא כועס.
אני זועם.
כי הבנתי שאבי לעולם לא יגיד לי את הדברים האלה.
ובשביל זה... אני שונאת אותו יותר.