# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לזיהומים יש דרך מגעילה להפתיע אתכם.
אתם מרגישים טוב, אתם חושבים שהזיהום עבר ואז הוא מופיע מחדש
משום מקום... כשהגוף שלכם עדיין חלש,
כשבקושי התאוששתם... היי.

מה כל זה?

עם הקרוואן?

אתה לא צריך מקום לישון, או שגם אתה עובר לבית שלי ואף אחד לא סיפר לי?
עוד יותר טוב.

סגרתי הבוקר.
אמליה כל הזמן לחצה עלי להשיג בית של מבוגרים, אז... אז אין יותר קרוואן.
בום, הזדהמתם שוב...

מה...

הייתי צריך לשאול אותך.

שילמת עליו, אתה יכול לעשות איתו מה שאתה רוצה.
את בטוחה?

ברכותיי על הבית החדש.
תודה.
וברגע שהזיהום מתפשט, ברגע שהוא נכנס למחזור-הדם שלכם, אז אתם באמת צריכים להיזהר.
כי זיהום מהסוג הזה... עלול להרוג אתכם...

חשבתי שיהיה נחמד להזמין כמה אנשים.
לא משהו מפואר, רק ארוחה.
מי בא?
אתה יודע, זה רעיון טוב, ד"ר וובר.
סליחה.

בסדר.

מה איתך?

אבל אני לא בטוחה לגבי לוח הזמנים של ד"ר וורן.
בסדר.

כן, אני בפנים.

מה אפשר להביא?
לא אתנגד למטבל הארטישוק שהבאת למסיבת ההיכרות של המתמחים.
זה המתכון הסודי של מירנדה.
בסדר.
אני מבין.
אני אביא אותו.
צריכה להיות מסיבה נהדרת.
היי, מגי, שמעת שאואן קנה בית?
טוב, עכשיו תוכלו להתכרבל בעירום על הספה שלו.
רגע.

בלי ספה נפתחת שחורה, אני מתחננת.
ולא משהו שאתה צריך להרכיב בעצמך.
יש לך בית אמיתי, תקנה רהיטים אמיתיים, תמשיך את המומנטום.

ואז יהיה לך בית מלא ברהיטים שאני אוהבת.
אני לא רואה בזה בעיה.
אני רוצה דברים ששנינו נוכל ליהנות מהם.
רגע.

האם היא... את עוברת לגור איתו?

לא.

תחשבי על זה.

חצר יפה.

סליחה, עברת ממגורים משותפים לילדים?
בחיי, אתם פועלים מהר.
אני אפילו לא יכולתי לישון באותה מיטה עם הארוס שלי.
היינו מאורסים שנה.

אני מסכים.

היית מתחתן שוב?
הייתי שוקל את זה עם האישה המתאימה.
היית שוקל?

גם אני.
עם האדם המתאים.
אז בסדר.

האם אתם...

מה?

הכל היפותטי.

סתם דיברנו.

אנא ממך.

מי יוצא מהבית?

לא, לא.

זו היתה שיחה היפותטית.

שבה בחרתם רהיטים היפותטיים לחדר המשחקים ההיפותטי של הילדים ההיפותטיים שלכם.
זה היה שום דבר.

בשמחה?

את רואה התרחבות?

לא ענית על השאלה שלי.

את חושבת שאנחנו מתקדמים מהר מדי?

אמליה, בבקשה.
את זו שדחפה אותנו חזרה זה לזו.
את יודעת, ממש צעקת עלי לחזור לזרועותיו ועכשיו...

התקשרתי לבעל הבית והוא הסכים להחליף את החוזה של דירת שני חדרי השינה שלנו
למשהו יותר קטן מאחר ו... כלומר, חשבתי שאוכל לחסוך שכר דירה בזמן שאהיה בפרמינג'ר,
כדי שאוכל להרשות לעצמי לטוס בסופי שבוע לסיאטל כדי, את יודעת, לבקר אותך ואת סופיה.
בסדר.

כן, נשמע טוב.
אני לא רוצה לעזוב כשאנחנו ככה.
בקושי דיברנו מאז המשפט.
אני באמת לא יודעת מה לומר.

בסדר.
בסדר.
צילום רטנגן חזר נקי.

היה לך מזל, נאש.
אז תקשיב לסבתך בפעם הבאה שהיא אומרת לך לא לטפס על מדפי ספרים, בסדר?
בסדר.
תודה, דוקטור.
היית כל כך טוב איתו היום, כל כך סבלני, ולא יכולתי שלא להבחין שאני לא רואה טבעת על האצבע שלך.
סליחה?

לא הכי חכמה, אבל ממש מתוקה, ממש יפה.
גבירתי, אני מעריך את ההצעה, אבל אני כבר עם מישהי.
אתה מאורס?
לא.

בסדר.
היי.

בטח יש משהו באוויר, כי גם אמליה ואואן מדברים על נישואין.
היי, אולי תוכלו לעשות חתונה זוגית.
אז אני אצטרך לעבור את זה רק פעם אחת.
עזרה!

בסדר, מה קרה?

בסדר, בואו נשכיב אותו.

זה בנך, אדוני?

היי, אני מטפל בזה.
היי, שם.

אני יכול...

תפסיקי לרחף ופשוט היכנסי לשם ודברי איתו.
הוא הבהיר היטב שהוא לא רוצה אותי קרוב אליו.

היא נותנת לו תרופה נגד פטריות, למקרה שזה פטרייתי?
את מבינה שקייל יכול לראות אותך?
זה לא חלון חד-כיווני.
תודה.
קייל?

אני בסדר.

אני בסדר.

הכל פשוט...

הבחילה היא כנראה בגלל האנטיביוטיקה.
אני אגיד לד"ר שפרד לתת לך תרופה נגד בחילות.
למה שלא תלכי?
קח את זה.
אני לא זקוק לעזרה.
ובטוח שאני לא רוצה קהל בשביל זה.
אז בוא נעמיד פנים שאתה מקיא מסיבה אחרת.
למשל, אחרי הופעה או משהו.

את לא מקשיבה לי.

תראה, אני מבינה אם לא תרצה להתעסק איתי, אבל תצטרך מישהו.
האם החברים או המשפחה שלך יודעים שאתה כאן?
זה לא עניינך, בסדר?
אני כבר לא עניינך.
בסדר.
אבל תצטרך מישהו.
ד"ר שפרד הוציאה את השתל שלך.

ברצינות.
קייל, אני מצטערת.
אני אקיא שוב... עכשיו.
אולי פשוט תלכי?
לכי.

-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י +
אבא, אבא, אולי התחככתי בקיר, אבל... חדשות טובות, ארווין.

אתה בסדר.

כן.

תגיד לו שלריס היה מקרה חירום רפואי.
זו דלקת בגרון.

דלקת בגרון לא אמורה לגרום להתעלפות.

כן, ליומיים.

אבל בכל זאת, פה גדול.
התעלפת במכונית.
אתה יודע עד כמה זה מסוכן בכביש?
בכלל לא נהגתי!

הוא התעלף בעבר?

בבקשה אל תדבר עליה.
נראה שלריס יש מורסה בשקדים.

לא, לא, את לא תוחבת את הדבר הזה לגרון שלי.
היי, היי, ריס, ידידי, זה בסדר.

כמו שאמרתי לך, אני רוצה שתחשוב עלי כעל אבא.

אמא רק מדברת על זה שהיא תיפרד ממך.

רגע.

באתי ברגע שקיבלתי את ההודעה.

כן, אני בסדר.

אמרת לו שאת רוצה להיפרד ממני?
זה נכון?

זה הרבה יותר טוב משיעור הנהיגה הקודם שלנו.
מוכן?

תהיי נחמדה.

אבל, אלוהים, היא העבירה אותי גיהנום.
אני יודעת, ואת ניצחת.
את יכולה להרשות לעצמך להיות רחבת לב.

תהיתי אם...

אז אם ארשה לך לקבל את סופיה ביום שלישי, בתמורה אני אקבל אותה בשישי?
כן, בטח, אם זה מה שאת רוצה.
נהדר.

היא הלכה.

כן.
אני מודאגת לגבי קייל.

התרביות שלו מראות אפשרות לפטריות.
הוא גם מתלונן על צוואר קשיח.

ניתחת לפני שלושה ימים.
למה הוא לא מתאושש?

למה את מדברת איתי על זה?
את בטוחה שהזיהום הוא לא בגלל הגשושית השנייה ששמת... זו שהיית צריכה לשכנע אותנו לעשות?

זאת ששיכנעתי אותו לעשות, כי הוא המטופל שלי, לא את.
אני פשוט מודאגת.
ואם היית קרובת משפחה של המטופל, הייתי רוצה להרגיע את הדאגות, אבל את כרגע לא קרובת משפחה ולא חברה.
התפתח אצלו סיבוך.
סיבוכים קורים, אדוארדס.
אנחנו מטפלות בהם בכל יום.

ספירת התאים הלבנים יורדת, הפצע נקי, אבל החום שלו עדיין קצת גבוה.
היי, קייל, איך אתה מרגיש?
הרגשתי טוב עד ששתי אלו באו.
בחצי השעה האחרונה היו כאן רק נדנודים.
אולי תחשוב על זה בפעם הבאה שתהיה שלושה ימים בבית חולים בלי להתקשר.
עברתי איתך 19 שעות של לידה, בלי תרופות.
אתה חייב לי לפחות מסרון, או "ציפצוף".
אמא, בפעם העשירית, אומרים ציוץ.
את ד"ר שפרד?

ד"ר שפרד הסירה לאחרונה את ההתקן המזוהם ממוחו של קייל, אבל כדאי שתדעו שגם הניתוח וגם האנטיביוטיקה לא עובדים כמצופה.
סליחה.

אני ד"ר אדוארדס.

זאת היא?

את יכולה ללכת.

למה היא בכלל כאן?

אם בני לא מספיק טוב בשבילה, היא לא מספיק טובה בשבילנו.
אחי שבר לבבות רבים, אבל לא ראיתי מישהי שוברת את שלו.
ואני חושבת שמצבו היה יותר טוב אם הוא היה מגיע הנה מוקדם יותר, במקום לנסות להתחמק ממך.

תודה, ד"ר אדוארדס.

אז זה ניתוח קילוף בסיסי, פרט לכך שיש משהו קצת חריג.
כן, מצטער, לא יכול לקחת את ניתוח הקילוף שלך.
כי כבר לקחתי אותו.

לקחת את המטופל שלי בלי לספר לי?
הפלת עלי קילופים מאז שהגעתי הנה.
את שונאת אותם אז עכשיו אני לוקח אותם בלי שתיתני.
תודה.
בייקון?
זאת קופסת בייקון?

רימון יד לב-חזה.
אתה יודע שאתה רופא, נכון?
רופא לב.
זה באמת טעים.

זאת העבודה שלי, לא?
לך יש את העבודה המרשימה ואין לך כבוד לשלי.
אתה רוצה להגיד לי ששאיפות חייך נעצרו במורה נהיגה?
את יודעת כמה שעות האמריקני הממוצע מבלה מאחורי ההגה... התחלנו.

אני מעצב את נהגי העתיד.

אני גיבור!

הבנו, בסדר?

כן, פרט לכך שכיום ממליצים להציב ידיים ב-9 ו-3.

רואה את שני אלה?

אנחנו ביחד כבר מיליון שנה.

הייתי צריך ללחוץ על טכנאי הרנטגן, אבל גרמתי לו לתת עדיפות לצילומים של ריס.
זה אוויר מסביב לקנה הנשימה?
אני מקווה שלא.

מי יפריע לזוג המאושר כדי להודיע לאם?
לא יודעת.

כן, חשבתי שאולי גם אני.

זה נהדר.
תיהנה.
ג'ו, תראי, אני צריכה לדעת מה קורה עם קייל.
תגידי לי.

המשפחה שלו תהרוג אותי.

יש לך ארבע קומות לספר לי את כל מה שאת יודעת.
בבקשה.

טוב, התסמינים שלו לא משתפרים.
הוא קודח מחום עם כאבי ראש, קצת נטול מרץ ושפרד הזמינה סי-טי דחוף שהראה סימני מורסה באזור חדרי המוח.
בסדר.
אז מה התוכנית של שפרד?
ניקוז ושטיפת האזור.

מה...

היא לא תעשה את זה.

היא לא יכולה.
מצטערת.

הוא יודע עד כמה זה עלול להיות מסוכן?
+
חתונה גדולה או קטנה?
לא קטנה מדי.

אז ילדים?
חמישה.

בטח.
אלא אם הראשונים יעשו לנו טרור ואז ארבעה.
אנחנו באמת מדברים על זה?
נישואין וילדים?
לא.
כלומר, אולי יום אחד, אבל לא.
אבל היה כיף לראות את הפרצוף של מגי בחדר הניתוח.

את יודעת, כיף להיות נשוי לך בכאילו.
כיף להיות נשואה לך בכאילו.
אני צריכה להתכונן לניתוח.
להתראות.
נוקס ביקש ממני להחליף אותו בהשתלת הפנים מחר.
זה בסדר מבחינתך?

היי, תראה, אם אתה צריך מקום לישון בו, אני עדיין חייב לך ועדיין יש לי ספה.
למה שאצטרך את הספה שלך?
הכל בסדר בינך לבין ביילי?

לא, אתם עדיין גרים באותו בית אבל לא מדברים, נכון?
אני מודע לכך.

אם נלך לייעוץ אז נצטרך לדבר ואז נצעק, אז עדיף לא לדבר.
אז מה תעשו?

כן.

ואני אשאר.

ואני צודק, מה שעושה אותי יותר סבלני.
היא מגזימה בתגובתה.
אני יודע את זה והיא יודעת את זה, למרות שהיא עוד לא מוכנה להודות בכך.

ואז אגרור את התחת שלי בחזרה לחדר השינה שלנו, שם מקומו.
אז אתה לא כועס?
לא, בן אדם, אני מעוצבן מאוד, אבל היא אהבת חיי, אז... אתה מבין את זה.

כפי שאמרתי, משחק ההמתנה.
הישאר חזק.

יצאת מדעתך.
כן, אני יודע.
היי, ביילי, אני צריך לדבר איתך על וורן.
אם זה בנוגע לארוחה... לא, זה לא.

אנחנו נהיה בסדר.

אני צודקת וברגע שהוא יזכור שזה תמיד ככה, אנחנו נהיה בסדר.
טוב.

אז כשאמרת שאתה מודאג, היית מודאג לגבי עצמך?
כמובן שלא.
אדוני, אחרי השנים הרבות שעבדתי תחתיך בתור מנהל, אתה בטח מבין עד כמה קשה לי
כשאתה מאלץ אותי לומר, בכל הכבוד, שזאת לא הבעיה שלי
ובבקשה לך לעשות את העבודה הארורה שלך.
אני לא חושב שזה היה לך קשה.
בטח אמצא את עצמי מארחת את החתונה הזאת.
אירחתי את החתונה הקודמת של אואן.

מה קרה?

רק רציתי שאמליה תהיה עסוקה במשהו.

כי אם היא מדברת הרבה עם אואן, היא לא יכולה לדבר הרבה איתי.
איך זה משנה?
זה אומר יותר דיבורים.
אלא שעכשיו זה יהיה על פרחים והסעדה ועל איזו שמלה אלבש.
תהרוג אותי עכשיו.

מה?

אל תעבירו אותנו את כל זה.
אוי, לא.
כיסי אוויר בחלל לצד הלוע.
זיהום "חיתולית נמקית".
אלוהים, זה בכל מקום.

אין זמן.
אם זה ימשיך להתפשט, לא יהיה מה להציל.
אני אעלה אותו מיד לחדר הניתוח.
אני אזמן את ג'קסון ולב-חזה ואודיע להם לפגוש אותנו שם.
הם זימנו את לב-חזה.
רוצה את זה?
אני אפילו לא יודעת מה זה.
זה ילד עם זיהום בגרון שהפך לחיתולית נמקית בחזה.

לא לילד.

נטיל מטבע.

יודעת מה, את יכולה לקבל את זה.

כן.

זה ניצול לרעה של כוח.
זו האצלת משאבים.
אתה משאב יקר ערך.

בכל הנוגע למר, פשוט... תן כמו שתקבל.
נתתי לך בייקון!
את לוקחת את קייל לשטיפת חדרים?
שלום, מתמחה שלא עובדת איתי היום.
שיעור התמותה הוא 85%.
אם המורסה תיקרע כשהוא על השולחן, הוא ימות מיד.
אדוארדס, את ממש מציקה.
תראי, מגיע לו כל הזמן שהוא יוכל לקבל, לא איזה ניסיון נואש.
את יכולה לענות לי, בבקשה, ד"ר שפרד?
יש לך את זה?

לא משום שהמטופל והמשפחה ביקשו במפורש שלא תהיי מעורבת, מה שהיה מספיק,
אבל יותר משום שאני לא כפופה אלייך.
זו תוכנית הניתוח שלי.
אני בטוחה בתוכנית הניתוח שלי.

ווילסון, מה?
רק רציתי להודיע לך שחדר הניתוח יהיה מוכן עוד 45 דקות.

למנתח ממוצע, בטח, שטיפת חדרים עלולה להיות ניסיון נואש,
אבל, אדוארדס, זו אני.
או שתיכנסי או שתישארי בחוץ, אבל אל תעשי את מה שאת עושה.

חשבתי לי.
אולי אני יכולה לדחות את העזיבה... לעוד זמן מה, עד שהמצב ישתפר,
עד שאת ואני...

מה הטעם?
מה?

שתינו יודעות איך זה ייגמר.

אבל מסתבר שאת כן, אז... למה שלא תאירי את עיני?

את יכולה להישאר כאן והמצב ישתפר באופן מלאכותי, ואז את תעזבי
ואז ניתן לעניינים לדעוך כמו שעניינים דועכים בשלט רחוק ואז נצטער
ונבטיח הבטחות שתהיינה שקרים.
הכל שקר, כי אני לא עוזבת בלי סופיה ואת לעולם לא תסלחי לי אם תוותרי על המענק שלך,
אז אני תקועה כאן, פני.

קאלי, למה את לא מסתכלת עלי?
את נפרדת ממני?
זה העניין?
אולי במקום לגרור את זה,
אולי כדאי שפשוט ניפרד עכשיו.
כן, אנחנו צריכות.

+
אמרתי לך ללכת.
ואני גרועה מאוד במילוי הוראות.
פגעתי בך.
בהחלט.

בחיי, אחותי ממש שונאת אותך.
כן.

למען ההגינות, קודם סיפרתי לה את הדברים הטובים.
התגעגעתי אלייך.
כן?

לא שאני עצוב או... את יודעת, חולה מגעגועים.

כאילו...

תראה, דיברתי עם ד"ר שפרד על הניתוח שלך.
והיא שולטת בזה.
אתה תעבור את זה.
אני יודעת.

כן, אני זוכרת.
אז מה התוכנית שלנו... איתך ואיתי אחרי שכל זה ייגמר?

כן, כשמצבי ישתפר
ואני אגמור עם המקום הזה, אנחנו צריכים לנסוע יחד.
אני לא יכולה לנסוע לאיזה מקום.
בחייך.

תחיי קצת.

יש לי הופעות באירופה.
בואי איתי למסע ההופעות למשך איזה חודש.
אני מנתחת, לא מעריצה.
בחייך.

אבל, אתה יודע, בטח רק אביך אותך.
אתנהג בטיפשות, אתה יודע, אצרח את שמך מהשורה הראשונה.
אני מתלהב לראות את זה.
לא, אתה רק חושב ככה.

אני אזרוק את החזייה שלי לבמה.

תקשיבי... אני...
אני ב... שקוע עמוק איתך,
אז פשוט... אל תגידי את הדברים אם את לא מתכוונת, בסדר?
בסדר.
אני צריכה לקחת אותו לניתוח.
כן.

דופן החזה מעורבת.
נסיר רקמות מהשכבה העליונה.

תגיע לכיס הלב, אם תצטרך.
אני לא רוצה לקלף את הילד הזה עד שלא יישאר כלום.
ואני לא רוצה שהוא יעבור את כל זה ועוד יישאר עם זיהום.
היכנס עמוק יותר!

סליחה.

כן, מה אני עשיתי?

לא, היא כועסת ששפרד והאנט מתחתנים.
באמת?

הם לא.

בסדר, אז היא כועסת על כך שהם יתחתנו יום אחד.
למה?

אפשר להתרכז?
אם מישהו ייתן לי חצי כוס של חומר לפתיחת סתימות, אעשה את בן-רגע.
אתה חושב שזה מצחיק?

אני מנסה לומר שאנחנו יודעים מי על השולחן ומה הסיכון.
כולנו עובדים הכי מהר שאפשר.

את לא מעוניינת בהצלת חיים יותר מהשאר.

שטיפה אנטיביוטית.
מה היה לך?
ילד צעיר עם חיתולית נמקית במצב מתקדם.

אני איתך.

נשמע שזה הסוף.

לא בהכרח.

אני מרגישה.
את מרגישה ממש טוב לגבי הרבה דברים, אז... מה הכוונה?

זה מהווה לך בעיה?

על זה את מדברת?
בואי לא.

אני מסוגלת להתמודד עם זה?

כי נראה כאילו...

כאילו את בכלל לא רואה את זה.
את חושבת שאת עושה את כל הבחירות האלה ובונה לך חיים, כששום דבר מזה הוא לא בחירתך.
זה בכלל לא הגיוני.

את גרה בבית שלי, עוזרת לטפל בילדים שלי יחד עם אחותי.
את מתחתנת עם הגרוש של החברה הכי טובה שלי.
את מנסה לעשות את העבודה של בעלי.
את יודעת, פעם היתה לך ענווה, אפילו קצת חרדה,
ועכשיו אפילו יש לך את הביטחון העצמי שלו.
אבל למה לא?

מה את אומרת?

יש לך ניתוח.
+
נח, אתה לא חייב להישאר כאן.
תקשיבי, לך אולי זה שום דבר, אבל זה לא אומר שלא אכפת לי ממך ומהילד.

אה, נכון.

השתמשת בי בשביל מוט ההילוכים שלי.
נח, למען השם, זה לא מה שאמרתי.
סליחה.

בסדר.

אנחנו מאמינים שהצלחנו להסיר את כל הרקמות הנגועות.
לריס היה מזל רב.

בסדר.
בסדר.

הוא כאן בזכותך.
הוא היה מת והוא לא מת בזכותך, נכון?
כן, בערך.

אתה באמת גיבור.
עשיתי את מה שהיה צריך לעשות.

בסדר.
בהצלחה.
רואה?

בבקשה ממך.

הוא הציל את הילד שלה.

את יודעת מה?

זה שבחרת להיות לא מאושרת, לא אומר שכל האחרים צריכים גם.
לא נכון.

את סקסית, את חכמה, את מצחיקה.
אולי עם תורפ זה לא הסתדר, אבל זה לא אומר שאת צריכה להפסיק לנסות.
ובטוח שזה לא אומר שאת צריכה לחרבן על כל השאר.
וכן, תהיה לי חתונה גדולה ואת תהיי שם כי את תהיי השושבינה שלי!
תסתדרי עם זה!
דוקטור.
היי.
יש דרך שאוכל לקבל את סופיה גם הערב?
אני יודעת שכבר הזזנו דברים ושוב תודה רבה, אגב.

פשוט היה יום קשה.

כבר הזזנו דברים.

אני יודעת ובגלל זה חשבתי שיהיה בסדר מבחינתך לתת... לכופף את הכללים לנוחיותך?
הכללים שקיימים רק משום שאת העברת אותנו ואת כל חברינו גיהנום?
לא.

את הרסת הכל.
ועדיין את מצפה ממני לזנק כדי למלא את צרכייך.
עשיתי את זה.

בסדר, אריזונה, אני מבינה.

לא כעסתי.
הייתי אדיבה.
הייתי נחמדה וגמישה וניסיתי לעזור לך.
ועדיין הנה את שוב כאן, מבקשת עוד.
אין לי עוד מה לתת לך.
השתמשת בכל החסד שלי.
בלייק, מה קרה?

כבר?
לוח הזמנים שלי... הואץ קצת.
קאלי ואני נפרדנו.
באתי הנה בשבילה.
נשארתי בשבילה.
חשבתי שנהיה יחד.
זה לא ממש משנה מה חשבתי.
גמרנו.
זה כבר לא מסתדר בינינו.
מצטערת.

את תהיי בסדר, בלייק.
את תהיי בסדר.
את תיקחי את עצמך בידיים ואת תקרעי שם את הצורה.
נכון?

על כך שלימדת אותי, על הכל.
זאת העבודה שלי.
מזרק 50 סמ"ק.

יש שם עוד.

לא, לא, לא, לא, לא.

יוצא יותר מדי נוזל והוא עכור.
אז המורסה...

בסדר, אז אנחנו רק צריכות לפעול יותר מהר.

להמשיך להביא מזרקים, מהר!
לעזאזל, נעשה יותר קשה להוציא עכשיו משהו.
לחץ הדם שלו מתחיל לעלות.
קדימה, קייל.

עצרי.

מה?

אני לא רוצה שהיא תראה את זה.
אני אנסה להזיז את הצנתר.
הדופק שלו מתחיל לרדת.
קדימה.

סטפ, את לא צריכה לראות את זה.
אוי, לא.
שעת המוות, 15:

+
לא!

לא.

אדוארדס.
סטפני, עצרי.
ניסינו את כל מה שיכולנו.
המוח שלו כבר נאטם כתוצאה מבקע.
זה היה מתקדם מדי.
אני כל כך מצטערת.
והיא עומדת שם, עם העיניים העצובות האלה, כאילו היא הקורבן.

קאלי גרמה לכל זה, היא הניעה את הכל, ועכשיו אנחנו כאן ואין בזה שום דבר שאיננו דפוק, אתה יודע?
תודה.

לילה טוב, רובינס.
לילה טוב.
ג'קסון, היי.

מוכנה?
מוכנה.
הנה אתה, מותק.
לא יכולתי לחכות לשבוע הבא כדי לראות אותך.

תודה לאל.
הצתת שריפה?
מצטערת.

להזמין פיצה או אוכל תאילנדי?
ג'ו, אני מוכן.

לא, אני מוכן להתחתן.
הצעתי לך פעמיים ועוד לא נתת לי תשובה.
קניתי לך טבעת.
אמרת לי לא להיפטר ממנה, אז היא מעלה אבק במגירה.
אני יודעת.

זה לא חייב להיות היום או מחר, אבל אני צריך לדעת שזה יקרה.
אני צריך לדעת שאת רוצה בזה, כי אני רוצה.
תראי, אני לא מפחד ממחוייבות אלייך.
אני רוצה להיות נשוי לך, אבל גמרתי לחכות.
אז אני צריך לדעת האם תינשאי לי?
אלוהים.

אני... אלכס, אני לא יכולה.
כמובן שאת יכולה.
אלכס...

אני רק צריך אותך.
אני כל כך מצטערת, אבל... לא.
אתם מכירים את הדבר הזה?
הדבר האיום שחשבתם שהוא מאחוריכם?
מה אם הוא לא מאחוריכם?

הוא נהדר.

חכי עד שתראי אותו מבפנים.
מה קרה?

המטופל שלי מת היום.
אני מצטער.

אבל הוא עדיין מת.
חשבתי שאני יודעת מה אני עושה.
אתה ואני...

כלומר, זה אמיתי בינינו.
אנחנו יודעים מה אנחנו עושים.
אני חושב.
למה אנחנו לא עושים את זה?
למה אנחנו לא בונים את חיינו?
אני לא רוצה לבזבז את הזמן שלנו בשיחות, או בחיים היפותטיים יום אחד.

ואני רוצה אותם איתך.
את מציעה לי להתחתן איתך?

אנחנו לא מדברים על נישואין בכאילו, אלא על נישואין אמיתיים.
אמיתיים, אואן.
אמיתיים לגמרי.
האם תינשא לי?
אתם מכירים את זה שחשבתם שהבנתם.
מה אם לא הבנתם?
לא התכוונתי להבהיל אותך.
הצלה רצינית היום.
תודה.
לילה טוב.

מקווה שתרגישי יותר טוב.

כן, בטח.

שום דבר.

הפכת היום את חדר הניתוח לשדה מוקשים.

ו...

היא אחותו, נכון?
מי?

אל תדבר עליו.

והיא זוכה בכל הדברים הטובים, נכון?
עם האנט, מכל האנשים.
כל האחרים כל כך מאושרים מזה וזה רק גורם לך לרצות להכות אותה בפרצוף.
אני קרוב?

היי, אני מנסה להיות נחמד.

שנינו איבדנו אנשים.

זה אכזרי.

אז אל תהיי כזאת.

נינוחה ורגועה?
מישהו יכול להרגיז אותך?
אנשים הרגיזו, כן.

בסדר, אל תזכירי אותו.

כן, כדי להיות נחמד.

אל תהיי רעה.

כן?

מתי אתם יודעים שהנחתם משהו מאחוריכם?
מתי זה בטוח להמשיך הלאה?
ייתכן שלעולם לא יודעים.
אולי אתם פשוט צריכים לחוש את המים.
אתם צריכים לראות איך ההרגשה.
בסדר, זה עלול לגרום לעניינים להיות קצת... פשוט תשתוק.
ואם ההרגשה טובה, כלומר ממש טובה, אז לעזאזל, אני אומרת שתלכו על זה.
-