# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בסדר, בראם, ההזמנה מוכנה.

בלי אייפד ליד השולחן, בבקשה, צ'ארלי אדוני.
תודה.
בוקר טוב.

אכין לי משהו.
אבא, תראה.
יפהפה.

חדש.
הדוג'רס החתימו מגיש חדש.

הרננדו אומר שלאחיזה שלו יש יתרון פתיחה.
מצוין, מצוין.
היי, אבא.

מה דעתך על כך שאני צובעת באפור?
היי.

אתה על כוכב אחר כבר כמה ימים.
זו דבון.
מה היא עשתה?
אני לא בטוח שאפילו אני רוצה לדעת את כל הפרטים, אבל זה לא טוב.
זה יכול להתנקם בך?
בסדר, ברצינות.

אני חושב שהיא לכלכה את הידיים.
מהן האפשרויות שלך?
לומר ללשכה את כל מה שאני יודע או להתפטר.
זה נראה פשוט מספיק.
אתה לא חייב שהעניין יהיה קשור אליה, נכון?
עברו כמה שנים.

יכול להיות שזה טוב לשניכם.
אולי.

היי.

בכל מקרה.

אני אוהב אותך.

תשבור רגל (גם בהצלחה).

בוקר טוב.

היי.
מיני, גם אני אוהבת אותך, מותק.
בוקר טוב, קייטי.
היי, ילדה.

היי, דבון, את מתכוונת לתפוס בחורים רעים היום?
רק אם אביך לא יאט אותי.
נחמד.

היי, אל תשכח לאסוף את צ'ארלי היום, כן?
קיבלתי.

קיבלתי.
המושבה:

בונים באולימפיק.
כדאי שנחתוך דרך קולורדו.

תודה לך, האל.
אלה המפות, אמא.

האל פרש.

עכשיו אנחנו בים.
זה ממש מוזר.

תראי.
אלוהים.

אמא, יש פקק.

קדימה, מפות.
אבל עכשיו אנחנו בסן פדרו.

אני יודעת איך להגיע לשם בדרך המיושנת.
שים לב לזה.

שלושה ברוקרים אמרו לי שזה המחיר הכי טוב שהם יכלו להשיג.
אם את מתכוונת לשמור על הבית, אז את זו שתשלמי את החשבונות.

זה מה שעורך הדין שלך קבע.
אני לא יכול לעשות את זה עכשיו.

בוקר טוב, אלן.
נציגים מחברת ההוצאה לאור נמצאים במשרדך.
מי?
בוקר טוב, אלן.

אנחנו ממש נרגשים לדבר איתך.
מי לא נרגש בנוגע לספרים?
אנחנו לא נרגשים בגלל הספרים.

אנו עובדים בסוכנות שנקראת "המוסד להתקדמות גלובלית."
אתה בן אדם שיש בו פוטנציאל אדיר, אלן.
התעסוקה הנוכחית שלך ממש לא הולמת את כישורך.
נבחרת מתוך רשימה של עשרות אלפי אנשים.
אני לא זוכר שהגשתי בקשה להתקבל לשום דבר.
לא הגשת.
ללקוחות שלנו יש אלגוריתם שבוחר מראש את הלקוחות עבורם.
ואתה במקרה האדם המושלם לתפקיד.
בסדר.

בית משותף עם חדר אחד ובית שבו נהגת לגור עם אשתך ובתך.
אתה משלם את דמי המזונות בזמן, אתה עוזר לשלם עבור הלימודים בבית הספר הפרטי של בתך,
ואין לך חובות.
איך אתם...

איך אתם יודעים את כל זה?

גם הצלחת, בתקופה של תשע שנים, להעביר סכום גדול של כסף מהמוסד הזה
אל חשבון שרשום תחת השם של דודך שנפטר מזמן, שגם נקרא אלן סניידר.
אתה אדם מרתק, אלן.
אלן, אפילו אנשים גדולים עושים שתיים או שלוש טעויות קריטיות בחייהם.
לא מגיעים למקום שלי על ידי שתי טעויות או שלוש.
ההחלטות שאתה עושה היום יקבעו את עתידך.
כל מה שעליך לעשות זה לומר "כן."
כן למה, בדיוק?
לפגוש את הלקוח שלנו.
כמה זמן אתה בבית שלך, שלוש שנים?

מהתקופה שלפני שגרייסי הלכה לבית הספר.
לעזאזל, זה נכון.
אלוהים, הזמן טס.

אתה זוכר שהסריקה בבית שלך הייתה מפחידה כל כך?
אני לא.
כל מה שהופיע בדו"ח הזה גרם לזה להישמע שהבונגלו שלי יעלה בלהבות ברגע שאחתום על הנאמנות.
"כמה נהדר שתהיי בעלת בית, דבון.
"אני ממש שמח בשבילך, דבון."
אני באמת שמח בשבילך.
מה הקטע שלך?

מאיפה השגת כסף לקנות דירה בסנטה מוניקה?
למה אתה מתכוון?

ואני די בטוח שאני יודע כמה את מרוויחה.
יש לי דוד שאוהב אותי.
הוא נתן לי מקדמה.

בסדר.
מה?

אני מבקש העברה.
אתה עוזב את לוס אנג'לס?
אני נשאר כאן.
רק אבקש לצאת מכוח המשימה.
למה?
כי הקשרים שלך עם הארמנים גורמים לי להרגיש לא בנוח.
יש משהו שאתה רוצה לשאול אותי?
אנחנו מנהלים מערכות יחסים עם פושעים כדי שנוכל לתפוס פושעים.
אני לא יודע יותר ממה שאני כבר יודע.
אז אתה מאשים אותי שאני מושחתת, אבל לא אוכל להגן על עצמי?
אני לא מבקש ממך להגן על עצמך.
אני רק מבקש העברה.
וויל, אתה...

אני רוצה לדבר על זה.

אתה לא ייאמן.
חמש שנים אנחנו עובדים יחד.
בגלל זה אני מדבר איתך ולא עם הצבא.
באומן.

בסדר, הקשיבו.
במהלך הלילה, שבעה אח"מים נעלמו באזור לוס אנג'לס.
סגן מנהל יחידת המודיעין המרכזית, מהנדסים ראשיים בלוקהיד ובואינג,
גורם רשמי בסוכנות הגרעינית, ושלושה קצינים ותיקים בצבא.
נראה שלפחות שלושה מהם נחטפו על ידי גורם צבאי, שמקורו, נכון להרגע, לא ברור.
האחרים... האחרים בלתי מוסברים.
ראשי המחלקה שלכם יטילו עליכם משימות.
המטרה שלכם היא להחזיר את האנשים האלה בבטחה הביתה.
תוכל לשתף אותנו בתיאוריות שלך לגבי העניין, אדוני?
לרוע המזל, לא ידוע לנו הרבה כרגע.
אנחנו מנסים לשמור על המבצע הזה תחת אש קטנה ככל האפשר עד שנדע יותר.
אנחנו לא רוצים להביך את הלשכה, או לעורר מהומה.
תודה.
אתה עדיין רוצה לבקש העברה, או שאתה חושב שתוכל לסבול יום נוסף איתי?
אלוהים.

הבהלת אותי.
אני מצטער.
לא ידעתי שאתה בא הביתה.
אלוהים אדירים.
זו הייתה נסיעה לא מתוכננת.
מה שלום אמא?
היא ישנה הרבה.
אני לוקחת אותה לדיאליזה בימי ראשון, שלישי ושישי.
בין לבין, אנחנו עושות סידורים קטנים.
קניות, מניקור, דברים כאלה.
תודה על כך.
בגלל זה אתה משלם לי טוב.
היי, אמא.

אלוהים... תחזרי לישון.
זה מוזר, נכון?
כמה בחורים מהמודיעין הצבאי ואז מהנדסים?
מי יודע?
אולי זו תקיפה טרוריסטית מתואמת.
תפנה כאן.
אני עושה לך טובה, את יודעת.
אני בטוחה שאעריך את זה יום אחד.
אני חושבת שהאח"מ שלנו הורד בדרגה מ"נעדר ל"נחטף."
היי, הסוכן המיוחד באומן, הסוכנת המיוחדת האוורד.
אף-בי-איי.
לא משנה מה המצלמה הזו רואה, היא לא אומרת לך כלום.
באנו לעזור לך.
אם אתם מהאף-בי-איי, אני רוצה לראות תעודות.
חדר מצוקה.
מה קורה?

אני לא יוצא עד שזה בטוח.
תנסה להישאר רגוע, מר לאוס.
הבחורים הרעים פספסו אותך.

הבוסים שלנו מאוד מעוניינים בכמה אח"מים שנעלמו אמש.
אתה אחד מהם.
אם אתה לא רוצה לעזור, בסדר גמור.
בהצלחה לך.

בוקר טוב.

יש לך ג'ט-לג?

ברוך הבא הביתה.
רק עכשיו פתחתי.
--לא נמצא חיבור לווייני מצטערת, קיוויתי לשמוע מוזיקה.
אלוהים, לא ראיתי אותך המון זמן.
מה מחזיר אותך למערב?
יותר טוב?

אני מתכוון להתחיל בכך שאעביר יותר זמן כאן.
יופי.

תודה על שירותך.
אוכל לשאול אותך שאלה אישית?
תלוי כמה אישית.
את אישה עם בעל, כמה ילדים.
למה דווקא לעבוד בבר?
בשביל מטרה?
גדלתי בצפיה באמי מקדישה את חייה להיות אם ואישה של קצין בחיל הים,
וזה היה חשוב לי שילדיי יראו אותי כמישהי שווה יותר מזה.
חיל הים?
לא ידעתי את זה.
"לא אני אלא מדינתי."
האם זה משבר תעסוקתי שאנחנו מנסים להטביע כאן?
הצטרפתי כשהייתי בן 19.
בדיוק כמו שאר חיילי הכיבוש.
חשבתי שאכסח אנשים, אביא צדק למקום שצריך את זה, את יודעת?
אני מבינה.

איך זה היה לך?
ביצעתי סבבים, הרווחתי ניסיון.
ואז המגזר הפרטי קרא לי.
אבל לא היו גם שם תשובות.
הם מצאו את מריה, עוזרת הבית שלי, קודם.
ברחתי אל חדר המצוקה, וצפיתי בהם עורכים חיפוש בבית במשך עשרים דקות,
ואז הם עזבו.
כנראה שהם שיבשו את מכשיר הקשר שלי של הדור ה-3.
לא הצלחתי להוציא שיחה.
איזה מהנדס צריך חדר מצוקה?
שאלה טובה.
אני לא אמור לדבר על זה... אבל אני מופיע ברשימה.

יש בערך 1,200 איש כאן בארה"ב בארוע של אסון נוראי,
מלחמה גרעינית, מתקפת טרור, אסון טבע, דברים כאלה,
כולנו מבודדים.
אם החברה תסתיים, אנחנו אלה שאחראים לשקם אותה.
הם מבקשים ממך לקחת החלטה, אלן.
זו החלטה ראשונה מיני רבות שתצטרך לקחת במשרה החדשה שלך.
אם אתה לא מרגיש מוכן... אלן, מה אתה עושה כאן?

אתה לא יכול לבוא לכאן בלי להתקשר אליי קודם.
פשוט תקשיבי לי.
עלייך לארוז תיק וללכת לאמך.
חכה, לא, הנה שוב זה מתחיל.

הבית שלי עכשיו, אלן.
זו לא הכוונה שלי.

על מה אתה מדבר?

פשוט בבקשה, תקשיבי לי!
אני מנסה לעזור לך!

מה קורה?
אני רוצה שתסעי איתי.
מה?

למה?

אין לנו הרבה זמן.

על מה לעזאזל אתה מדבר, אלן?
בסדר, תראי, אני יכול לקחת רק אדם אחד.
בבקשה, סינתיה, תעשי זאת עבורי, בסדר?
לא, לא, לא.

מי האנשים האלה?

מה אתם עושים כאן?

מה קו...

מה?

אבא, לא, אתה...

אבא, מה קורה?

היא נשארת.

מה קורה?
תוריד את הידיים ממני, חתיכת... עלייך להישאר כאן.

פשוט תכנסי לרכב.

אני לא... הלוויין בהחלט נפל.
עלייך להתקשר לספק שלך.
בסדר.

סליחה, עליי לענות.
כן?
היכן?

קיבלתי.

הכל בסדר?
ההזמנה תכף תהיה מוכנה.

אם אי פעם תצטרכי משהו... חפשי אותי כאן.
תודה על המשקאות.
היי, תחזיק את המעלית, בבקשה.
היי, הרבה אנשים נעלמו בכל מקום, אז קורמיאר רוצה לדבר איתך.
היי.

אני ביונק.

תוכלי לאסוף את הילדים ולפגוש אותי שם?
למה?

משהו קורה.

בסדר.
נבדוק את זה ונחזור מחר.

היינו באמצע משחק.
היי, קייטי.

ראית "60 דקות?"
צעצועים רבים שנוצרים בסין נמצאו מכילים ביספנול איי.

אוכל לעזור לך לעבור על הדברים של גרייסי.
תקשיבי לי, מאדי.
כרגע דיברתי עם וויל.

איפה?

לאט לאט.

מה דעתך לקחת את רוב והאדסון ולפגוש אותנו?
רוב בדרך לניו יורק.
מה קורה?
אני לא יודעת, אחותי, אבל מה דעתך על זה, הישארי רגועה, תקחי את האדסון,
ותפגשי אותנו ביונק, בסדר?
אלוהים.
זה כמו פיגועי ה-11 לספטמבר או משהו?
כלומר, רוב באוויר.

בואי רק ננקוט באמצעי זהירות.

--מצב טיסה לא זמין
נוכל לדבר בחוץ?

חכה רגע.
עלינו לצאת מכאן.

תגיד לי שדחף ההישרדות שלך לא צועק עכשיו.
הם צריכים אותנו.

אני לא יכול לצאת מכאן.
מי נוטש את מי?
נתראה... שותף.
אני מעריך את זה.
אני מקווה שיש לך חדשות טובות.
הבאנו את האח"מ שלנו.

טים לואס.

בסדר.

לעזאזל.
החזיקי חזק, מותק.

את בסדר?

מצטערת, אהובה.
היי, אתה בסדר?
צאי החוצה, מותק.

היי, תקשיבי לי.

בסדר.

נלך לקחת אותו.
הטלפון לא עובד.
למה כל הרכבים הפסיקו לנסוע?
זהירות, גבר.
איפה הוא?

אמא?

אמא, אני מפחדת.

אנחנו בסדר.

בראם?

בראם?

אמא?

קח את הדברים שלך.

למה?

אביך התקשר וביקש ממני לאסוף אתכם.
בסדר, חכי.
לאן אנחנו הולכים?

הוא רחוק מכאן, אמא.

נצטרך למצוא פתרון.
אמא.
אמא!
בסדר.

זה בסדר.

אגיד לך מה.

מה דעתך שנלך ליונק ונפגוש את אביך, בסדר?
בסדר.

בואי איתי.
וויל.

לא יכולתי להגיע לצ'ארלי.

כל רכב בדרך נתקע ואנחנו... זה בסדר.

זה בסדר.

איך?
יש לנו אופני הרים מאחור.
אקח אותם.

אשאר כאן איתם.
בראם, גרייסי, תעשו כל מה שאמכם צריכה, בסדר?
הישארו בפנים.
התקשרת למאדי?

אמרתי לה לבוא לכאן.

הם יהיו כאן.
מה קרה שם?

כל מה שמחובר לחשמל נותק.
רוב היה על מטוס.
יהיה בסדר.

בסדר.

אלן סניידר?

הוא אחד מבאי הכוח שלנו.
ברוך הבא.

נעים להכיר.

אני יודעת שזה הרבה לעכל, אבל עליך לומר לעצמך שמה שקורה הוא בלתי נמנע.
תפקידנו כעת הוא להבטיח שהמעבר ילך חלק ככל האפשר.
המשיכו לזוז.

זה עולם חדש ואמיץ, אלן, ואתה עומד להיות האדם הכי חזק בהוליווד.
מכאן.
התקדמו, בבקשה.

ואני צריך לפחות עוד שלושה מאגים... היי, אחי.
ווירזבוסקי.

מה יש לנו?
קואליציה זרה שעושה צעד.
הם פוצצו פצצה אלקטרומגנטית באוויר לפני כמה שעות.
איש קשר מסוקום אמר לנו לרדת לבונקר.
מדינות הציר שוב מתקוממות ממש מתחת לאף של מערכות ההגנה והמודיעין שלנו?
אני עובד פשוט, גבר.

זה מריח לי מלוכלך.
עלינו לצאת מכאן.
מה?

ואנחנו שמים את כל המפעילים האמיתיים תחת גג אחד.
אם מישהו רוצה לרדת לכאן ולהתחיל מהומה, מצפה לו עולם של סבל.
שמור על עצמך.
זה בסדר.

זה בסדר.
בראם.

מהר.

קייטי?
זו אני!

תודה לאל.
בואי הנה.

היכנסו.

היי, בחור קטן.
היכנסו.
קייטי, קדימה.
קייטי, היכנסי פנימה!
האור הקטן הזה שלי, אתן לו להאיר.
האור הקטן הזה שלי, אתן לו להאיר.
אתן לו להאיר.
אתן לו להאיר.
אתן לו להאיר.
--אזור סנטה מוניקה
אתה צודק.
היית בבר הזה בעבר.
ערב טוב, זר.

אני מחפש ילד.

שמו צ'ארלי.

הוא הבן שלי.
יכול להיות שהוא גדול יותר עכשיו.

שמו צ'ארלי.
צ'ארלי?

בעלי ערך.
אני רק רוצה לדבר עם סולומון.

אין לו כלום.
שמור את התמונה.
עוף מכאן.
קדימה.

שתי דקות.
אמא.

בלי מגע.
בראם.
אני ממש מצטער, אמא.
זה בסדר.

איך נכנסת?
דודה מאדי הפעילה כמה קשרים.

לא, מותק.

אביך בסנטה מוניקה.
הוא הלך לקחת את צ'ארלי.
היי... הישאר חזק.
הישאר חכם.
אל תזוז.
לאט.
לאט.
זה אני.
באומן?
אני צריך את עזרתך.