# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בלי צבא, אתה לא תשרוד.
וזו הסיבה שאני צריך מדריך.
Slanter.
הַצָעָה.
עזרתכם תמורת החופש שלך.
אתה חייב להיות נואש.
Dagda מור חזר.
השאיפה היא יותר חשובה מכל נפש אחת!
אתה לא יכול לתת לרגשות שלך להפריע!
חייבת להתבצע זרע קריסטל למקום שנקרא סייפהולד.
היא לא הולכת לעזור לנו אם אשמור אותה נגרר כמו אסיר.
האם אתה בטוח שאתה לא רוצה את ידיה מסיבה אחרת?
אש אלה אבנים עד, ילד!
הם לא עובדים.

אמרתי לך שלא היה לי תכנית.
מגיע לי הכתר.
לאף אחד לא מגיע הכתר.
ואז אני פשוט צריך לקחת את זה.
יחי המלך.
ניסיתי Google Voice עדיין?

ששש.
בחייך.
לאן אתה לוקח אותי?
זה הפתעה.
נמאס לי הפתעות עבור תקופת חיים אחת.
וויל!
רוצה?

לעזאזל איתך.
זה עדיין עובד.
לטפס על.
לִרְאוֹת?
זה כיף, נכון?
יש לי רגשות עבורך.
ואתם חשבתם היית להראות לי לשכב עם Eretria?
רק בגלל שאני לא יכול לקבל את מה שאני באמת רוצה.
Amberlite ... זה בסדר, אתה ער.
מה קרה?
אתה גנחת מתוך שינה, הנסיכה שלך.
חולם על שפתיו קפוצות של בן הכלאיים, ללא ספק.
אנחנו צריכים ללכת, המקום הזה הוא לא בטוח.
למה?
מה ראית?
יש סופה מתקרבת.
אחד גדול.
אנחנו צריכים לזוז.
בוא נלך.
איפה אחיך?
יש לקוות בחצי הדרך Tyrsis ידי החברה.
הוא הלך לעתור הפדרציה.
הוא סבור כי בניית קואליציה עם בני האדם האם מפתח לשרוד את מצור השד.
אחיך הוא טיפש, אבל לא משנה.
יש לנו חששות דחופים יותר.
הדרואיד כבר משקר לנו.
האם זה... הלהב של לורד המכשף.
מחושל על ידי צו הדרואיד להתגבר קסם אפל.
חזק מספיק כדי להביס את Dagda מור.
חשבתי שזה נהרס אחרי המלחמה השנייה של הגזעים.

אבל על פי הקודקס, היא שוכנת הסתירה בכספת מתחת בעירנו.
עכשיו הדרואיד בוודאי ידע כי.
למה לו להסתיר דבר כזה?
אמר שהוא יכול לסמוך, אמרת שהוא היה יחיד
עם כוח protect-- אני יודע מה אמרתי, ואני יודע מה עשיתי.
אבל אם הפחדים שלי צודקים, אז אנחנו פגיעים.
אני צריך לבטוח בך.
אני אמצא להב זה.
ואם הדרואיד מוכיח להיות האויב שלנו, ואז נעמוד מול אותו יחד.
תודה, בן.
אתה היחיד שאני יכול לסמוך עליו.
אנחנו צריכים למצוא סייפהולד.
נצטרך לנוח כאשר יש לנו להגיע Mermiddon.
האם אני היחיד שחושב להמשיך באותו הכיוון האם רעיון רע?
למה אתה מתכוון?

הוא ידע שאנחנו באים.
זה בלתי אפשרי.
Allanon אמר Dagda מור היה מרגל ב Arborlon.
The Changeling.
ראינו את זה למות.
יכול להיות שיש עוד.
הוא צודק.
אנחנו צריכים למצוא דרך אחרת אל wilderun.
אין דרך אחרת.
ההרים האלה הם בלתי עבירים.
תמיד יש Pykon.
הוא מציע מעבר דרך השלוחה סלע ולתוך wilderun מעבר.
Pykon?
סיפור אגדה, נסיכה.
Pykon אין זו אגדה.
הורים מת בצינוקים זה מבצר אלווין מסריח.
בעוד אנו טוענים, כי הסערה סוגרת.
אם אתה רוצה לבלות את ששת הימים הבאים הליכה סביב ההר הארור, להיות אורח שלי!
אני זזתי.
לַחֲכוֹת.
קח אותנו לשם.
כמה זמן זה ייקח?

נסה משהו, ואני אתן קריספין לסיים את מה שהוא התחיל.
סיירים, לעזוב את הבית.
וגם להשאיר את העיניים פתוחות.
אתה לא צריך להיות כאן.
אני רק... רוצה לראות אותו.
הוא לא יכול לחוש את הנוכחות שלך.
או החיבה שלך.
אז תעשה משהו.
אתה נותן לזה לקרות!
לרפא אותו או ... אני מנסה, אבל המוח שלו נהיה כהה.
הוצא אותי מכאן!
תעזור לי!
להתנגד לו, ילד!
תן לה ללכת!
הסבר את עצמך.
לך עכשיו.
עזוב אותי!
המלך סבור כי הדרואיד יכול הושחת על ידי השד עצמו מוביל את ההתקפות.
אם זה נכון, אז allanon ייתכן ששלח amberle למלכודת.
חתול, אני זקוק לעזרתכם.
יש נשק מוסתר בכספת שמתחת לארמון.
אם הדרואיד באמת הולך לאיבוד, זה יכול להיות הסיכוי היחיד שלנו כדי להביס את Dagda מור.
אני אעשה הכל כדי לנקום את הנבחר, אבל אני לא יודע על שום נשק.
אבל אתה יודע הארמון הזה.
יש קילומטרים של מנהרות מתחת.
זה חייב להיות במקום שבו אף אחד לא היה חושב לחפש.
שמעתי לחישות על תא מתחת המבוכים.
חלק המשרתים אומרים הם ארורים, אבל זה רק דיבורים.
תראה לי.
Slanter, לחכות.
לא... לא.
האנשים שלי!
שחט על ידי שדים.
מפלצות אלה אינן מפלות.
אם לא נתאחד נגדם, יותר חפים מפשע ימות.
אני חייב לומר משיחה אחרונה, לשחרר את רוחם.
זה המנהג שלנו.
אנחנו כמעט על breakline.
אין לנו זמן.
נבצע זמן.
מה אתה עושה?
אנחנו כבר במצב מלחמה עם גמדים במשך 30 שנים.
עכשיו יש לנו אויב משותף.
זוהי ההזדמנות.
תשואות הגוף הגשמי שלך.
בשר טרנספורמציה חימר ואפר לדשן את השדות.
נולד מחדש, המועבר על כנפי האור, ללכת עם שלנו הנופלים קרובי משפחה מעבר בשמי באופק.
אנחנו צריכים ללכת.
אל תעשה את זה.
לַחֲזוֹר.
כאן!
זה צריך להיות כאן!
אולי זה השיא הבא נגמר!
אולי הוא לא קיים בכלל!
הטיפשות שלך הולך לקבל את כולנו נהרגו!
טוב, שמעתי אפס רעיונות טובים ממך, קפטן!
הנה idea-

הורגים אחד את השני לא תקבל אותנו ההר הזה!
חבר'ה?
נחמד למראה אגדה, לא?
בחייך.
אין כמו בבית.
נראה נטוש.
מראה יכול להטעות.
מי הוא, לעזאזל?
עוד מישהו יש בעיה עם התוכנית הזאת?
בעקבות ילד מפחיד דרך מבצר נטוש?
בכלל לא.
ברוך בואך.
אנא סלח המראה שלי, זה כבר הרבה זמן מאז היו לנו כל חברה.
היית מצפה לנו?
מג ראיתי אותך מגיע במעלה ההר.
איפה הנימוסים שלי?
אני Dontes Remikin.
החברים שלי קוראים לי רמו.
איזה חברים?
ובכן, כשהיינו מבצעיים.
בימים אלה זה רק mag ואותי.
אדוני, קריספין Edensong, מפקד המשמר הביתה של Arborlon.
אתה פקדת המבצר הזה?
הייתי קצין במלחמה.
עכשיו אני סתם ...

שמענו את המקום הזה עשוי להציע מעבר מעבר ההרים.
אין שום דבר מעבר ההרים אבל wilderun.
זה לא מקום בשביל גמדים.
אנחנו בשליחות דחופות על פי הוראת המלך Eventine Elessedil.
אז זה כבוד גדול לארח אורחים מוערכים כזה.
אני חושש חלוף אתם מחפשים נהרס לפני שני חורפים.
זה התמוטט במפולת שלגים.
אתה צריך להישאר עד שהסערה תחלוף.
יש לנו אוכל, מים חמים.
ההוראות שלנו הן דלות, אך הם שלך לשתף.
תודה.
נספר מלך נדיבותך.
טוֹב.
אנא, בדרך זו.
אמבטית מלוכה חייבת להיות משהו.
עלי כותרת של ורדים במים.
משרת מעסה הגב.
עוד בדיחת נסיכה.
מה השורה שלי?
לא ידעתי רכבים טובלים בכלל?
משהו כזה?
ובכן, לפחות אנחנו לא משקרים לעצמנו.
אנו רואים משהו שאנחנו רוצים ואנחנו הולכים אחריו.
אז זה מנהג רובר לקפוץ למיטה עם כל בחור שאתה פוגש?
בִּיוֹשֶׁר?
זה לא רק בחורים.
מה?
חושש שאתה תאהב את זה?
אתה Cephalo ראויים זה לזה.
זה סימן, מה זה אומר?
אני לא יודע, תמיד הייתי לי את זה.
אני מניח שזה פשוט איך הבעלים הראשון שלי המשיכו לעקוב אחר רכושו.
מה זה היה?
שום דבר טוב.
יש לנו רכבי אמרה.
"הצעות זהב הן ברזל הליבה שלהם."
אני לא סומך על בחור רמתי זו.
ואני לא סומך עליך.
הנקודה שלך?
עד כמה שידוע לי מהסוג שלי.
וזה בן-אוזניים מחודדות זונה שוכב על המפולת.
אתה יודע, אם מצאת את המקום הזה, אז יכול שדים.
אולי אנחנו צריכים לדאוג כי ולא שאיזה שמש אלווין.
מבצר זה הוא בלתי חדיר.
האם זה?
הלכנו ממש דלת הכניסה.
אני ארגיש טוב יותר אם אחד מאיתנו השגחתי.
אף אחד לא עוצר אותך, ילד.
סליחה על ההפרעה, אבל ארוחת הערב מוגשת.
רמתי, הממזר יפה.
אני כל כך רעב שאני יכול לאכול את הביצה השמאלית של הטרול.
בטוח, אני אקח שעון ראשון.
אני לא צריך ארוחת ערב או משהו.
מריח כמו מוות.
תראה את כל תחריטים אלה.
זה חייב להיות המקום.
הדרואיד של הספר הראה סמל.
אנחנו צריכים לאתר אותו.
זה חייב להיות איזשהו מפתח.
הם כולם נראים אותו הדבר.
זהו זה, זהו אחד ראיתי.
מצא לי אחד שתואם.
ככה אנחנו מוצאים את הנשק.
כאן יש שאלה כזאת.
שים את ידך עליו.
הקודקס אומר שאנחנו צריכים לגעת בו בעת ובעונה אחת.
תודה.
לא אכפת לי אם אנחנו לסחור, נכון?
שלי היה יותר מדי אפונה בו.
אני שונא אפונה.
בכלל לא.
התגעגעתי אלווין בישול.
זהו מתכון משפחתי ישן.
איפה הם, המשפחה שלך?
לאחר המבצר היה הוצא מהשירות, אשתי ואני נשאר כדי להשגיח
במהלך יישובי עוטף הטרול.
היא נפטרה לפני כמה שנים.
אני מצטער.
מה לגבי גברים ונשים עינו אותך כאן?
האם אתה מתחרט עליהן?
צפה הלשון, רובר שלך.
זה בסדר.
אני מכיר את השמועות נורא אנשים לוחשים על המקום הזה.
אנחנו אפילו להפיץ כמה עצמנו, בתקווה להפחיד את אויבינו.
אבל pykon היה מוצב צבאי, לא יותר מזה.
ההורים שלי אולי לא מסכימים, אם אני יכול לחפור את גופם עד מתחת לרצפה שלך ולבקש מהם.
אני יודע שאתה שונא גמדים, אבל אנחנו לא לרצוח שבויי מלחמה.
אם ההורים שלך היו אסירים כאן, הייתי צריך פורסם אותם כשהמלחמה הסתיימה.
אולי הם בחרו להתחיל חיים חדשים, חינם של הנטל שלהם.
האוזן שלך ...

האם אמא שלך אנושי?
אמי מתה.
מצטער לשמוע.
אז הוא שלי.
כל כך יפה.
מה זה?
צדף.
הוא היה שייך לאמא שלי.
אמר שזה מזכיר לה את המקום ממנו היא באה.
האם אי פעם ראית את האוקיינוס?
זה כמו האמבטיה הכי הגדולה שראתה בחיים.
כחול ונוצץ.
אני יכול לבהות בה במשך שעות, תוהה מה בצד השני.
היית פעם בחוץ?
לִצְמִיתוּת?
מג?
מה... מה עשית?
זה יכול להיות קשה, מעביר את זמנו במקום כזה, רק שנינו.
אין הרבה בדרך של בידור.
זו הסיבה שאנחנו כל כך מתרגשים יש אורחים.
איפה אני?
ששש, זה לא בטוח.
אם הוא שומע אותך ... אתה צודק.
זה לא בטוח.
אני צריך ללכת, ואתה צריך לבוא איתי.
אני יכול לקחת אותך למקום בטוח, איפשהו אתה יכול לשחק עם ילדים אחרים.
אי שם אתה יכול לראות את השמש ואת האוקיינוס.
האם יש צדפים שם?
יותר ממה שאתה יכול לספור.
יאללה ...

לא!
אמרתי לך להיות בשקט.
אה, טוב, אתה ער.
דאגתי שנתתי לך חזק מדי מינון.
זאב קטן של הסרפד להביא על תנומה.
כמובן  אם אתם אוכלים מספיק ממנו, כמו שאני עושה,
הגוף שלך בונה די סובלנות.
בתורו, הקפטן שלך.
לַחֲכוֹת!

שמי amberle Elessedil.
נכדה של אדוני המלך שלך, ועל ידי הפקודה שלו אני מצווה עליך לשחרר אותנו!
רעיון רע.
נסיכה?
זה משנה הכל.
יא ממזר!
הכוונה שלי היתה להשתמש במתנה של הילד להגיע amberle.
חשבתי שהוא יכול לעזור.
מה שראיתי היה אדם להתגבר על ידי רוע.
אתה לא מסוגל להבין מה שראית!
אתה לא עצמך, allanon.
Dagda מור השתמש בילד להגיע בתוך המוח שלי!
Dagda מור.
כמובן.
שכולם הרעים חושש, אבל רק אתה יכול לראות.
תגיד לי, דרואיד, אתה לעתים קרובות להתייחד עם שדים?
מה המשמעות של זה?
למה להסתיר נשק שבכוחה להגן עלינו?
כדי להגן עליך?
החרב שאינה ישועה, זהו קמע רשע.
חושך כי הוא סכנה לכולנו.
זה מכם שנמצאים הסכנה, הדרואיד.
זו הייתה טעות שלי.
הייתי צריך להרוג אותך בפעם הראשונה, שד.
גמור אותו.
לאן הוא הלך?
מה קרה?
אתה עשית את זה, הבן שלי.
הדרואיד הוא לא יותר.
למה אתה עושה את זה?
בגלל הוכשרתי.
אֲנִי לֹא מֵבִין.
אנא עזור לי להבין.
לפני שנים רבות, הסבא שלך, המלך האצילי וחכם Eventine,
המוטל לי עם העבודה של החוקר הראשי.
זה היה החובה החגיגית שלי כדי לחלץ מידע מפני אויבינו.
אבל אני לא האויב שלך.
אה, אבל אתה.
כולכם.
ואחרי המלחמה נגמרה,
Eventine נשלח גברים כאן כדי למצוא אותי.
תארו לעצמכם את ההפתעה שלי כשאמרו לי
Pykon לא היה קיים.
ואז רצח אשתי וניסיתי לרצוח אותי.
אני לא מאמין לך.
סבא שלי הוא אדם מכובד.
הוא wouldn't-

אני יודע את האמת.
אנא.
אני בשליחות להציל את הקריסטל.
אם אמות, העולם כולו ייפול לתוך החושך.
חייתי בחושך במשך שנים רבות.
חושך הוא ביתי.
לא!
לא, לא, לא, לא, לא!
לא, בבקשה, לא!
בן-מחצית?
הוא ניסה לעזוב.
וויל!
לא!
לא!
לא, לא ... ילדה טובה.
לא בבקשה... יאללה, ילד.
זה הכל.
עבור המוח הקדמי.
שאני דוחף לך אותו דרך הנחיר והקש עליו ב בשיא עדין עם זה.
אתה יכול לשאת אותי ילד, לחיות כמו אשתי.
בדיוק כמו אמא של mag.
היא נבהלה, מדי.
אבל אחרי כמה דפיקות, לא עוד דמעות.
אבל הגוף שלך יהיה מושלם פונקציונלי.
לא... תעזוב אותה בשקט!
וויל.
אשאיר לך עין אחת, כך שתוכל לצפות בעוד אני שאכבוש אותה!
תודה.
חשבתי שאיבדתי אותך.
מצטער לקלקל את ירח הדבש, אבל אני באמת רוצה להסתלק מכאן.
אתה בטוח עכשיו, אבל אנחנו צריכים ללכת.
אתה מכיר דרך לצאת מכאן?
בסדר, בדרך זו.
זה טירוף.
היו אבודים.
איך יכולתי להיות כל כך טיפש?
אני לא מאמינה שבטחתי גמד.
חשבתי יכל לגאול את עצמי על כך שלא להגן Aine.
במקום זאת, הרוצח שלו הוא שועט דרך ארבע האדמות אל החופש.
כולנו אכזבנו אותו.
הכל השתנה באותו הלילה.
כן.
Ander אהבתי נעלם, אבודים אלכוהול וכעס ספק.
אבל אני מתעורר כל בוקר בתקווה שהוא יחזור.
Slanter.
צדקת.
לא האמנתי עד שראיתי את זה במו עיני.