# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"שקרים קטנים גדולים"
פרק 1:

תפסיקי לזוז, בבקשה.
תפסיקי לזוז.
מאחור.
מה כל זה?
מסיבת תחפושות או משהו בסגנון.
אירוע גיוס כספים של בית הספר.
הקורבן במרפסת האחורית.
עדים?

עד כמה הזירה מזוהמת?
מזוהמת למדי.
הקורבן כבר היה מת כשהגענו.
אלוהים.
לא היו אלה רק האמהות, אלא גם האבות.
העניין של אירועי גיוס כספים הוא... כולם רוצים להוכיח מי העשיר ביותר.
הם אכזריים.
ואם נוסיף לתמונה אלכוהול, ואת העובדה שנשים לא יודעות לשחרר... זה כמו אולימפיאדה של טינה.
להאשים כל הזמן את הנשים זה סקסיסטי.
הכול התחיל בתקרית שהייתה ביום ההיכרות.
ובמרכז העניינים עמדה מדליין מקנזי.
אין לך מה להילחץ, אחותך אהבה ללמוד שם, וגם את תאהבי.
למעשה את אמורה להתרגש.

כי זה היום הראשון של שארית חייך.
בסדר, אישה.

את מוכנה בבקשה להנמיך את זה?

תודה.
בן...

קלואי אדליין מקנזי.

כי נבהלתי.
את רוצה לראות איך בני נוער מתים?

הבחורה הצעירה שלפניי כותבת הודעות תוך כדי נהיגה.
את תמותי.
זה פשוט... אני כבר חוזרת.
זה הסוף שלהם.
סליחה.
את חייבת להפסיק, את עוד תהרגי את עצמך או מישהו...

מה הבעיה שלך?

את אמורה להיות באוטובוס.
היא אספה אותי, טוב?

זה גרוע יותר מנהיגה בשכרות.
צאי מהרכב.
אני לא יוצאת מהרכב.
אנחנו במרחק שלושה רחובות מבית הספר.
בסדר.
אם אתפוס אותך עוד פעם כותבת הודעות בזמן נהיגה, אני אמצא את אמא שלך ואזרוק עליה את המכשיר הזה.
את... יכול להיות שאם היא לא הייתה נופלת, אף אחד לא היה מת.
זה כואב.
נפצעת?

לא כדאי שנבדוק אם היא בסדר?
כן.
לעזאזל.
תישאר פה.

את בסדר?

כדאי שתניחי על זה קרח.
הייתי עושה את זה, אבל אני צריכה להסיע את הבת שלי לבית הספר.
זה יום ההיכרות, ובית הספר לא סובל איחורים.
באוטר ביי?

אנחנו נוסעים לשם.

זיגי?

שם מקסים.

זו הבת שלי, קלואי.
זו שמתכווצת מבושה במושב האחורי.
את חדשה במונטריי?

אני מדליין מרתה מקנזי.
אני תמיד מציינת את ה"מרתה", אבל אף אחד לא קורא לי ככה.
כולם קוראים לי מדליין.
אני ג'יין.

ג'יין בלי שם שני צ'פמן.

את אדם נחמד, ויש לי נטייה לזהות תכונות כאלה.
לא, הנטייה שיש למדליין היא להתערב בעניינים של אחרים.
אלוהים.
תאמין לי, אני יודע.
את צריכה טרמפ או משהו כזה?
אני בעצמי עקרת בית, אז אני שמחה לקבל לקבוצה עוד אמא במשרה מלאה.
לפעמים נדמה לי שזה אנחנו נגדן.

הן וכל ישיבות ההנהלה הכל כך חשובות שלהן.
גוגל פה, יאהו שם.
תעשי לי טובה, אני חושבת שהן מבלות זמן רב יותר בישיבות הנהלה מאשר בלהיות אמהות, אם את מבינה למה אני מתכוונת.
אמא שלי אוהבת לדבר.
האמת היא שאני עובדת במשרה חלקית.
כן, גם אני.

ההכנסה הממוצעת בעיירה היא 150,000 דולר לשנה.
אני עובדת בתאטרון הקהילתי, ‏20 שעות בשבוע, אז אין ספק שאני מתחת לממוצע.
מה את עושה?

אין ספק שגם אני מתחת לממוצע.
כשאהיה גדולה, אנהל חברה גדולה.
לך יש תוכניות?
לא.
הוא לחוץ קצת.
תירגעי, הוא ייכנס עם קלואי.
זה כמו להיכנס עם כרטיס הזהב.
לאיזו מוזיקה אתה מאזין?
אל תגיד לי.

אנחנו עדיין בשלבי הנתיחה, במטרה לקבוע את סיבת המוות, אך בשלב זה נוכל לאשר שלקורבן היה אגן שבור
ושבר בבסיס הגולגולת.
קדימה, חבר'ה, תניחו בבקשה את הרובים.
קדימה, ג'וש, אתה צריך לסגור את הז'קט שלך.

פרי, תעזור לי.
מה אמרנו על לירות באמא לפני הצהריים?
אתם מוכנים...

אנחנו חייבים לצאת.

הראשון שמגיע לרכב מקבל דולר.
כל מה שצריך זה כסף.
אתה נוראי.
את אוהבת את זה שאני רע.
כל כך רע.

אנחנו כל כך רעים.
התקופה שבה זוגות נמרחים זה על זה צריכה להיות מוגבלת לחמש שנים.
הוא צעיר הרבה יותר ממנה.
אני לא רוצה לנסוע.
אתה חייב?

היא בטח...

נו, באמת.
היי, נהדר, נתראה.
כל כך יפה פה.

מדליין.

לכו לשחק.
מה שלומך?

כמובן, מתי אני לא בהיריון?
את נראית מעולה.

האם את... לא, אבל נחמד מצדך לחשוב שכן.
את נראית מעולה.
תודה.

גבי רכלנית, אנחנו לא אוהבות אותה.
היי, מאדי, ראית את ג'סטין?
אני חושבת שהוא עבר פה.
אירוע טעימות היין אצלך בשבוע הבא עדיין אקטואלי?

אני לא יודעת לאן זיגי הלך.
הוא עם קלואי, הוא בסדר גמור.
רנטה, היי.

טוב לראות אותך.

זו ג'יין צ'פמן, היא חדשה.

ברוכה הבאה, רנטה קליין.
תודה.

איזו שמלה יפה יש לך.
איך עבר עלייך הקיץ?

הייתי עסוקה עם הילדים ועם הקייטנה, הזמן פשוט טס.
גם אצלי.

הצטרפתי למועצת המנהלים של פייפאל.
מה חשבתי לעצמי כשהוספתי עוד משהו לחיים שלי?
אבל את יודעת... רגע, אלה הכרטיסים שלי ל"המילטון".
ראיתי את המחזמר כבר ארבע פעמים.
נתראה בפנים.

סלסט.
מתי חזרת העירה?

לא התקשרת אליי.

ואיך זה שנעשית יפה עוד יותר?
מותק, מדליין שם.
כן, נחליף מספרי טלפון.
את לובשת את השמלה שקניתי לך.

השמלה החדשה שלי, הנעליים החדשות שלי, החברה החדשה שלי.
ג'יין צ'פמן.
היי.
היא נחלצה לעזרתי כשניסיתי להציל חיים של צעירים.

אני אהרוג את אביגיל.
זה הבן שלה, זיגי, הוא משחק עם קלואי ועם הבנים.
את מאמינה 'שהם כבר בכיתה א?
אני יודעת, תצלמי תמונות רבות.
היי, מאדי.
נייתן, היי.

נעים מאוד.

זה מוצא חן בעיניי.

ברור.
בדיוק אמרנו שצריך להפגיש בין סקיי וקלואי.
הן אחיות למחצה, והן כמעט לא מתראות.

באמת?

כולנו חששנו מכך שהבנות של 'בוני ומדליין ילמדו ביחד בכיתה א.
חששנו מההשפעה שתהיה לזה על הדינמיקה בכיתה.
אבי היא אחותה למחצה של קלואי, אז פשוט... נכון.

יש להן אחות משותפת.

כן, אבל בזריזות.
רציתי לשאול אותך אם זה בסדר מבחינתך שנחליף את סופי השבוע, ושאבי תבוא אלינו ביום שישי הקרוב.
אנחנו נוסעים לאמא של בוני בקמרילו, ואבי לא רוצה לפספס את זה.
בינה ובין אמא של בוני יש קשר מיוחד.
כמובן.

אני לא נראית לך בטוחה?
ג'יין, כדאי שנלך, כי עוד מעט יהיה פה עמוס.

קלואי.
שמחתי להכיר אותך.

בוא, זיג.
קדימה.
אנחנו בוחנים את כל האפשרויות, עוד לא ניקינו אף אחד מחשד.
אנחנו באמת משתמשים במילה "רצח"?
אני מחבבת את נייתן.
בעצם לא הייתי נסחפת ואומרת שאני מחבבת אותו, אבל אני מוכנה לקבל את העובדה שהוא אדם הגון ולהכיר בזה.
באמת הופתעתי לראות אותו ביום ההיכרות, כי ליום הראשון של אביגיל בבית הספר הוא לא הגיע.
ובוני היא אשתו החדשה?
כן, היא היפה.
האמת היא שהיא כל כך יפה, משוחררת, בוהמית ואוהבת, עד שלפעמים בא לי...

היי.
את תאהבי אותה מאוד.
יופי, הם שמרו לי את המקום שלי.
שלום, טום.
מדליין, מה קרה לך?
פצעתי את עצמי.

בוא תכיר את החברה החדשה שלי, ג'יין.
בואי, שבי.
היא הייתה האביר על הסוס הלבן שלי.
היא הצילה אותי כאילו הייתי כלב פצוע ברחוב.
ואתה יודע מה עוד?
היא מצחיקה.
נעים מאוד, ג'יין המצחיקה.

אני חושבת שהיא עברה לפה רק בשביל הקפה המדהים שלך.
אכפת לך להביא לנו שלוש...

שלוש כוסות קפה.
ותביא גם משהו עם שוקולד שלא ירד ישר לישבן שלי?
אין בעיה.

כולם עוברים לגור פה בגלל החינוך.
זה בית ספר פרטי במחיר של בית ספר ציבורי.
בכל אופן, אין לי ספק שתיהני פה.
את גולשת?
יש לך בעל או... אני לא צריכה להניח הנחות.

אני פתוחה לכל האפשרויות.

מה לגבי אבא של זיגי?

זה בסדר.
הוא לא בתמונה.

לא היינו ביחד.

מאיפה עברת?

היא גם עובדת במשרה חלקית בראיית חשבון.
נכון שזה נהדר?
אני עובדת בתאטרון, ובכל פעם שאנחנו מתחילים הפקה, אנחנו עובדים עם רואי חשבון עצמאיים,
אז אשאל אם יש להם משהו בשבילך.
את כל כך נחמדה.

אנחנו במונטריי.

עד מוות.
מה?
מה אני יודעת על ג'יין צ'פמן?
כלום, כלום, הכול בסדר.
את בסדר?
אף אחד לא יודע שום דבר על אף אחד.
אתה יכול לכתוב את זה, אדוני הבלש, ולהדגיש את זה.
מה קרה, חמודה?
זה מוזר.
לפעמים, כשאני במקום חדש, יש לי מין תחושה כזו שאם רק הייתי פה... אבל את פה.
אני יודעת, זה כאילו שאני מסתכלת על הכול מבחוץ.
לפעמים אני רואה את החיים האלה ואת הרגע הזה, וזה נפלא,
אבל הם לא ממש שייכים לי.
זה נשמע לכן הגיוני?

את מבינה אותה?

ואני מסתכלת עלייך, ואת כל כך יפה.

תפסיקי.

אבל זה באמת נכון.
את יפה, וגם את, ו...

אתן בדיוק כמו שצריך, אתן בדיוק כמו שצריך, ומשום מה זה גורם לי להרגיש שמשהו אצלי לא בסדר.
זה מטורף, אני יודעת שאני נשמעת מטורפת.
זה לא מטורף.

נכון, טום?
אנחנו אוהבים פה אנשים מטורפים.

מעולה.
אנחנו אוהבים פה אנשים מטורפים.
"אני לא אגיד שאני מתאימה לך..."
לא לזוז.
נכון, לא לזוז.
1, 2...

מותק, זה בסדר, תחזור לעבודה.

זה לא בסדר, היא יכולה להיות עוינת כלפיי, אבל לא כלפייך.
אני אבוא איתך.
אתה חושב שהיא לא צריכה לבטא את הרגשות שלה?
למי זה יעזור בדיוק?

כלבה.
היא לא מבינה שזה לא קשור אלייך?
אף אחד מאיתנו לא רואה את הדברים כמו שהם.
אנחנו רואים את הדברים דרך העיניים שלנו.
בוני, רדי ממני.
הילדות לומדות ביחד באותה כיתה, מדליין תבין בסופו של דבר כמה את חכמה, וכשזה יקרה, יהיה פה בלגן.
יהיה בלגן אם לא אספר לה על העצומה.

כולם ידעו שנייתן קצת שמוק, אבל שמוק חביב.
מעולם לא אהבתי אותו.
אהבתי את אשתו.
"מונטריי, בואו ללמוד באוטר ביי.

"נלמד אתכם היסטוריה ונחלוק כוס תה.
"אוטר, אנחנו כל כך גאים".
היי, מותק.

היי.
איך היה?

באמת?

הכרת חברים?

זה כל כך מרגש.
היי, חבר'ה.
התגעגעתי אליכם.
איפה קלואי?
קלואי.
ברור שהיא כבר יוצרת קשרים.
בסדר.
אני רוצה להכיר לך את ג'ולייט.

שלום.

היא צרפתייה.

חשבתי שיהיה נחמד שהמטפלות יכירו זו את זו, שתהיה להן מערכת תמיכה משלהן.

היא אמא, היא צעירה, כמו שאת היית פעם.
מאדי.

היי.

רציתי לדבר איתך על העצומה בנוגע למחזה.
עלה חשש שאולי הוא לא כל כך מתאים.
יש עצומה להפסקת ההפקה של המחזה?
המחזה הזה היה כמו גלגל הצלה בשביל מדליין.
הוא סיפק לה מטרה.
חתמתי עליה.
סליחה.

כן, לא ידעתי שיש לך קשר לזה.

בילדותה היא רצתה להיות בטי גרייבל.
'כל ילדי כיתה א.
ובסוף היא נעשתה בטי קרוקר.
קלואי, בואי.

היי, קלואי.
נהדר.

היה לנו בוקר נפלא, אבל אנחנו צריכים לנהל שיחה קצרה, והיא רצינית.

מישהו פגע באנאבלה.

ואני מבקשת ממי שעשה את זה שיבוא ויתנצל.
כי אנחנו לא פוגעים בחברים שלנו בבית הספר, נכון?

אנחנו לא.

סליחה.

כן.

מתוקה, מישהו פגע בך?

לא בכוונה?

אמאבלה, מתוקה, תוכלי להגיד לי אם זה היה בן או בת?
זה היה בן.

אולי היא לא רוצה להגיד?
גב' קליין, הבעיה שלי היא שהילדים עוד לא יודעים את השמות של כולם, אז אמאבלה לא יכולה להגיד לי...

ממש לא.
בסדר.
גברת קליין, אני כל כך מצטערת.
היא בסדר?
אני לא יודע, תכף נדע.

ראית מה קרה?

את צריכה לעשות משהו.
אמאבלה, חמודה, תוכלי להצביע על הילד שפגע בך?
באמת?
הילד הזה?

הילד הזה?

מה?

זה כן.

לא עשיתי כלום.
באמת שלא.
את בטוחה שזה היה הילד הזה, חמודה?
יכול להיות שהיא טעתה?
אתה יכול לבקש מאמאבלה סליחה?

זה לא הייתי אני.
זיגי, תסתכל עליי.
אני מבטיח.

זיגי לא משקר.

אני יכולה להבטיח לך שאמאבלה אומרת את האמת.
אם הבן שלי אומר שהוא לא עשה את זה, אני מאמינה לו.

את יודעת מה?

אני מסכימה, אבל אנחנו כבר עושים את זה, אז אולי הילד צריך לקבל אחריות על המעשים שלו?
והוא צריך להבין שיש השלכות למעשים שלו.
ילדים כבר לא יכולים להמשיך להכאיב לילדות.
אף אחד מאיתנו לא רוצה לגדל בריון בבית, אז אנחנו לא צריכים להעמיד פנים שלא עשינו את זה.
זה בסדר, אני מאמינה לך.
ג'יין, תוכלי לבקש מהבן שלך להתנצל?

אל תתערבי.
לא אוכל להכריח אותו להתנצל על משהו שהוא לא עשה.
בסדר, נקבע פגישה למועד אחר.

בסדר, זה ממש לא מקובל עליי.

בואי, חמודה.

אין אף ילדה שמגיע לה שיחנקו אותה, אבל הוא בחר לחנוק את הילדה הלא נכונה.
נתראה מחר.

אם אי פעם תיגע שוב בילדה שלי בצורה כזו, תהיה בצרות צרורות.

עכשיו את חייבת לו התנצלות.
מדליין.

המלחמה הוכרזה באותו הרגע.
מעולם לא קרה שערב טריוויה הסתיים בשפיכות דמים.
איך היא מעזה לדבר ככה לילד?
לא קיימת איזושהי מגילת זכויות של התלמיד?
סלסט הייתה פעם עורכת דין, עורכת דין מעולה.
לא קיים איזשהו הליך תקין לתלמידי כיתה א'?

הוא לא נענש, אז... אבל הדביקו לו תווית של בריון.

עדיף שלא נעשה מזה עניין.
מדליין.
הרפר סטימסון.

ג'יין לא כל כך התאימה לפה.
היא הייתה כמו טויוטה פריוס ישנה ומלוכלכת שחונה מחוץ לברני'ס.
זו הייתה טעות לתת לאנשים להתחרות, אבל לא בגלל זה מישהו נרצח.
היי, סלסט, מה שלום פרי?
הוא בסדר גמור, תודה.
אם זה יעזור לך...

אני מצטערת.
רנטה היא במקרה אחת החברות הטובות ביותר שלי, אז אם יש סיכוי שאוכל להיות משכינת השלום, בבקשה... תודה, הרפר, נחמד מאוד מצדך להציע,
ואדאג שכולם ידעו שרנטה היא החברה הטובה ביותר שלך.
אני בסך הכול מנסה לעזור.
אני בטוחה.
זה עלול להפוך למשהו מכוער.
נוכל לתת לכל העניינים להירגע.
העניינים אף פעם לא נרגעים כשמדליין מעורבת.
הם מתפוצצים.

היה חתך עמוק בגולגולת, בגודל של 7 ס"מ על 10 ס"מ.
החתך היה ממוקם בצד האחורי, בחלק העליון של הגולגולת.
בנוסף גילינו חבלה בגולגולת, שפשופים ושטפי דם תת עוריים ומוח רקוב.
אז היה דם רב?
קלואי.
תודה.
המורה טיפלה בזה בצורה מזעזעת.
"תצביעי על החשוד, אמאבלה".

אני מבין שג'יין הזו דפוקה.
למה אתה אומר דבר כזה?
כי את נמשכת לאנשים דפוקים.

אפילו סלסט, יש בה משהו פגום, לדעתי.
לא שאלתי לדעתך, ואני לא נמשכת לאנשים דפוקים.
האם אני אוהבת לעזור לאנשים במצוקה?

בפעם האחרונה שבדקתי, זה לא פגם באישיות.
ראיתי את המבט שלך.
להיות מואשם במשהו כל כך נורא ביום הראשון שלך בבית ספר חדש, אתה יכול לתאר לעצמך משהו גרוע יותר מזה?
אולי שמישהו חונק אותך?
פצעים מחלימים, תדמית שלילית יכולה ללוות אותך חיים שלמים.
את לא חושבת שקורבנות תקיפה סובלים מפגיעות נפשיות לכל החיים?
אני לא יודעת, האם תרצי לספר למשפחה על מחקר חדש, אביגיל?

מה בסדר?

זה לא כלום, יש משהו.
אמרת "בסדר", האם יש לזה משמעות כלשהי?
או שזו הייתה סתם תגובה בלתי נשלטת?
חבר'ה, לאמא היה יום קשה.

אני בצד שלך, אישה.

אני חושבת שהמשמעות של ה"בסדר" שלו הייתה:
"בואו לא נריב בזמן ארוחת הערב".
האם רבנו?
לא ידעתי שאנחנו רבות.

אמרת שבטח קראתי איזה מחקר על נשים שנפלו קורבן לתקיפה, ואני הייתי עונה לך שלא,
שלמדתי את זה בשיעור הגנה עצמית וחיים בריאים, שבמקרה בוני מלמדת.
ואזכור השם שלה מיד גורם לעיניים שלך להתכווץ, אז אד אמר "בסדר", כדי למנוע את כל זה.
אני מבינה.
אם כבר מדברים על בוני, אתם יודעים מה היא עשתה היום?
היא חתמה על עצומה להפסיק את ההפקה שלנו של "שדרות קיו".
זה המחזה שבו הבובות מקללות?

לא רק שהמחזה לא עוסק בזה, זה למעשה מחזה שכדאי לך לראות, כי הוא מתמודד עם הקשיים של מתבגרים
שמתפכחים בנוגע לחיים.
על כך שהם מרגישים מדוכאים ומרומים מהבטחות השווא בנוגע למחר.
אני יכולה לראות את כל זה פה.
מה כבר אמרתי?
תסתכלו עליי.
זה כל כך עוזר לי.
חיוך גדול.
תחייכו חיוך גדול.
עוד חיוך אחד.
תסתכלו עליי ותחייכו.

תסתכלו עליי, תסתכלו עליי.
כן, עם חיוך גדול.
ותתקרבו קצת זה לזה.
אמא, את רוצה לשחק "בונה כועס"?

אני חושב שהבונה הכועס יתפוס אותך, אמא.
באמת?

הבונה הכועס חזר.
והוא רעב.
רעב לאמא בונה.

היא טעימה כל כך.
אני רוצה ביס.
היי.

לא, אני צריך לטוס, אבל אטוס מחר.
באמת?

מחר היום הראשון שלהם בבית הספר, אני לא יכול לפספס את זה.
תודה.

אני מסכימה עם תיאה.
אנשים מעל גיל 40 לא צריכים להימרח זה על זה.
זה לא יפה.
בשבוע שעבר היא חזרה הביתה אחרי שקילפה תפוחי אדמה במקלט לחסרי בית,
והיא לא הפסיקה לדבר על כך שהיא כל כך נהנתה לתרום.
היא מתבכיינת אם אני מבקשת ממנה לערוך שולחן, אבל אחרי שהיא מקלפת תפוח אדמה אחד עם בוני... לבוני יש השפעה חיובית.
את מעדיפה שאבי תצא עם החברים שלה ותעשן מריחואנה?
אני מרגישה ששתיהן מתרחקות ממני.
היית צריך לראות את קלואי היום.
היא נכנסה לבית הספר כמו אישה-ילדה.
היא לא סובבה את הראש, זה היה כאילו שהיא לבד שם.
ביי, אמא, להתראות.
אני מרגישה שהן יתבגרו ויעזבו, ואתה ואני נישאר ונתחיל פרק חדש בחיים שלנו.
ולך יש פרק חדש.

ולי אין.

זה העולם שלי, וכרגע העולם הזה קורס, כי הבת הבכורה שלי מעדיפה לבלות עם האמא החורגת המחורבנת שלה.
לעולם לא תאבדי אותן.
את יודעת את זה.
חשבתי שיום אחד נייתן יקבל את המגיע לו.
שמאיזושהי סיבה אביגיל תאהב אותי יותר.
הוא לא שילם על דבר.
ועכשיו יש לו את בוני, והיא צעירה יותר, סקסית יותר, יפה יותר, ונראה שהיא נותנת לו מציצות אורגניות בטעם מנטה.
ואביגיל מבלה איתו כאילו הם חברים טובים, והוא זכה בכול.
הוא ניצח.
בסדר, בתור פרס ניחומים, אנחנו נריב על מה שאמרת עכשיו... לא, אד...

לא התכוונתי שזה יישמע ככה.
אתה הדבר הטוב ביותר שקרה לי בחיים, ושלא תעז לחשוב אחרת.
אני פשוט מסוגלת לאהוב אותך בכל לבי, ועדיין להרגיש... פגועה בגלל הגרוש שלך?
בואי הנה.
את בסדר?
בסדר גמור.
לא אוהבים אותי.
מה אמרת?

זה לא נכון, חמודה.
זה דבר אחד שהופכים אותך למרושעת כי העזת לפתח קריירה,
אבל תסתכל על זה.
תסתכל על החיים שלנו.
איזה בן אדם בוחר לעבוד?
בטוח שלא אמא, לא לפי שום נורמות מקובלות.
היית צריך לראות איך הן הסתכלו עליי היום.
אלוהים.
ודווקא בבוקר שבו בחרתי לא ללכת למשרד...

ולבוא עם הבת שלי לסיור ההיכרות שלה.
ואז הגנתי עליה, אחרי שהיא הותקפה פיזית.
נכון, התגובה שלי הייתה אנושית, כמו שכל אמא הייתה מגיבה.
ואז נתקלתי בבוז.
אני בטוח שיש אנשים, בעיקר נשים, שלא אוהבים אותך.
תסתכלי על עצמך.
את יפה, מצליחה מאוד, עצמאית מבחינה כלכלית, את יושבת במועצת בית הספר, במועצת המנהלים של האקווריום.
נכון?

ברור שכן.
ואם להוסיף שמן למדורה,
את הרבה יותר מסתם סקסית.
נשים.
אתן רוצות שכל החברות שלכן יקנאו בכן, אבל אם יקנאו בכן יותר מדי, אלוהים ישמור.
האמא הייתה איומה, אבל נראה שהילדה בסדר גמור.
אז מה יקרה?
אני לא יודעת, המורה אמרה שאנחנו צריכים להניח לזה, להמשיך הלאה, אז אני מניחה שזה מה שנעשה.
אני עדיין לא מבינה למה החלטת לעבור לגור שם.

אני לא לבד.

האמת היא שאנשים פה מאוד ידידותיים.
אנשים צריכים משפחה בחיים שלהם, את יודעת?
אני חושבת שכדאי שתחזרי... אנחנו חייבות להיכנס לזה בכל פעם שאנחנו מדברות?
אני הולכת לבדוק מה קורה עם זיגי.
אלוהים.
הלו?
היי, אמא.

אני אוהבת אותך.
גם אני אוהבת... היי, חמוד.
אני מצטערת שהערתי אותך.
אני בצרות?
לא, ברור שלא.
אתה סומך עליי, נכון?
ואני סומכת עליך.
האם נגעת בילדה הזו, חמוד?

זיגי?
לא.
בסדר, אני מאמינה לך.
למה היא אמרה שעשיתי את זה?

אולי היא התבלבלה?

יהיו לי חברים?

יהיו לך המון חברים.
בוא הנה.
כן?
מותק, אני חושבת שעלינו לדבר על מורה פרטי לפסיכומטרי.
אמא.

בייחוד בכל מה שקשור למדעי הרוח.
אנשים הולכים ולומדים על הומרוס במשך ארבע שנים, ואחרי זה הם מסיימים עם המון חובות ובלי שום עתיד תעסוקתי.
אני רוצה שזה יהיה ברור,
את הולכת ללמוד במכללה.
אד לא למד במכללה, והוא בסדר.
נכון, אבל אד למד הנדסת מחשבים.
את רוצה להיות מהנדסת מחשבים?

מבחינת קריירה.
בסדר, בואי נסיים את האנלוגיה הזו.
בואי לא נשאיר את בוני מחוץ לתמונה, היא פשוט נוטפת אושר, נכון?
בלי שום תואר אקדמי.
אני מצטערת שאת שונאת את בוני ושאני לא מסוגלת לשנוא אותה.
אני לא שונאת את בוני, וזה לא קשור לאבא שלך, או לבוני או אליי.
זה קשור אלייך, אביגיל, ולעתיד שלך.
ומה שאני אומרת זה שהמדד להצלחה לא תמיד קשור לכסף או לקריירה.
המשוואה יכולה להיות הוליסטית הרבה יותר.
בסדר, לא אעמיד פנים שאני האדם שמבין בפלא ההוליסטי של העולם, אבל אני כן יודעת, ואני יודעת את זה בוודאות, אביגיל,
שבסופו של דבר את חייבת להיות עצמאית, ואת חייבת להיות מסוגלת להחזיק את עצמך.
הייתי צעירה מאוד כשילדתי אותך.
כל השטות הזאת של "דרוש כפר שלם..." עוזרת רק עד גבול מסוים, כי גם התוכניות היציבות ביותר שלך מתפוצצות לך בפנים,
ובמקרה כזה את חייבת להיות חזקה ועצמאית ומשכילה, ואישה חזקה.

את מזכירה לי חייזרית עכשיו, את יודעת?
אפשר... די.
א' זה ארנסט שנחנק מאפרסק.
פ' זו פאני שעלוקה מצצה את דמה.
זה מה שקורה כשיורדים לחוף הים בלי אבא או אמא.

בפעם האחרונה שהיינו שם, לא היו עלוקות.
ברור שלא, כי הייתי איתכם, והן מפחדות ממני.
לא שמתם לב?
בכל פעם שאנחנו יורדים לשם, אני מבריח אותן.

עם... כוח הגיהוקים שלי.
אתם רוצים שאגלה לכם סוד?

הכוח המיוחד שלי?
קיבלתי אותו מאמא.
לא.
אתם לא מאמינים לי?
מה אכלנו היום לארוחת ערב ביחד עם הסטייק?
סלט התרד של אמא?

זה סודי ביותר, טוב?
'ג' זה ג'ורג שנחנק תחת שטיח.
ה' זה הקטור שנכנע לבריון.
הבהלת אותי.

הן מדהימות.
הבנים סיפרו לי על ילדה קטנה שנפצעה היום.
כן, הבת של רנטה קליין.
היא לא ממש נפצעה, היא רק... תסתכל על זה.

האמת היא שזו התמונה האהובה עליי ביותר.
אני אוהב שרואים את האצבע שלך בתמונה.

תפרסמי אותן.

כולם יאהבו אותן.
אז מה קרה עם הילדה ההיא?
אחד הבנים ניסה לחנוק אותה.
את רצינית?
לא היו עדים, אבל היא הייתה נסערת.
היו לה סימנים על הצוואר.

זה היה הילד החדש, זיגי.
הוא נראה ממש מתוק, ופגשתי את אמא שלו, היא כל כך נחמדה, אז...

ליתר ביטחון, עדיף שנגיד לג'וש ולמקס להתרחק ממנו.
אני לא חושבת שזה הכרחי.
מתוקה, אם הילד אלים...

איך את יודעת שהוא לא אלים?
כי הוא נראה מתוק?
קודם כול, יכול להיות שהוא חף מפשע...

אנחנו לא רוצים שהבנים שלנו יהיו חשופים להשפעות שליליות.
הם בני שש.

אתה מגוחך.
הבנים יתרחקו מהילד הזה.

אם אני לא יכול להיות פה כדי להשגיח עליהם, אני צריך לדעת שאת תעשי את זה.
ביקשתי ממך להוריד את היד שלך ממני.
זה שיר מתוך תאטרון הבובות שלך?
כן, אבל זה לא סתם תאטרון בובות.
"אחרי ארבע שנים במכללה, וידע רב מאוד,
"אצא משם עם תואר חסר תועלת".
המחזה הזה חשוב לך, נכון?
אבקש מבוני שתנסח עצומה חדשה, בעד המחזה.
אמא, את בסדר?
את לא גוססת או משהו כזה, נכון?
לא, אני לא גוססת.
למה את שואלת אותי דבר כזה?
כי את נראית לא יציבה מעט.
שוב את עוברת מחזור קשה?

לא.
מה שאנשים לא מספרים לך זה שאת תאבדי את הילדים שלך.
ואף על פי שאת יפה ומדהימה כיום,
הילדה הקטנה, שהתרתי קשרים בשיער המתולתל שלה, הילדה שנהגה להיכנס למיטה שלי כשהיו לה סיוטים, היא איננה.
ואני מניחה שאני עצובה קצת 'כי אחותך מתחילה כיתה א.
אני מאבדת את התינוקות שלי, ואני חושבת שמבחינה קלינית אפשר להשוות את זה למחזור קשה.
תמיד אהיה התינוקת שלך.
בוני היא כמו חברה.
אולי אפילו כמו החברה הטובה ביותר, אבל אני הבת שלך, ואת אמא שלי.
אמא, אל תבכי.
אל תעשי את זה, טוב?

אני מצטערת.
אבל השיער שלך, שלא יסתיר את הפנים היפות שלך.
אני עדיין יכולה לקרוא לך "תינוקת שלי", נכון?
לא בציבור.

אוי לא, לא עוד אחת, תחזרי למיטה.
אני אוהבת את השיר הזה.
רוצה לנגן ביחד?
אנחנו מתייחסים למקרה כאל רצח.
עדיין אין לנו חשודים.
אני יכולה לומר שאנחנו מאמינים ששוחחנו עם האיש או עם האנשים שהיו מעורבים.
זיגי.
מה אנחנו עושים?

איפה נעשה את התשאול?

רק אניח פה את התיק שלי.
הדבר הראשון שאמרתי היה שזה לא רק האמהות.
אלה היו גם האבות.
העניין של אירועי גיוס כספים הוא...

לא צריך להיזהר מאבא דוב, אלא מהחזירות.
ספרי לי על סלסט רייט.

היא כל כך אלגנטית.

מדליין מקנזי?
העניינים אף פעם לא נרגעים כשמדליין מעורבת.
הם מתפוצצים.
צוות רנטה נגד צוות מדליין.
זו הייתה הכרזת מלחמה.
אנחנו באמת משתמשים במילה "רצח"?