# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על לוציפר...
- אתה שכבת עם...

אני יודע שהיה לך בוריס נהרג.

אה, כמה חבל
- אין ראיות, נכון?

לא חשבתי שיש לך את זה בך.
אני מתרשם.
אתה רוצה פרי ללכת לכלא, קוראים לוציפר שקרן.
"שקרן"?
לוציפר הוא לא שקרן.
הוא... השותף הטוב ביותר אי פעם היה לי.
ואני יכול רק לקוות שהוא יכול לסמוך עליי ככל שאני לסמוך עליו.
אבא שלך אותה לכאן.
בנתיב של לוציפר.
זה אומר קלואי לא מכשול.
הוא איך אנחנו מקבלים בחזרה הכול.
בלש... מה שאמרת היום בבית המשפט... זו היתה האמת.
אני, אום... מה?
ובכן, I-קיבלתי אותך המבורגרים וצ'יפס אבל שכחתי את הקטשופ.
אני שונא קטשופ.
תבלין טיפשי.
לוציפר!
שלום!
זהו דוברי הדיילת שלך.
אנא אבזם מעלה.
יאנה?
לא ידעתי שציפית החברה.
לא הייתי.

הוא מוזמן להצטרף, אם היא משחק.
סליחה.
מתן.

לא היה לי מושג כי יאנה היתה בדרך.
זה בסדר.

בלש, בבקשה!

אני מתכוון, היינו...

אל תכעס.
אני לא כועס.
אני...

- אתה?

הוא פשוט המשיך אותי מלעשות טעות גדולה.
בלש!
אני...

אני חושש טיסה זו מעוגנת של.
עוד אתה שלי עוד אתה שלי
אתה רוצה קצת מיץ עם הביצים, הדבש שלך?
- אני לא אוהב ביצים.

ממתי אתה לא אוהב ביצים?
הם התחלה להפליא טעימה להפליא עד היום שלך.
תן לי את זה.
מי יש לך את זה?

הם האהובים עלי.
בבקשה, בבקשה, אמא?
דבש... אוקיי.

האם אתה עובד בלילה?
אה, לא.
אכלתי ארוחת ערב קטנה.
עם מי?
אה, לוציפר.
אה.
אז אם אתה לא עבדת, זה היה, כמו, תאריך?
עם פרחים ונרות ושירים על דברי עירום?
לא!

זה לא היה...

אז למה הלחיים מקבלים אדום, אמא?
הלחיים שלי לא מקבלים אדום... תבדוק את זה.
אה.

- מה?

הצד הלא נכון.
מישהו קיבל את התחת שלו.
כן.
קוף, ללכת לקבל התרמיל שלך.
אני טוב.

כן.

מתן, למה אתה לא מאושר?
הרוצח של אבא שלך סוף סוף קיבל את מה שמגיע לו.
מה פרי סמית ראוי היה להירקב בכלא למשך שארית חייו.
אבל עדיין.
די מדהים שמישהו לקח אותו החוצה, נכון?
אני בטוח שזה כואב.
הרבה.
מי שעשה את זה הוא לא יותר טוב ממה שהוא היה.
שמור לעצמך אמש
אתה לא מסתכל לי ככה
אוו... לוציפר.
יש משהו מאוד חשוב שאנחנו צריכים לדון.
מדיניות מבקרים חדשים.

במיוחד למי בחשאי אמי.
ובכן, אני חושב שאתה לנהוג לפנים משורת הדין כאשר אתה שומע את מה שיש לי לומר.
ובכן, לירוק אותו.

אה, כן.

אני רק רוצה לכת.
זה בערך קלואי.
מה עשית הפעם?
הבן, אני לא יודע איך להגיד לך את זה.
מה זה, אמא?
אני טעה.
רציתי להוכיח לך שקלואי לא ראוי לך.
נתתי לה כל תמריץ להעיד נגדך.
אבל היא לא עשתה זאת.
הוא הרשים אותי.
אני מתחיל להבין מה שאתה רואה אותה.
אבל, אה, לא משנה, זה נקודה שנויה במחלוקת.
מדוע זה כך?
כי מה שאתה לא יכול להרוס, עשיתי הכל לבד.
אה?
יראה, פשוט לקרוא לזה מקרה של interruptus דיילת.
אולי זה היה לטובה.
אני יודע שאתה לא מאמין.
אני לא יודע מה קרה בין שניכם.
אבל אני כן יודע קלואי הוכיחה את עצמה אליך.
אולי עכשיו תורכם.
אולי עכשיו זה הזמן שאתה להוכיח את עצמך אליה.
אין לך להוכיח לי כלום.
ובכן, בדרך כלל, הייתי מסכים איתך.

לוציפר, אנחנו מאוד שונים אנשים עם אישים שונים מאוד,
ואני לא שופט.
אני בלש ממחלק רצח, לא משטרת השרמוטה.
ואני אומר שאתה, לא שלה.
שום דבר לא קרה אחרי שעזבת.
לא ענייני אם הוא עשה.
מס 'אבל מה שאני כן אומר הוא דברים השתנו עכשיו, מאז נאלצנו הרגע שלנו.
לא היה לנו רגע.
כן עשינו.

אתה בטוח לגבי זה?
אה, לא.

תמיד בעיתוי הטרגי.
לא נראה להיות שוד.

- אתה יכול לחפש את הטלפון שלה?

תודה.
אני מצטער על מה שקרה לחבר שלך.
אני לא חושב שמגיע לי את המונח.
בקושי הכרנו, ממש.
אז אישה הופיע לביתך לסקס ואתה בקושי הכרת אותה?

מודה באשמה.
אתה רוצה לספר לי מה קרה אתמול בלילה?
יאנה יצא חמש דקות לאחר שעשית.

אני מאמין לך, אבל יכול כל אחד אחר לאשר את הסיפור שלך?
ובכן, הייתי עם 300 של הזרים הכי הטובים שלי ב Lux.
הלכתי לבר מייד אחרי שעזבתי.
ובכן, מה על חמש דקות לפני שהיא עזבה?
אתה מקנא, בלש?
מס 'אני רק מנסה לצרף ציר זמן.
הרבה יכול לקרות בעוד חמש דקות.
אתה לא יכול להיות דבר המצביע... שישנת איתה?

מס שאני דביל שתי משאבה.
אם היינו ישן ביחד, היא לא הותירה עד הבוקר.

אולי היא בכל זאת הייתה בחיים.
אוקיי, מה עוד אתה יכול לספר לי על תאנה?
אני צריך להרכיב פרופיל קורבן.
טוב, אני מתכוון, היא נתנה מדהימה... ואני לא מדבר על כישוריה המיניים.
- ימין.

אני חובב, לא בכרטסת.
בלש.
מצא אותה במנהרה.
תודה.
כל הטקסטים המאיימים.
כל שנשלח מאותו המספר.
זה אחרון, רק לפני שהגעתי למקום שלך.
"תשליך המפסיד מן Lux"?
אה, זה נורא.

אני חושב שזה אומר שאתה.
המספר על התא של יאנה שייך בחור בעמק הסיליקון עשיר, אנדי קליינברג.
אנחנו במעקב GPS של הטלפון שלו לאיזה בית חוף מאליבו swanky.
אני אשלח לך את הכתובת, קלואי.
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
אתה רואה את זה?
אנחנו בעיקרון מפורסמים.
השתגעת?
אתה להתרברב מה שעשינו שרובע המשטרה?
אחי.

- הייתי בא לקחת את הצ'ק שלי.

וחשבתי שנוכל, אה, לחגוג להרוג צדקו.
לא הרגנו אף אחד, בסדר?
אנחנו פשוט... נתנו צדק קרמתית נגיעה קלה.
אה.

ששש!
יאללה!
בואו לתפוס קצת וודקה, אנחנו נעשה את זה נושא.
מבוך, אנחנו לא שותים.
אנחנו לא צריכים אפילו להיראות יחד עד שכל זה יעבור זעם.

מנסה להתמזג?
ובכן, זה לא לעתים קרובות אני מקבל לשבור את המפות והמפיות מהארון.
אם כבר מדברים על סגנון, יש לי ואני כדי לקבל אחד כזה עבור Lux.
כן, זה באמת היה לקשור את המקום ביחד.
- תראה, בפעם האחרונה...

כן.

אני מאמין לך.
- זה פשוט לא...

... לשנות דבר.
ובכן, למה לא?
ובכן, נראה במסיבה הזאת.
אני מתערב זה הוא ההגדרה שלך שלך של כיף, לא?
טוב, אני מתכוון, אני מעדיף ויסקי בתוך lowball לסקס על החוף... והמשקה, אני מתכוון.

אוקיי, טוב, כיף לי הוא להיות בבית עם טריקסי, לקרוא לה ספר.
באמת?
כן.
וזה בסדר, אבל אנחנו שונים.
כמו גם שונה.
ובכן, בתור איש חכם אמר פעם,
"הפכים נמשכים".
אני מאמין שזה היה חתול אנימציה ב מוסיקה ווידאו.
- חתול אנימציה חכם.

היי.

האם אתה יודע איפה הוא?
אל תבזבז את הזמן שלך איתו.
תן לי להציע לך משהו לשתות.
שמור את זה במכנסיים שלך, טומי בהאמה.
היא דיברה, תודה.
לא, אני לא.
אז אתה יודע איפה אנדי הוא?
הפסד שלך.
אה.

אנדי קליינברג?
אתה חוסם את שדה הראייה שלי.
ההשקפה מתא הכלא מבאס, מדי.
מה, זה בדיחה?
חכו, זה אחד התעלולים של ג'ורג ' לחזור אותי חשפנית זה?
היי, אתה חשפנית?
אני ממליץ לך להפסיק לדבר עכשיו.
יאנה לורנס נמצאה גופתה של הבוקר.
היא היתה דיילת שלי על אתמול הטיסה שלי.

אז ששלחת לה טקסט מאיים.
"תשליך המפסיד מן Lux".
כן.
היא אמרה שהיא משדלת עם כמה DJ בשם לוציפר.
DJ?

"פגוש אותי עכשיו, או אחר"?
כן, אחר זה הוא כבה.

תראה, שלחתי טקסט כדי, כמו, 25 בנות אמש.
זה נקרא "שיחת שלל." אתה רוצה ששוב אחד?
כמובן שלא.

לפעמים.
תסתכל, האם יש מישהו שיכול להוכיח אתה לא מקיים יחסי מין?
אה, קיימתי יחסי מין.
פגוש שרון.
היי, לוציפר.
אה, כן.
היא יכולה להעיד על מקום הימצאי כל הלילה.
והיא יכולה גם.
עכשיו...

- מקסים.

אנחנו כלום כאחד.
באמת?

ובכן, זה בבירור מן המדף.
פשתן נחות.
לא מרחוק זהה.
לא משנה, אני לא חושב שהוא הרוצח שלנו.
בואו נלך לדבר עם החבר שלך שרון.
תבדוק אם האליבי שלו בודק.
הוא לא החבר שלי.

ימין, היכן, אם כך?
יש כבר עוד רצח.
בליסטיקה להתאים הדיילת שלנו.
הקורבן היה במקלחת כשנהרג.
סימני מאבק.

אז הרוצח של יאנה היתה אותה עבור המסכן הזה, כמו גם, נכון?
על הפוך, נראה כאילו הוא לא היה מה שקשור במקרה זה אחרי הכל.
די בטוח שאתה לא לישון עם הבחור הזה.
אה, בעצם, אתה טועה על זה, בלש.
ראג.

זה לא טוב.
מה, שאדם היה אחד ממאהביה שלי?
נו, בלש, זה המאה ה

זה לא כל כך, זה שישנת עם שני קורבנות.
אנחנו כבר מנסים למצוא קשר בין השניים, ועד כה
כל מה שיש לנו הוא אתה.
ובכן, הלוואי שיכולתי לעזור לך.
מה, אתה לא מקבל את הפרטים בין דברי אהבה?
לא מעט, בעצם.
אבל הם היו בעיקר על מה שיחפוץ, מה שלא נראה לי שאתה רוצה לשמוע.
מה אם כל העניין הזה הוא על רצון?
היית עם הרבה אנשים.
מה אם אחד מהם התקנא ורציתי שכולכם עצמם?
מה, אתה חושב שאחד האקסים שלי הרג את האחרים?
אראה, ראיתי מה האקסים שלך מסוגלים.
שרלוט ריצ'רדס, שם אחד.
לעזאזל, בפעם האחרונה, הוא לא לשעבר.
כך או כך, אנחנו צריכים להזהיר אותם שיוכלו להיות בצרות.
בעוד דן בודק אילו קשרים אחרים בין הקורבנות שלנו, אנחנו צריכים לדבר
מישהו שאתה שוכב עם.
אה, זה תוכנית מבריקה.
זה?
ובכן, מה דרך טובה יותר להוכיח מילה שלי אליך מאשר להקת אקסים בשבחים?
בטח.
זה בהחלט מה הולך לקרות.
- כן.

ימני, תצטרך פנקס הרבה יותר גדול.
אחת, שתיים, שלוש, אהה!
חם מכנסיים היי, מכנסיים חמים
אהה, לא, היי
Ha חם מכנסיים
היי, מכנסיים חמים
Smokin '
ני!
ילדה שם עם המכנסיים החמים ב
Filthy MacNasty כל הלילה
יתכופף... וואו.
אתה שכבת עם כולם?
כן.

זהו בזבוז זמן.
אני מסרב להאמין כי אחד ממאהביה לשעבר שלי יהרוג אחר.
כן, טוב, עד כה אין לנו כל חיבורים אחרים.
ואנשים ישקיעו מאמצים מטורפים עבור אלה שהם אוהבים, גם אם הם אלה
מי שיציע את החלוקה... ועדיין יש רגשות, למרות שהם לא צריכים.
מה לכל הרוחות אתה מדבר?
האם אני רק אומר את זה בקול רם?
- כן.

ימין.
זה היה מדהים, לילה מדהים.
אבל למחרת, לוציפר היה עם אישה אחרת, אז זה גורם לך לקנא?
קנאי?

טוב, בגלל שהוא בעצם השתמשתי לסקס והמשיך הלאה.
- האם זה מטריד אותך?

ומה היית עבור?
הלילה הכי טוב בחיים שלי.
הלילה הכי טוב בחיים שלי.
הלילה הכי טוב בחיים שלי.
הלילה הכי טוב בחיים שלי.
הלילה הכי טוב בחיים שלי.
אתה יודע, זה מרגיש ממש אוננות קצת, אפילו בשבילי.
אך כמובן שלא המילים של רוצח.
הוא ידע בדיוק מה שרציתי.
והוא עשה את הדבר הזה... הוא עשה את הדבר הזה... הוא אפילו עשה את הדבר הזה עם חליל פאן
וכן דלורית... שאני מאלתר.
לא היה לי שום קישואים.
הוא עשה את הדבר הזה עם סיר הטיבטיות שלי ודבש אומן.
זהו משחק אני משחק שנקרא,
"האם אני לגרום לך חרמן, מותק?"
... עם כמה וזלין וסוללת מכונית.
- מה?

"רבותי, להתחיל המנועים שלך."
זה הדמים מבריק.
יצאתם עם לוציפר יש כל רגעים אינטימיים?
ברור שהיינו במיטה.
היינו הלה אינטימי.

לא שמעת על הדבש?

כמו, אממ... לא לוציפר, אה, להביא מארוחת הערב?
או שהוא לעשות משהו מיוחד בשבילך?
קבל לך המבורגר, צ'יפס?
מה?

... ויהי בוקר ואחר הצהריים...
- אבל...

אני מתכוון, אני בהחלט לא אזיק לאף אחד מעליו.
- מה?

אני מתכוון, הוא היה פשוט חסר משמעות
- ללילה אחד לעמוד.

- זה היה רק על סקס.

זה רק סקס.
לא היה קשר רגשי.
זהו זה, זה היה כיף, אבל חסר משמעות לחלוטין.
- פשוט כיף...

- חסר משמעות.

לא ראיתי אותו שוב.
ראו לאן אני הולך עם זה?
ובכן, תראה, בנאדם, החדשות הטובות הן... אף אחד מהם יש מניע להיות הרוצח.
כן.

תודה שהתקשרת אותי.
בעצם רציתי לדבר איתך.
חכה רגע, למה הוא כאן?
אני לא יודע.

רציתי להגיד לך אתה הרשמת אותי
באמת?
- כן.

הערכתי אותך נכון.
נתתי לך את כל הסיבות שבעולם לבגוד לוציפר.
עשית.

עשיתי שום דבר כזה.
לקחת במקרה זה רק כדי לנסות ולקבל לי לקרוא לוציפר שקרן בבית המשפט.
נכון, אבל אני לעולם לא אפגע לוציפר.
שניסיתי להוכיח כי לא היית ראוי לו.
אני רואה.

מה עשית להם?
שום דבר.
הם חסרי חשיבות.
אתה שונה.
הוא שונה כאשר הוא איתך.
האם זה מאיים עליך?
אולי בהתחלה.
לא עוד.
זה משמח אותי.
אני שמח שהוא מצא מישהי.
הוא ראוי אישה כמוך בחייו.
יש ששכבה איתו עדיין?
מה?
ראה?
אתה שונה.
איפה היית בליל ה

היי, להקשיב, גבר, אתה לא הולך, אה... אתה לא הולך לספר קלואי על
לי ושרלוט, נכון?
ובכן, כל עוד אתה מבטיח לעולם לגעת שרלוט שוב.
לא, זה לא בעיה.
טוב.

אתה אומר כמה דברים ממש מוזרים, בנאדם.
אתה אי פעם לעשות משהו מדהים עבור מישהו, והם פשוט לא אכפת?
אני מטפל.
להיות מובן מאליו הוא בתיאור התפקיד.
כמו, למשל, כאשר חבר משתמש הפסקת הצהריים שלכם לטיפול חינם,
ואינו להגיד תודה.
אתה רוצה שאני לטפל החבר הזה שלך?
Yea...

אז איך אתם מתמודדים עם זה?
אני פשוט להבין כי הערך העצמי בא מבפנים.
אתה לא יכול לסמוך על אחרים כדי לאמת אותך.
לא אכפת לי מה מישהו חושב עלי.
כמובן שאתה עושה, כולנו עושים.
אתה יודע, וזה בסדר.
כלומר אדם.
אני שד.
אני דווקא חושב שאתה יותר אנושי מאשר הרבה אנשים שאני מכיר.
קח את זה בחזרה.
אוקיי, בסדר, אתה חבר טוב ו מצו גדול... שד.
אתה פשוט צריך להבין את זה בעצמך.
לא בגלל שאמרתי את זה.
אתה אומר אני מדהים.
אני אומר שאתה צריך להגיד את זה אתה מדהים.
תאמין שאתה מדהים.
כן, אתה מדהים.
Hell yeah אני.
תודה, דוק.
האם הבחנת במשהו יוצא דופן?
האם מישהו מאיים עליך?
אני מתכוון, היה כי בחורה אחת.
מה ילדה?
המוזרה המפחידה.
היא היתה תמיד בפינה של המועדון.
הוא רק נתן מבט המוות הזה.
פגיונות.
אוקיי, אתה יכול לתת לי תיאור?
ובכן, אני יכול לתאר ההילה שלה.
זה בסדר.
קורא לה סוקי מחיר.
מספר האקסים שלך אשר לראות אותה אורב Lux, אז רצנו תיאורה דרך משרד הרישוי.
האם אתה בטוח שאינך מזהה אותה?
לא, וזה מוזר, cecause אני זוכר פני כולם הייתי עם.
אה, אולי היא ילדה מסכה.
ליל כל הקדושים?
מה?

ואולי, אני לא זוכר
Cecause היה זה רק עוד מפגש חסר משמעות.
זה במקרה לא טיול במורד השביל זיכרון שקיווית?
אה, זה כמעט מספיק כדי לגרום לגבר ספק הדרך שבה הוא חי את חייו.
כמעט.
טוב, למרבה המזל הבחורה הזאת נותנת לי תקווה.
לפחות לאחד המאהבים לשעבר שלי יהיה מוכן להרוג בשבילי.
אה.

LAPD.

ובכן, זה לא מפחיד בכלל.
ראה?

להסתכל על זה.
אפשרויות שיער חזה מרובה.

אני יכול לעשות רושם.
כן, על מישהו עם בעיות רציניות.
אישה זה מופרע בבירור, מסוכן, ו... למה אני על הקיר הזה?
טוב, אולי הוא רק יכולה לחוש את הבלתי נמנעת.
סוקי מחיר?

מה אתה עושה ב שלי... לוציפר!
- אוקיי, היי, היי.

זהו אחד האקסים שלך?
אתה יודע, אני ממש לא בטוח... אני...

ואומר: "אני לא פושע."
לא, זה בהחלט לא סקסי ריצ'רד ניקסון.
אני די בטוח שאנחנו כבר לא ישנו יחד.
טוב, אני יכול להגיד לך את זה.
טיפול להסביר את הקיר?
אה...

ומי יכול להאשים אותך.
אתה הגבר המושלם שלי.
כמו פורנו ופיצה קרום ממולא ו השמיכה הלו קיטי שלי כל אחד התגלגל.
אהבתי אותך מרחוק.
ימין.
אני רואה מה קורה כאן.
לא לקיים יחסי מין איתי הסיע אותה לתוך רצחני, זעם פסיכוטי.
רצח?
מה אתה מדבר?
אנו חוקרים את מותם של יאנה לורנס ואת ראג Daniere.

יש לי את כל האוהבים של לוציפר המסווגים.
אה, אה... כאן מדור דיילת.
הנה יאנה עם ראג '.
אז שניהם הכירו אחד את השני?
ראג הוא GBFFN של יאנה.
היה לה GBFFN.
החבר הכי טוב הומו לעת עתה.
אה.
לפעמים היא התרסקה על הספה שלו בכל פעם שהיא הייתה בלוס אנג'לס הממ.

תאריך מלפני יומיים.
בפעם האחרונה לוציפר יאנה התחבר.
ימין.

אבל עשיתי בובת הנצחה.
אתה לובש את החליפה החדשה שלך.
כן, מה פירוט מעולה על חפתים צרפתיים.
זה מה שאני עושה אמש.
אה, אתה יכול לשאול את איש שליח הפיצה.
הוא עזר לי עם אלה כפתורים קטנים קטנטן.
תשאל אותו.
מי האדם השלישי בתמונה הזו?
אה, כי הוא טייס תאנה עובד עם.
השלישיה הראשונה להסתובב ביחד כל הזמן.
אולי הוא יודע מה קרה.
כן, כן, יש לי את זה.
תראה, אני הולך לשלוח קצין ידי להשיג הצהרה מלאה ממך.
אל תעזוב את העיר.
ולנטוש לוציפר?
לעולם.
ימני, לפרידה.
יש נעקץ לי כל כימיה זה
סיבך אותי נופל.
שעועית איטלקית.
- מממ.

זה "אספרסו" תערובת היא הדבר האהוב שלי על האנושות עד כה.
ובכן, מלבד סקס, אבל... אתה נראה טוב בימים אלה.
אז בטוח, כך עליז.
אני כמעט לא זיהיתי אותך.
תודה לך, אמא.

אבל... מניפולציה לוציפר וקלואי אחד כלפי השני
למטרות רווח משלנו... אבא שלך הוא זה שהתחיל את כל זה.
אנחנו פשוט מביאים אותו אל קיצו.
נוסף בתקנון האתר.
ניסיתי לתמרן לוציפר לפני.
זה לא ייגמר טוב.
זאת משום ששיקרת לו.
לוציפר מכבדת את האמת.
אז להשתמש בו כדי לקבל את כולנו הביתה.
ואז, אנחנו יכולים לשים את כל זה מאחורינו.
זה טעים.
מממ.

אמא!
נא.
שמו של הטייס שלנו הוא טים Pickman.
סמים ותקיף.
משמש לעבוד בחברת תעופה גדולה, עכשיו הוא טס חבר עשיר על מטוסים קטנים.
נתיבי האחרונות שלו... הקאריביים, מקסיקו סיטי, אחמדאבאד.
כן, כל נקודות חמות עבור מבריחי סמים.
O-אור כך נאמר לי.
עבודה בחברת תעופה פרטית יהיה הכיסוי המושלם.
יש לך נסיעות מהירות, עמילי מכס רפיון... ואם Pickman היה בהברחת סמים,
אולי יאנה ואת ראג 'נודע על כך, איים לצווח, ועל כן סגרי 'Em Up לצמיתות.
כן, רצח של שימושי ככה.
טוב, אז איפה אנחנו מוצאים אותו?
בוא נראה.
FAA מדווח הוא הגיש תוכנית טיסה של הרגע האחרון.
המעופף Van Nuys ל קראקס, ממריא פחות משעה.
אוקיי, הגענו להגיע לשדה התעופה.
מהיר.
העתק זה.
לוציפר!
מה אתה חושב ?

ובכן, אני מהרהר Stalker ילדה.
אני מתכוון, איך זה האדם היחיד מאוהב בי הוא מישהו שאפילו לא מכיר אותי?
לא, נהיגה!
אתה הולך לקבל אותנו נהרג!
לא, אני הולך לתפוס את הרוצח שלנו, בלש.
מוטב שינצל על!
היי.
עדיף להחזיק מעמד.
לוציפר!
אתם מוזמנים.
קפטן Pickman, LAPD!
אה, תודה לאל!
אתה שוטר.
פחדתי היית מנסה להרוג אותי.
מה?
אז, מוכן להסביר למה שניסית לברוח מהמדינה?
שלי שני החברים הכי טובים רק צריך נרצח.
חשבתי שאני יכול להיות בא ואני לא התכוונתי להישאר בסביבה כדי לברר.
מי ינסה להרוג אותך, טים?
אני רק מכיר אותו בתור "ברט".
גיא מבריח הרבה סמים לתוך המדינה.
אז, היו לך לזוז מוצר בשבילו?
לא, הוא משתמש צעיר כמו תאנה אל פרד.
הוא מגייס אותם על מעגל צד במליבו, מציע להם במזומן,
נסיעות חינם, מה שהם רוצים.
ימין.
ומה זה שאתה רוצה, טים?
אני רוצה לבנות בית מקדש חתול.
מתן.

חתול?
הסתבכתי באמצעות שנתי תרופות בחזרה.
החיים שלי התפרקו.
- אבל אז אימצתי נצנץ...

יאנה ניסה לשכנע אותי להבריח עבור ברט, גם
אבל סירבתי.
אז למה היית רץ?
בטיסה האחרונה של יאנה, חבילה נעלמה.
חבילה?
אז מה, ברט חשב יאנה גנב אותו?
וכשהיא לא צריכה את זה, הוא הלך אחרי ראג.
ועכשיו, לי.
האם יש דרך להשיג את הבחור הזה?
קיבלתי בול המצויר על גבי.
למה לעזאזל שארצה?
הממ.
בלש... על מנת לפתות את Kingpin הרצחני שלנו מן המחבוא,
כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה עבור מישהו להעמיד פנים יש חבילה מסתורית זו.
כן, וזה היה צריך להיות מישהו שאולי עבד עם יאנה.
הממ.
אה, טים, מי עוד היה על הטיסה?
Just me, אנדי קליינברג, טייס המשנה שלי,
ו דיילת חדשה.
דיילת חדשה?
אז ברט לא יכול לדעת איך היא נראית?
אני.
אוקיי, אבל אתה מבין מה אתה מסכים, נכון?
בטח.
אתה רוצה שאני הבאונטי ציד חלאת ברט זה ולהעמיד פנים למסור את החבילה שלו.
אבל נצטרך לך לעבוד איתנו על זה.
נצטרך להגדיר נפגשים והכל.
האם אני עדיין מקבל מחוספס אותו לפני שהשוטרים לעשות?
נהיה בקרבת מקום, אבל מבחינה טכנית, כן.
נוסף ב.

כי אנחנו ואוזלים זמן ואתה האופציה היחידה שלנו?
מס כי אני מדהים.
כי אני לקחת סיכונים למען החברים שלי ואני לא צריך תודה שלך.
אני אמור להיות מודה לך על משהו?
מס בגלל הערך העצמי בא מבפנים, כלבות.
עכשיו, אם תסלח לי,
אני צריך שרמוטה את זה.
אה, אחי.

רק מתכונן תרגיל עוקץ מעט.
ימין.
הייתי צריך להניח שאתה תהיה עסוק.
אני יכול לחזור.
ובכן, לא, לא, זה לא לשון נקיה.
אני מתכוון עוקץ המשטרה בפועל.
אבל למעשה, בזמן שאתה כאן... כאן.
האם אתה חושב שאני חומר חבר?
Luci, אתה אף פעם לא בדיוק היה סוג להיקשר רגשית.
לאף אחד.
אז באתי להגשים, אבל... מה זה אומר עלי, אחי?
האם זה על קלואי?
ולמה אתה חושב ככה?
אמא, היא...

האם היא עכשיו?
, אני מניח שאתה הולך להגיד לי בני אדם לבין אלוהי לא הולך ביחד.
Luci, תקשיב, אני הערכתי אותך עבור כל הקיום שלי,
היא ביכולת שלך לתסכל אותי והקיבולת שלך לתמיד.
למרות שאתה לעולם לא נודה בזה, אבל... כשמדובר קלואי... אולי היית מזלזל בעצמך.
זהירות, אחיו.

אה, לקחת את זה איך שאתה רוצה.
לא אתה מקשיב לעצות שלי, בכל מקרה.
רק חלק מהקסם הרב שלך.
שקרן.
אבל אתה לא, Luci.
אז, אם אתה באמת רוצה לדעת אם אתה שותף רומנטי ראוי... לשאול את עצמך.
אתם יכולים לשמוע אותי?
למה אתה יושב כל כך קרוב?
הרוצח לא יוצג אם זה מסריח של התקנה.
בדיוק.

נראה לי שנקבל כי משקה חגיגי אחרי הכל.
שתי וודקות, בבקשה.
פיקוק נחת.
אוקיי.
כל סימן של ברט?
עדיין לא, אבל אני אדבק כאן עד שמישהו מתקרב.
מה?
אני חושב שאני פשוט הבנתי מה לא בסדר איתך.
אה, כן?

אתה צריך להודות במה שעשית.
כן.

אה, מבוך, דיברנו על זה וחוץ מזה... עצמית שווה בא מבפנים, דן.
לא, אני חושב שאני טוב.

אני לא חושב שאתה.
אני חושב היית מרגיש הרבה יותר טוב אם אתה רק התוודה.
לא.
אם אתה לא אומר את זה, אני אעשה זאת.
- מבוך...

אל תגיד אף מלה נוספת.
למה?
אז מה אם ישן עם שרלוט ריצ'רדס?
דן שכב עם שרלוט?
תאמין לי, אתה לא חצי נגעל כי כמוני.
האם יש מישהו שלא ישן עם האישה הזאת?
אה... וזה קשה להאמין
מאז אתה שוכב עם כולם בלוס אנג'לס ובכן, כולם חוץ ממך, הבלש.
אני מתכוון, לא שאני רוצה.
אני מתכוון, כמובן שאני רוצה, אבל... עכשיו כל אני מודאג
מוכיח שווה שלי אליך.
אם כמובן שינית את דעתך על הסקס.
אוקיי, לא יהיו יחסי מין.
ככל רגע כביכול שלנו, נתתי לרגשות שלי לקבל את הטוב ממני אמש, בסדר?
עשיתי טעות.
אתה ואני, זה לא קורה.
אתה צריך לקבל, לוציפר, שאנחנו אנשים שונים מאוד
עם סדרי עדיפויות שונים מאוד.
העדיף שלי כרגע הוא במקרה זה.
אוקיי?

אני לא זקוק לאוויר.
ובכן, אני עושה.
ימין.
מובן.
גבר פשוט נכנס לבר.
תפסתי אותך.
אתה אחד הדיילות היפות מעודי לי.
- הו.

היי, ברט.
אתה מוכן להמראה?
הם בדרכם לחדר המלון.
האם אתה מוכן עבור החבילה?
מממ.

אני יודע שהרגת כי דיילת וחברתה, שקית אשפה.
לא, לא, לא!

איזה בחור נתן לי שטר, אמר לי לשבת לידך ואומר שאני ברט.
אם כי הוא לא הרוצח שלנו אז איפה הוא?
אני מאמין שיש לך משהו ששייך לי.
ברט, אני מניח.
אני יכול לשמור אותו?
קבל אותה ממני!

ובכן, כדאי להתחיל לדבר.
היכן האיש כי שילם לך?
אני לא יודע.

הוא המריא.
כלומר לוציפר.
כן.
מוכר ממך את מסיבת החוף.
כמובן.

זה טוב שמצאת אותי,
Cecause התכוונתי לשאול אותך משהו מאז.
מאיפה אתה מקבל את מגלשת המים?
אני אשמח אחד Lux.
אני לא בטוח איפה הייתי מנסח את זה... אני רוצה את החבילה שלי.
עכשיו.
הייתי צריך לדעת יאנה השאיר אותו איתך אחרי שראיתי אותה Lux.
לכן היא היתה שם רק כמה דקות...

לא, הסיבה שהיא עזבה כל כך מהר בגלל חשה אומללה כי לא היה לי לשכב איתה.
כן, אני לא מאמין לך.
אף אחד לא אומר לא עם בחורה כזאת.
אני מתקשה להאמין בעצמי, תאמין לי, אבל, אה, כמו של החבילה שלך, ברט... אין לי את זה.
שקרן.
אה, בחייך.
בטח קצת קוקאין קטן הוא לא שווה את כל ההרג חסר הטעם.
קוק?
מהי בחבילה כי הוא הרבה יותר יקר מאשר תרופות.
- הו.

הבטחת תאנה בעולם וכל מה שהיא אי פעם יכול לרצות.
כסף, סמים, חיים של הנאה, אבל מגיע לה יותר מזה... יותר טוב ממך... או אותי.
אני מתכוון, מה שאיש מאיתנו באמת לתת לה?
הנאה ריקה?
היי בן אדם... שנוכל לעבוד משהו.
אני אמצא את החבילה.

חוץ מאחד.
אתה איש רע ואני לא.
אני הרבה... הרבה יותר גרוע מזה.
לוציפר!
יש הרוצח שלך, בלשים.
תחשוב תמצאו הוא מרגיש חרטה די על חייו הוא מובל.
בבקשה...

אוקיי, לקום.

- אני מצטער, אני מצטער.

אני מצטער.
היי.
אודות מה ששמעת בטנדר... היי, זה לא משנה... למעט משהו עדיין מטריד אותי.
ברט הלך הרבה צרות עבור עסקת סמים יחידה.
כן, טוב...

אתה יודע?

בסדר.

איך...

אני מצטער לקחתי את זה.

אני מרושש.
כאשר דיילת פלטה כמה כסף היא הולכת לעשות מן המשלוח הזה, אני... חשבתי שזה סמים.
הייתי הולך למכור אותם.
ואז פתחתי אותו.
אחד מהם נשבר.
שפכתי קצת על עצמי.

היי, אני כבר מחפש אותך בכל מקום.
איתרתי GPS של הטלפון.
ובכן...

ובכן, אנחנו צריכים לסיים את דו"ח המעצר, ועל ידי כך אני מתכוון ניירת, לא איזה משקה חגיגי
כי אז אתה תהפוך לרגע.
כן, טוב... שיניתי את דעתי על זה, למען האמת.
הבנתי שזה לא יסתדר בינינו.
- באמת?

אז, מעתה והלאה, אין יותר ניסיונות ברגעים.
לכבוד יהיה לי, אה, פשוט להמשיך לעבוד לצידך אם תצטרך אותי.
כמובן.
- טוב.

זה לא מתאים לך לוותר, אבל... אה, לא, אני לא ויתרתי.
היה לי...

מגיע לך מישהו ראוי לך וזה לא אני.
זה לא מה שאמרתי, לוציפר.
אני יודע.

אתה...

אתה תמיד לשים את בתך ראשונה, אף הקיפוד הכפוי הטוב לא עושה כלום
לתרום את שכר הדירה.
אז... שמגיע לך מישהו ראוי כי חסד.
מישהו שיודע שכל זירת פשע שוברת לי את הלב שלך, למרות שאתה אף פעם לא תודה בכך.
מישהו שבאמת מעריך שמך משעמם באמצע בלתי אפשרי.
ג'יין.
יתרה מכך, בלש, מגיע לך מישהו טוב כמו שאתה... כי... טוב, אתה מיוחד ואני אני לא שווה את זה.
כן, אתה כנראה צודק.
בלש...