# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום.
אני מצטערת, לא מתחשק לי.
לומר "שלום"?
אני מכירה את ה"שלום" שלך, מותק.
וה"שלום" הזה מזג לי כוס יין.
עברו כמה ימים ואני מניח שהתרגלתי לתדירות, לעוצמה ולטירוף המוחלט שבחשק המיני הזומבי שלך.
הוא לא היה כזה מטורף.
מותק, שכבנו בשירותים של "טרגט" כי הלוגו שלהם הדליק אותך.
ברור שהוא עוצב כדי להיראות כמו דגדגן.
אני פשוט מרגישה קצת חלשה.
אולי אני צריכה לאכול אנשים שאוכלים יותר ברזל.
זה בסדר.

אולי אעשה לך עיסוי לרגליים?

אני צריכה לאפות בראוניז.

אנחנו צריכים לבדוק מה שלום ליסה מחר כדי שאנשים לא יחשדו.
ואין דבר שאומר: "לא הרגנו את בעלך"
יותר מתבנית בראוניז טרייה.
אני יכול לפחות ללקק את הכף?
תני לי משהו.
דן עדיין נחשב נעדר באופן רשמי, אבל אולי אצטרך להשלים עם העובדה שהוא לעולם לא יחזור.
זה נורא.

אפשר לאכול בראוני?

מקל עליי לדעת שדן היה שוטר מושחת שהחביא 100 אלף דולר בזמן שאני התרוצצתי לי
עם חיקוי של מייקל קורס בשווי 40 דולר.
אין מצב!

נשמע שכולם ממשיכים הלאה בקלות.
זמן לקבב!
שלום.

את כאן, איזה יופי.
ג'ואל, שילה, אתם זוכרים את אן, השותפה של דן.
היא עזרה מאוד לי ולאריק בימים האחרונים.
זה מה שדן היה רוצה.

אתם רוצים שישליק?
לא, תודה.

באנו רק לבדוק מה שלום ליסה.
עשינו את זה ועכשיו נחזור הביתה כדי לצפות בטלוויזיה.
סיפרת להם על הבחור הזה לוקי?
הבחור הזה לוקי?
חשבנו שדן הרג סוחר סמים, לוקי.
בדירה שלו היה בלגן שלם והיה דם בכל מקום.
אבל מתברר שהוא לא מת.
אין דבר טוב יותר מעגבנייה טרייה ועסיסית.

ציפיתי שהן יהיו יבשות מדי השנה.
עגבניות.

להצביע?

כן, הוא התחבא במלונית "סטארלייט".
הוא אמר שאיזה זוג ניסה לנשוך אותו.
הוא כנראה גם השתמש באיזה סם רע כי הוא הקיא בכל מקום.
כלומר דן הוא לא רוצח כפול.
הוא רצח רק אדם אחד.

בכמה קיא מדובר בדיוק, אן?
המון קיא.
חשבנו שהוא מת אבל למחרת הוא נעלם.
זו שאלה מוזרה, אבל האם במקרה מצאת משהו שנראה כמו כדור אדום קטן?
לא.
רק את הכדור האדום הבינוני הזה.
אלוהים אדירים!
אצלי זה נקרא קטן, אסתר.

בכל זאת.

מחברת.

זה בינוני!
-

אלוהים, אנחנו נחמדים וכבר הרגנו שלושה אנשים.
אתה יכול לדמיין מה זומבי שהיה לפני כן רוצח יעשה?
והכול באשמתנו!

מוכרחים לעצור אותו.
אני חושב שקנינו יותר מדי דברים.
אף פעם לא הרגנו אדם מת, אני לא יודעת מה צריך לקנות.
את יכולה להתחיל בכך שתתרחקי ממחלקת הקוסמטיקה.
הייתי צריכה מברשת.
הייתי רוצה רק פעם אחת לחזור מהחנות רק עם הדברים שהיו ברשימה.
אני לא זוכרת שהייתה ברשימה ערכת מניקור לגברים.
עכשיו לא אצטרך לקחת את שלך.
תקשיבי, כל השיטה התקלקלה אחרי שקנית את המברשת.
פשוט זרמתי עם הכאוס!
לוחץ.
'הכובע הזה גורם לי להיראות כמו "דה אדג"?
לא.

אני אחבוש אותו.

את חושבת שאנחנו צריכים אקדח?
מבחינה סטטיסטית, אם יהיה לנו אקדח, יש סיכוי גבוה פי 7.2 שנפגע בעצמנו במקום בלוקי.
וזו גם הזכות שלנו.
אני חושבת שבין מכוש קרח, הפטיש-סכין והציפורניים היפהפיות שלך נוכל להצליח.
להצליח במה?
במה שאנחנו עושים בכל יום, מכירת בתים.
זה בית בשכונה לא משהו.
השאלה החשובה יותר היא למה את לא בבית הספר.
כי אני מוכרת בית בשכונה לא משהו.
אתם רואים כמה עלוב התירוץ הזה?
אמרנו שנהיה כנים זה עם זה, בסדר?
לא היה לי שיעור בשעה האחרונה.

מותק, אנחנו לא נשקר לך יותר.
אבל כנות לא אומרת שנערב אותך 'במשהו שבו אני אולי נראית כמו "דה אדג".
מה דעתך על זה?
כן, תסירי אותו.

הרי ברור שאתם עומדים לעשות את הדבר הכי שווה שמישהו במשפחה הזאת אי פעם עשה.
את לא באה.
ועשינו את הדבר הזה עם תרמילי הריחוף במים יחד וזה היה די שווה.
עשית את זה פעמיים ואני עשיתי את זה רק פעם אחת אף שזה היה הרעיון שלי.
זה מבאס.

סוכן המשכנתאות נתן לך את השובר שלו כי הוא היה שמן מדי בשביל לעוף.
אנחנו טועים?
טעינו הרבה בתור הורים אבל אף פעם לא לקחנו את הבת שלנו לרצח.
אני חושבת שאנחנו צריכים להתעקש בנושא.
אני נפטרת מהכובע.
-יום שישי, 20:

היי.

לוקי מתכוון להרוג מישהו כאן מול כל האנשים האלה?
הוא יצא לגמרי משליטה!
ג'ואל.
"אם אאבד פעם את ידיי..."
לוקי?
"אאבד את מחרשתי, אאבד את אדמתי אם אאבד פעם את ידיי..."
הבאנו יותר מדי דברים.
"לא אצטרך לעבוד יותר."
הוא של אבא שלי.

למה שרק ההורים שלי יעשו דברים מגניבים?
כלומר להרוג אנשים?

קדימה, אחד הגלגלים תקוע.

לאן אנחנו לוקחים אותו?
יש חנות קיצוץ לא חוקית במרחק שתי שורות.
חנות קיצוץ?

אתה חמוד כשאתה מפחד.
זאת רק ההתחלה.
בטח, מותק, אני יכולה לתקן לך אותו.
אני מקבל מזומן, גראס וסקס.

אחי, אני בת 16.

אף אחד לא רוצה לזיין אותך, אידיוט.
הבנתי.
יש לי 400 דולר.

עד מחר.

בעבור אלף מאתיים.

זה כסף שחסכתי משמרטפות במשך שנתיים, זה כל מה שיש לי.
אני ממש מצטער.

-

לעזאזל.

מאיפה זה?

לקחתי את זה מהמחבוא של אבי החורג.
והסתרת אותו בכיס וחיכית לרגע מגניב לשלוף אותו?
אתמול בחנות של היוגורט הקפוא נתתי לבחורה טיפ של 89 דולר, אבל אף אחת לא הסתכלה.

כל עולמי השתנה בחדר המלונית הזה.
כאילו הקאתי את כל מה שעצר בעדי והתעוררתי עם אנרגיה חדשה ו... מיקוד?

בקושי.

את מרגישה כאב?
אף פעם.

בהיתי בשמש למשך שעה.
אכלתי בקבוק כדי להבריח פרחחים מהפארק.
באמת?

אני לא מאמינה שרצינו לדקור אותך במוח.
יש לנו המון במשותף.
יש לי שאלה.
במחברת שלך כתבת שאתה "מוכרח להרוג" הערב ב-20:

את מי תכננת להרוג, לוקי?
את כולם.

במוזיקה שלי.
הבעתי את מה שרציתי שיקרה בהופעה שלי.
וזה הצליח.

זה נהדר, גם אני רוצה.
"לוקי:

זה אירוני, אבל האירוניה מיועדת לקהל מצומצם מאוד.
תשעה עשר דולר, קצת מוגזם.
ויש רק שבעה שירים ואחד מהם הוא רפריזה, אז שישה.
נכון שזה נפלא איך עצם היותנו לא-מתים משחרר אותנו להיות מי שאנחנו רוצים להיות?
כן!

אבל לא הייתה לי הערכה עצמית לכן אימצתי התנהגות אלימה, כמו שטיפת טל מאמצת להב זכוכית.
רק רגע.
"כמו שטיפת טל מאמצת להב זכוכית."
זה טוב.
באמת?

זה יפהפה!

שינוי האמרה המוכרת גורמת לזה להישמע עמוק יותר.
אנחנו לא מסכימים.
את מי אתה מתכנן לאכול, לוקי?

אין רק שירים וריקודים.

הם ישחררו אותי ואם הם יצטרכו להיפטר מגופה הם ישאירו אותה בטנדר שלי שבחניה של "מג'יק מאונטיין".
דרך אגב, זה אולי במקום השלישי ברשימת הדברים המוזרים שקרו בחניה הזאת.
היי, אולי תצטרפו אליי מתישהו לארוחה.
האמת, ג'ואל לא אוכל אנשים.

זה בסדר.
נראה לך?

מותק, אתה יכול לשלם את החשבון כדי שנוכל ללכת?
חוץ מזה, זרוק משהו לצנצנת הטיפים של לוקי על הדיסק.
בבקשה, זה יעליב אותי.

מותק, תודה רבה.
האצבע המחורבנת שלי נפלה.
מה?

קרה לך משהו כזה?
לא, זה בטח נורא!

הוא לא יצליח להתמודד עם זה שמצבי יחמיר.
אולי אוכל לעזור לך.

אנחנו השניים היחידים מסוגנו.

וללמוד זה מזה.
תודה.

אם אתה מתגעגע לפיצה, תאכל מישהו שהרגע אכל פיצה.
גאוני.
מר מגנט!

הקטינה הג'ינג'ית שרצית לזיין.

המנעול לא על הדלת.
אלוהים.
לעזאזל.
זה הרואין?
לפי החיוך על הפנים שלו, זה לא אינסולין.
תבדקי את הדופק שלו.

הוא חיבב אותך יותר.

הוא קר.
שנתקשר למשטרה?

שילמנו לבחור שעושה דברים לא חוקיים כדי שיתקן אופנוע שלפי החוק אסור לנו לרכוב עליו בכסף שגנבתי משוטר מושחת
שגופתו נמצאת במקפיא של ההורים שלך.
כלומר, לא.
הבנתי.
טוב, בוא ניקח את האופנוע של אבא שלי ונעוף מכאן.
איפה הוא?
אני חושב שהוא בכל מקום.
הוא לקח לנו את הכסף ופירק אותו?
וואו, איזה שיעור חשוב.

כשההורים שלי יראו שהאופנוע נעלם הם יתחרפנו!
מה?
חשבתי על משהו.

שני הדברים נכונים, אבל אני לא אוהב את הקישור שלך ביניהם.
הם יכעסו בגלל האופנוע בכל מקרה.
אם נשמור אותו, אימא שלי תרוויח כמה ארוחות ואני אוכל להראות להם שאני יכולה להתמודד עם העולם שלהם.
חוץ מזה, נראה לי שטרוויס ייהנה מכך שאישה תאכל אותו.
-אני יכול לסדר לך את הזרת .

היי.

אני בסדר.

זה לוקי?

זו תהיה הפרה של התיקון הרביעי לחוקה שמעניק לי זכות לפרטיות.
מעניין.

אני מצטטת אותו עכשיו כי...

קשה לי לראות אותך מתחברת למישהו כשאת ואני לא ממש שרפנו את הסדינים באחרונה.
ואגב, זה בדיוק מה שעשינו כשמשחק הנרות שלנו יצא משליטה.
אני יכול בבקשה לראות את המסרון כדי להירגע?
אתה אומר שאתה לא סומך עליי?

יודעת מה?

הוא גדול מדי.

לעזאזל!

טוב, רעיון מוזר.

וואו, בסדר.
בטח, למדתי קרטה כשהייתי ילדה.

בסדר.
טוב, קדימה.
מוכן?

את לא מוכרחה לעשות את זה, אבי.
אנחנו יכולים להחזיר אותו למקום כל עוד הוא בחתיכה אחת, אבל ברגע שנשבור אותו, הוא שלנו.

אימא שלי מכניסה אותם לבלנדר ואוכלת אותם.

בספירה לשלוש.

אחת, שתיים... אני יכולה להסתכל?

בלי להציץ!

עכשיו.
וואו, קופסה מלאה ברגליים.
הייתי צריכה רק זרת והבאת לי קופסת רגליים.
נוכל לבחור בצבע ובגודל המושלמים, ואני מכיר רופא שיכול לכרות את הזרת ולתפור לך אותה.
הוא רק יבקש קצת קוקאין ומכתב תודה בכתב יד.
טוב, זה נהדר.

מאנשים קטנים ורעים שלא השתמשו בהן יותר.
אם אתה מתכוון לזרוק אותן גם ככה... שילה...

מה אתה עושה?
שילה, ככל הידוע לנו אנחנו היחידים מסוגנו בעולם.
אנחנו צריכים להיות יחד.

נפגשנו רק פעמיים ובשתיהן ניסיתי להרוג אותך.
היחסים שלנו יצמחו מתשוקה.
לא, זה מטורף.

זה ממש...

אפילו גברים ונשים מתים לא יכולים להיות רק ידידים.
זין!
לעולם לא אוותר, ורד הערב שלי.
"לעולם לא אוותר, ורד הערב שלי."
ונוסף לכך, לרצוח את ג'ואל.
אני אנקה את טביעות האצבעות שלי.
אני כזאת מטומטמת.
הפסדתי את הכסף שלך, הנחתי לאיזה יצור לפרק את האופנוע של אבא שלי למיליון חלקים.
ההורים שלי צודקים, אני לא מוכנה לשום דבר.
ברצינות?
אבי, את הבחורה הכי מגניבה ומוכשרת שאי פעם הכרתי.
ריססת סוחר סמים בגז מדמיע.
הענקת לי ביטחון כדי להתמודד עם אבי החורג.
הצלת את ההורים שלך מאישום ברצח באמצעות פנס בלבד כאילו את מקגייוור.
זה היה כן מדי?

כן.
ואתה תמיד מוזר.
טוב, המחט הייתה בידו הימנית או השמאלית?
אני לא זוכרת, אבל אני חושבת שבשמאלית.
זהירות.
טוב, קדימה.

אחת, שתיים... אני אניח אותה כאן, זה בסדר.
מה זה?
-

-

עכשיו.
בני זונות!
ג'ואל?
ג'ואל?
-

‏27 במרץ, 2000.

כולם אמרו שלא נצליח למכור אותו.

עם החניה בלי האישור.

אחרי זה, כדי לחגוג, בישלתי לך את הארוחה היחידה שידעתי לבשל.
ספגטי וכדורי בשר.
זה ממש מתוק, הלוואי שיכולתי לאכול את זה.

זה עשוי מבשר חופש של דן.
באמת?

כדורי הבשר עשויים...

אני לא מאמינה שעשית את כל זה.

חוץ מזה, אני חושב שנצטרך לזרוק את מכונת הפסטה.
היא בהשריה, אבל המצב לא משהו.
ניסית להשתמש בחומץ ובסודה לשתייה?

לא הייתי צריך לעשות עניין מלוקי.
סתם נלחצתי מזה שלשניכם יש המון במשותף.
אבל אז הבנתי שהיינו יחד במשך מחצית מהחיים שלנו.
בחיים לא יהיה למישהו כל כך הרבה במשותף כמו לנו.
זה נהדר.

שילה!
מה אתה עושה?

ומה הקטע עם הדלת, אחי?
הרסת את הדלת שלנו!

יש לך בעיה בזרת?

הזרת שלך נפלה?

שתוק.

לא, אתה.

מספיק!

אנחנו אותו הדבר, אנחנו צריכים להיות יחד.
טוב, תקשיב.

תראה כמה אנחנו גדולים!
וחזקים.
אני מצטער, ג'ואל, אתה נראה כמו בחור נחמד.
אבל כדי ששילה תהיה חופשייה... היא צריכה להפסיק להיאחז בעבר שלה.
מה המצב?

בואי, מהר.
מוכרחים להרוג אותו, זו הדרך היחידה לצאת מזה.
אני יודעת.

אתה מתכוון לאלה שלא התכוונו להשתמש בהם ולכן החזרתי אותם למטבח ולחניה?
כן, אלה!

אתה זה שקנה לי את הספר היפני ובו העצות לסידור הבית.
בסך הכול רציתי שהנעליים שלך לא יהיו במסדרון.
שילה!
מהר, נחסום את הדלת!

למה לא רצית שאדע על הזרת שלך?

לא רצית שאראה אותה?

מותק, אני יכול להתמודד עם זה.

בסדר?

מה אם אאבד שליטה ותצטרך להרוג אותי?
מה אם אנחנו צעירים מדי כדי להתחתן?

מה אם שולחן ההחתלה הזה לא יעמוד במשקל שלנו?
נחשוב על משהו, מותק.

או שפשוט נמות עכשיו.

שילה, זה המעשה הנכון.

-

אני לוקח חזרה את כל מה שאמרתי על המברשת.
הכנסתי את הגופה למכונית.

זה ממש בזבוז.

הם...

בואי הנה, אני רוצה לראות את הזרת שלך.
לא נראה לי.

אולי אוכל להישאר עם הגרביים כשאנחנו שוכבים.
או עקבים.

כן, אבל בסופו של דבר ארצה להסיר אותם ממך.
טוב, תתכונן להפך הגמור מזקפה.
זה הכול?

בינתיים.

מותק, אנחנו נהיה בסדר.

שלחתי הודעות לבחור עם הספר הסרבי.
אבל הוא לא התקשר אליך.

בינתיים, את ואני נתמודד עם זה יחד... מה זה לעזאזל?
מה?