# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

ג'ואל.
אל תדברי, אהובתי.
אני מצטערת, מותק, אני לא בחורה של חפוזים.
אני יודע וזה נהדר!
את אוהבת רומנטיקה, נרות בריח לבנדר, עיסויים בשמנים חיוניים וארוחות נהדרות אך לא כבדות מדי.
אתה צוחק עליי.
לא, אני רק אומר שלפעמים ואולי אפילו עכשיו אפשר לנסות...
"להתחכך?"
כמו מה שהכלב עשה לילדה הקטנה בחנות?
ג'ניפר לורנס שוב קיצצה את השיער.
כולם שונאים אותו ככה אבל לה לא אכפת.
היא כזאת נועזת.
הלוואי שהייתי נועזת.
אני נועזת?

אני ממש לא אוהב את הטוסטר החדש.
הייתי רוצה להיות נועזת יותר בעשרים אחוז.
לא, יותר!

תראי כמה הכפתורים רופפים.
אי אפשר לקבוע טמפרטורה מדויקת.
כן, אני יודעת, מותק.

לא, קראתי אותו שוב וראיתי שאני נשמע קצת משוגע.
אני צריכה מכונית.
אני לא יכולה לגור כאן יותר בלי מכונית, אנחנו באמצע שום מקום.
אנחנו לא קונים לך מכונית.

תקנה לאימא מכונית חדשה ואני אקח את שלה, כמו במשפחה רגילה.
אני אוהבת את ה"ריינג' רובר".
את תיראי בה טוב.
למה אתה לא אוהב את אימא מספיק כדי לקנות לה "ריינג' רובר"?
מה?

כן, פשוט יש לי מין כאב... הנה, שבי.
אימא גוססת?
מספיק.

אני לא מתה, מתוקה.

אני בסדר.

את בטוחה?

דברים כאלה גורמים לך להבין שהחיים קצרים.
את לא מקבלת מכונית.
אולי נוכל לבלות אחרי הלימודים.
נלך ל"גן התה".
למה?
כי אני אוהבת אותך ואנחנו לא מתראות הרבה.
אני חושבת שזה טוב.
ג'ואל.

שמתי לב שהאור בחדר המשפחה שלכם דלק במשך כל הלילה.
טוב.

אני סתם צוחק, אף אחד לא יחטוף.
זה מוזר, זה הכול.

לא הצלחתי להירדם, הייתי ערה.

יש בעיה?

מוח של שוטר, אני מצטערת.

משרד השריף של לוס אנג'לס, עד הסוף.
הנקבה הזה שם הוא שוטר.

עוד יום של אכיפת חוק מזויפת?
יום טוב, דן.

משטרת סנטה מוניקה.

תיזהר היום במרדף אחרי הרעים, מתוקי.
רגע, בעצם לא מרשים לנהל מרדפים בסנטה מוניקה.
הם דואגים שזה יפגע ברגשות של אנשים.
אנחנו רק מנסים לא להרוג אזרחים, דן.
אנחנו מגנים ומשרתים, לא מפלילים ופוגעים כמו במשרד השריף.
תמצוץ לי, ריק!
ג'ואל, שילה.
למה אנחנו צריכים לגור בין שני שוטרים?
למה הם לא שני קונדיטורים מתחרים?
אני לא יודעת.

יש לך כל מה שאת צריכה?
כן, אימא.

ביי, אבא.

אבי.
את יפה כל כך היום.
אריק סוגד לך.

אימא, די!
בסדר.
היי, אני ועוד כמה בנות יוצאות הערב.
נשתה, נרקוד וכולי.

לא, אני לא יכולה הערב.
אבל תודה.

אנחנו לא יוצאות להשיג זיונים.
לפחות זה מה שאנחנו אומרות לבעלים שלנו.
את מצחיקה.

-למכירה, נדל"ן קובי ,

-עובדים איתכם היום

שילה המונד, תגידי שלום לגארי ווסט.
גארי היה כוכב בסקרמנטו ועכשיו כולו שלנו.
היי, גארי.

אני נרגש מאוד להיות כאן.
שילה עובדת עם בעלה.

אתם עומדים למכור את בית פיטרסון היום?
אנחנו ננסה, קרל.
אל תזייני את השכל עם "ננסה".

אתה צועק עליי.
בני הזוג פיטרסון לחוצים.

זו הפעם השלישית שהקונים האלה מבקרים בבית.
תשיגו הצעה!
תשיגו הצעה.
זה מה שמתווכים עושים.

בוא, אראה לך את המשרד שלך.

נעים מאוד להכיר אותך.

גם אני.

בעצם, גם וגם.
חדר השינה שופץ לגמרי.
המון אור ושטיחי קטיפה חדשים.
הכול פונה לאותו הכיוון.
פשוט נהדר.
אתם יודעים מה אני הכי אוהבת בקומה השנייה?
פיר הכביסה.

הוא ממש... אלוהים אדירים.
מותק, את בסדר?
אני מצטערת.

אולי כדאי שנקבע פגישה חדשה?
רעיון נהדר.

לא, בבקשה.

אני אלך לשירותים ממש בזריזות ואתקשר לצוות הניקיון.
אני כבר חוזרת, סלחו לי.
טוב, בואו נראה את החדרים האחרים.

החלונות החדשים בתקרה גורמים לחדר להיראות גדול, נכון?
אני מת על הכרכובים.
נהדר.

אני רוצה ללכת.
שילה?
שילה?

אלוהים אדירים, שילה!
שילה!

אלוהים.
אלוהים!
אלוהים, אלוהים, אלוהים.
שילה.
לא, לא, לא... קיבלנו הצעה?

אני בסדר.
רק הקאתי.
בכמות נכבדת.
כן.
וזה יצא ממני.
אתה חושב שזה איבר?
-

אני באמת מרגישה טוב יותר, מותק.
אני רוצה שיבדקו אותך.
אנחנו כאן כבר יותר משלוש שעות.
אני רק רוצה לחזור הביתה, להתפשט ולהיכנס לאמבטיה.
יש לי בפה טעם של תחנת אוטובוס.
אלך לבדוק מה קורה.
סליחה.
אל תשאל אותי שוב כמה זמן זה יימשך.
אתה לא במעדנייה.
המטופלים אשר בסכנת חיים נבדקים ראשונים, אשתך רק הקיאה.
המון.

המון.

אני אתקשר לרופא שלך ואכין לך מרק.
איבדת הרבה נוזלים.
לא אכפת לי שאתה מעשן גראס.
סליחה?
אני יודעת שאני מתלוננת וגורמת לך להסתיר את זה, אבל אני רוצה שתהיה מי שאתה רוצה להיות.
זה נחמד מאוד, מותק.
שילה.

זה גארי, המתווך החדש שסיפרתי לך עליו.
גארי, זה בעלי ג'ואל.
היי, גארי.

מה שלומך?

הרבה יותר טוב, תודה.

דאגתי שצוות הניקיון ייכנס אל הבית.
הם טיפלו בכול, אין לך סיבה לדאוג.
תודה, גארי.

היינו מזמינים אותך להיכנס אבל... זה בסדר גמור...

אני אלך להתנקות.
תודה על הפרחים, גאר.

אין בעיה.
תרגישי טוב.
זו הייתה כמות מטורפת של קיא.
אני לא מומחה ברפואה, לכן אני לא יודע מהי כמות רגילה של קיא.
זו הייתה כמות אדירה.

לא.

בוא לא נחלל את כבוד המקצוע שנדרשות שמונה שנות לימוד כדי לעסוק בו
בכך שנחשוב שאנחנו יכולים לחוות דעה מקצועית, בסדר?
בסדר, אם כך, ניצמד לעובדות.
בעלי הבית הגיעו ולא אהבו את מה שראו.
הם לא רוצים לעבוד איתכם יותר, הם יעבדו איתי מעכשיו.
אתה גונב את הלקוחות שלנו?
לא, העובדות הן שהם פיטרו אתכם ושכרו אותי.
וזו הייתה כמות מטורפת של קיא.
הכול בסדר, גארי רק ביקש כמה עצות.
עזרתי לו.
אני לא מרגישה את הדופק שלי.
מה?

אני לא מרגישה אותו.
אני מתה על השיער שלך.
כן, ככה.
בינגו.
אפשר לעזור לך?

המנהל שלי שם לב שאתה בוהה בסטתוסקופים כבר הרבה מאוד זמן.
קרה משהו לאשתי.
אני רק בת עשרים אז... כן, סליחה.
את יודעת מה ההבדל בין הסטתוסקופ הדו-ראשי ובין החד-ראשי?
דו זה שניים.
הבנתי.

זה לא רק עניין גופני, היא מתנהגת שונה.
אני אקנה את זה.
זה לא הגיוני.
הלסת שלי עדיין כואבת.
אם כך תפסיק לדבר.
אני לא שומעת שום דבר.
נכון?

אבל אל תתחרפנו כי אני מרגישה בסדר גמור.
תראו, אין דם.
בכל זאת, לא להתחרפן!
לעזאזל.
המיץ עוזר?

אני יכול לבשל לך את הבשר, מותק.
אני בסדר.
כדאי שנחזור לחדר המיון.

אני מצטערת.
תקשיבו, אני יודעת שמשהו כאן לא תקין אבל אני מרגישה בסדר.
יש לי המון אנרגיה ואני ממוקדת.
אני לא יכולה ללכת לבית חולים שם יכניסו אותי לצינור, ידקרו אותי ויתקעו בי דברים.
הם עלולים לא לשחרר אותי הביתה לעולם.
וזה לא טוב בשבילך כי הסקס שלנו נהדר עכשיו.
מה שזה לא יהיה, מוכרחים לדבר עם מישהו כי אנחנו לא מומחים.
וזה אחד הדברים שהמידע עליהם באינטרנט יהיה ממש שגוי.
אני מכירה מישהו.

יצור.

סוג של חנון שמתמחה בדברים מטרידים, מוזרים ומגעילים.
האישונים לא מגיבים.
שמת לב להידרדרות במצב העור?
לא.

לא.

אכלת מישהו?

אבל יכול להיות שהקאתי איבר.
זה בסדר גמור.
שלום.

כשנכנסתם.
אף פעם לא היו כל כך הרבה אנשים בחדר שלי.
אתה בסדר גמור.

אתם רוצים כיסאות?
אנחנו רק רוצים לדעת מה קורה.

טוב... היא מתה.
והיא גם לא מתה.

אני מצטער.

היא...

אני לא אוהב את המילה הזאת, היא שלילית מיסודה.
גם אני לא אוהב אותה.

אני לא מרגישה מתה ולא מתה.
אני מרגישה בדיוק להפך, חיה לגמרי.
היא מאוד... חיונית.

כן, הם עושים את זה הרבה.
בסדר.
אחד הדברים הידועים לנו על הלא מתים הוא שהם מונעים מהאיד לחלוטין.
האיד הוא חלק במוח שדורש מאיתנו לספק את הדחפים שלנו.
אני יודעת מה זה איד.

אני יודע.

אנחנו מתווכים.
רוב הנגיפים החדשים מגיעים מבעלי חיים כמו קופים או עטלפים.
בני האדם הורסים את מעונותיהם הטבעיים ואנחנו נחשפים לכל מיני סוגי מחלות לא מוכרות.
כלומר, אנחנו הזומבים בעצם, לא?
אנחנו צורכים כל דבר שאנחנו רוצים מבלי לחשוב על ההשלכות.
כשאנחנו הורסים את כדור הארץ אנחנו הורסים גם את עצמנו.
אם כך, עטלף או קוף.
אולי.
עוד משהו שעלינו לדעת?

תמיד תאכילו אותה.
נראה לי שאנחנו לא רוצים לגלות מה יקרה אם היא תהיה רעבה.
ואם מתגלים תסמינים נוספים כמו הידרדרות או תוקפנות, אולי נצטרך... מה?
לרסק לה את המוח.
אנחנו מתווכים.
טוב, עד שנדע יותר אי אפשר לספר לאיש על כך, במיוחד לא לאימא שלך.
אם כי קשה לדמיין איך היא תוציא את זה מפרופורציות.
איזה יום יפה.
אנחנו צריכים לעשות משהו!
בואו נקנה "ריינג' רובר".

לא.
אנחנו הולכים הביתה וחושבים על תכנית.
אנחנו צריכים תשובות.
איך זה קרה?

האם זה השפיע על עוד מישהו?
תראו מה מצאתי.
אל תאכלי חילזון.
פריך.

לעזאזל.
היי, דן.

ליסה בבית?

אני מנחש שהיא תחזור בקרוב.
כן, אני לא יודע מה הלו"ז שלה.

מה אתה עושה כאן?
מצחיק.
דיברנו עם אריק.

כי... מצאנו כדור פוטבול בחצר וחשבנו שהוא שלו.
לאריק אין כדור פוטבול או כל דבר אחר שיכריח אותו לצאת החוצה.
זה בדיוק מה שהוא אמר אבל בנימה פחות ביקורתית, אז... התעלומה לא נפתרה.
איפה הכדור?
רוצו.
אל תירה!

זרקנו אותו מעבר לגדר.
כמו שאתה אומר, "התיק סגור".
"תירה בה, תירה בה"?

את תהיי שותפה נוראה למסע פשע.
קוראים לזה "שימור עצמי"
וזה אינסטינקט שאת צריכה לשמוח שיש לי.
זה בדיוק מה שאנחנו לא רוצים.
עכשיו דן חושד.
מה אם הוא ישאל את אריק?

איך את יודעת?

זה עצוב, אני מרגישה רע על כך שלאריק יש אבא חורג מחורבן.
אולי אנחנו צריכים לאמץ את אריק.
לא בא בחשבון!
תקשיבי, את צריכה להילחם בזה קצת.

אני רעבה.
ולא נשארו המבורגרים.
אני אביא לך אוכל.

תדאגי שהיא תישאר כאן.

אני רציני, אל תלכי לשום מקום.

את צריכה להאט.

אלוהים!
מהר יותר!

קניתי בשר אורגני אבל אני לא יודע אם זה עדיין חשוב.
מה קרה לשיער שלך?
איפה אימא שלך?
כן!
אני שמחה שסוף סוף החלטת להצטרף.
זה נהדר!
מעכשיו תמיד תביאו אותי בחשבון.
אני לא מאמינה שפשוט הלכת וקנית "ריינג' רובר"!
אני רוצה מכונית כזאת מאז הבוקר.
אני חושבת שזה נהדר, את מודל החיקוי החדש שלי.
כן, אם אנחנו רוצות משהו אנחנו צריכות להשיג אותו, לעזאזל!
חד וחלק.
אני אקנה נעליים של כריסטיאן לובוטין.
הן יקרות בטירוף, אבל אני שמה זין.
יש בחור חמוד בבר שמביט בך.
שלום לך.

קוראים לו גארי, הוא עבר לכאן.
את מחבבת אותו.

ליסה!

החלטנו שלא נמנע מעצמנו דברים וזיון זה דבר.
שילה, בואי נלך הביתה.
לא, מותק, אני לא רוצה.

קדימה, בוא נרקוד.
חומד, קנית מכונית ועכשיו את מתחככת בשכנות.
זו לא באמת את!
אולי זו כן.
אולי עכשיו אני מי שתמיד רציתי להיות.
אולי זה לא באמת אתה.
מותק...

אלוהים, רק לא אתה.
ג'ואל, ברור לי שאתה נסער, אבל אם שילה לא רוצה לבוא איתך... שתוק, גארי.
שילה.

ולא אכפת לי מה כתוב ב"דוחות צרכנים", המכונית הזאת שווה.
היא רוצה ליהנות, ג'ואל.
ולא אכפת לה מה כתוב ב"דוחות צרכנים".

שילה?

אתה יודע, לפני חמש עשרה שנה הייתי דופק לך אגרוף...

אולי הייתי מפיל אותך.
אם לא, היית מכסח לי את הצורה כי היה לי רק מהלך אחד ואתה בחור די מוצק.
אבל עכשיו יש לי משפחה, קריירה, חיים, ואני לא רוצה להיות הבחור שמתחיל קטטות בברים.
אתה מתכוון לבחור שמפסיד בקטטות בברים.

אתה לא רוצה להתחיל קטטה כי אתה מפחד שתפסיד.
זה ממש לא נכון.
ההפסד הוא עובדה.

והוא לא שייך לעניין.

לכל הרוחות, אתה מתסכל אותי.
בשלב הזה בחיי, אני לא מתכוון להיות הבחור...

לעזאזל, מה הבעיה שלך?

אני מנסה להסביר רעיון פשוט מאוד.
אתה.
אני אכריז על שוויון ואלך הביתה.
תיהני.
ג'ואל, תחזור!
אני מצטער שהתערבתי.
אני פשוט לא אוהב לראות נשים שמקבלות יחס רע.
זה לא ילך לך.

אלוהים אדירים.
אתה מרוצה עכשיו, בחור גדול?
אתה.
-

המנהל שלנו שם לב שאתה בוהה בטוסטרים כבר הרבה מאוד...

היי, את יודעת באיזה מהם יש כפתורים שאינם רופפים בכלל?
לא.

חשבתי שכן.
באמת.

אולי לא צריך להיות לי אכפת מכפתורים רופפים, מחוסר אחריות ומירידה לרמה של כאוס מוחלט.
למה אני צריך להיות היחיד במשפחה ששם זין, נכון?
זה שמתמודד עם הכול?
זה זול יותר.
אולי אני רוצה ליהנות, לנהוג במכונית מפוארת ולרקוד כמו חולה מין.
אתה רוקד טוב.

אני לא רוצה לרקוד.
ואני לא רוצה עוד טוסטר מחורבן.
אני הולך מכאן.
היי.
גארי.
צלצלתי בפעמון ואז ראיתי את המכונית שלך בשביל הגישה.
אני מטפלת בגינה, זה מרגיע אותי.
מה קורה?
רק רציתי לוודא שאת בסדר.
כי לא רציתי לשכב אתך אתמול?
אני בסדר.
היינו באמצע הריקוד ואז פשוט התחפפת משם.
היה לי הרבה על הראש.
הסתובבתי במשך כל הלילה.
חיטטתי במכל אשפה מאחורי "צ'יליז".
הם זורקים הרבה בשר נא.
בסדר.
אולי נתחיל מחדש?

את בטוחה?

כן?
יש לי תחושה שלא משנה מה אגיד, אתה תמשיך להיצמד יותר ויותר אל הנרתיק שלי.
טוב, צדקתי.
תקשיב, גארי... מה דעתך על זה?
ניהנה קצת.
אמרת שאת רוצה ליהנות.
ואני לא אגיד שום דבר לבעל העלוב שלך.

חוסר הרצון שלך לקבל סירוב גרם לי להרגיש סקסית ונחשקת.
אני יודעת, משחק מקדים מוזר לגמרי.
אכלת את האצבעות שלי!
אני לא שונאת את האצבעות שלך.

שילה?
שילה, אנחנו צריכים לדבר.
מה שקרה אתמול זו שטות.
שילה!
שיל... ג'ואל.
אני ממש רוצה שננסה להסתדר.