# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... אני כותב ספר על בעלך.
אני לא חושב שהוא היורה.
אני יכול לעזור.
עיתונאית אוקראינית בשם קרלינה אורדנקו נעלמה.

מס' חסום איתרתי את העיתונאית הכונן הזעיר... הקבצים של מה שמכונה נספח ב'... אני לא מבינה.

הם מצאו אותי.
קרלינה!
קרלינה אורדנקו מתה.
אני מאמינה כי אדם בשם גריגורי קרוקוב נתן את ההוראה לחסל אותה.
הוא חבר רם דרג באף-אס-בי.
מצאת את המלכים השחורים האחרים, ומצאת את היורה שלך.
1371 מטר.
מה השם של הבחור הזה?
לון סקוט.
המנכ"ל של אנהור דינמיקס?
הרזולוציה מחורבנת.

המקורי הרבה יותר ברור.

שגם הוא נמצא ברשותי.
אני צריכה שתשעה אותי.
להשעות אותך?

אני צריכה שתבטח בי לגבי זה.
הוא מצא את היורה.
לון סקוט.

על מה לעזאזל אתה מדבר?
אין מצב שהוא יחשוף את עצמו.
הוא חשף את עצמו, אין ספק.
בוב לי בדרכו לוירג'יניה.
אני מניח שהוא מתכנן מפגש.
ממפיס.
סוואגר?
היי, תודה שבאת.
שלום.
זה ג'ק פיין.
יש לי מסר לגרגורי קרוקוב.
בסדר, את יכולה פשוט לסתום?
רק תגידי לו שיש לי את הדיסק-און-קי.

המספר שלי לא חסום.

יו!
מה אתה רוצה, ג'ק?
מה, אתה לא רוצה לדבר על המחיר הגבוה של קוויאר?
לא.
טוב, בסדר.
אני רוצה עשרה מיליון דולר ביהלומים טהורים עבור הדיסק-און-קי של דימיטרי.
הלו?
אתה יודע, אני תמיד יכול ללכת ל"וושינגטון פוסט."
טוב.

תשיג אותם מפנמה, תשיג אותם מפוטין.

זו בקשה מסובכת.
יש שכבות.
לעוגה יש שכבות, גריג.
טוב?

יש לך עד 03:

אז מה יש לך עד כה?
יש לו שלושה סבבי שמירה, שישה בכל צוות.
הם מתחלפים ב-00:

אף אחד לא מבקר.
הוא לא הולך לשום מקום.
תראה, אנחנו צריכים לדבר.
אז דברי.
יש דיסק-און-קי.
הוא מכיל הוכחה מוצקה על מה שקרה באוקראינה ולמה הנשיא שלהם נרצח.
הם הרגו את קרלינה אורדנקו כשהיא ניסתה למצוא אותו.
זה ינקה את שמך.
שמעת מה שאמרתי, כן?
כן.

אבל אם לא נוכל... לון סקוט יושב על סרט ההמשך לשערוריית איראן-קונטראס.
מה שלא יקרה, אנחנו הולכים לתפוס אותו.
אל תהיי כל כך בטוחה.
ככל שהקנוניה גדולה יותר, כך חשובים יותר האנשים המעורבים בה.
אז אנחנו נחשוף את כולם.
כל הדרך עד למעלה, כמה גבוה שזה מגיע.
טוב, הסוכנת ממפיס, נעשה את זה בדרך שלך.
אבל אם זה לא יעבוד, אנחנו חוזרים לתכנית א'.
מהי תכנית א'?
מה את חושבת?
על הכוונת +
כן?
דיברתי עם החבר שלי ברשות התעופה.
מטוס פרטי של אנהור המריא מבלינגהאם שישים דקות לאחר שפיין יצא מכאן.
בתכנון המסלול הם היו אמורים לטוס לדלאוור, אבל הם יצאו מהמרחב האווירי המפוקח כשהם הגיעו לוירג'יניה.
מותק, את פשוט צריכה להחזיק מעמד עוד כמה ימים.
שמעתי את זה קודם.
את יכולה להאמין לי.

זה כמעט נגמר.
טוב.
היי, זוכרת את תחנת הפקחים הישנה?
ועוד איך אני זוכרת.
טוב, תירגעי.
אני צריך שאת ומארי תגיעו לשם הכי מהר שאתן יכולות.
אנחנו בצרה?
את יכולה להתחמק בשקט?
כן, לחלוטין.
אני אבדוק את מצבך ברגע שאגמור עם זה.
זה באמת כמעט נגמר?
החלק הקשה כן.
ואת לא תצטרכי להסתכל מעבר לכתפך יותר.
עם השאר אנחנו נתמודד מאוחר יותר.
טוב, מותק, אני חייב ללכת.
אני אוהבת אותך.
טוב.

זה בערך 20 דקות מכאן.

הם הרגע הוציאו מספר אישור כניסה דיפלומטי לטיסה שבאה מרוסיה.
אמורה להגיע עוד חצי שעה.
לון סקוט נמצא בתנועה.
אני יודעת לאן הוא הולך.
אז, לפי הבוס שלי בבולשת, מטוס פרטי של אנהור המריא מבלינגהאם שעה
אחרי שפיין יצא מהמשרד.
ובכן, פיין מקבל משכורת מלון סקוט, אז זה הגיוני.
ובהתבסס על המידע מרשות התעופה, שדה התעופה הזה הוציא הרגע אישור כניסה דיפלומטי לטיסה שמגיעה מרוסיה.
טוב, בואי נראה את מי נקבל.
זה מיצ'ם ו... זה גריגורי קרוקוב, קצין האף-אס-בי שהזכרתי קודם.
נוהל אבטחה מלא.

לאן אתה הולך?
אני עובר למסלול הזירה.
איפה פיין?
לכל הרוחות, שכחנו לשלוח לו הזמנה אלקטרונית?
הוא רוצה עשרה מיליון בשביל הדיסק-און-קי.
אתה פישלת, אתה תשלם לו.
המשימה שלי הייתה לחסל את הנשיא האוקראיני.
פעם אחרונה שבדקתי, המוח שלו עדיין היה על כל המדרכה.
והעניינים הלכו חלק כמו קישקע של חורפן מאז.
פיין יודע איך להסתתר.

לא טסתי 8000 קילומטרים בשביל שיגידו לי את זה.
אני יודע מה הבעיה, מה הפיתרון שלך?
תשלם לו.
גריגורי, יש לו את נספח ב'.
ברגע שזה יצא החוצה, תהיה חקירה, ואחריה סנקציות.
ובסופו של דבר, טנקים של נאט"ו בגבול שלך.
על מה לעזאזל אנחנו מדברים?

זה עלול לסבך גם אותך, לון.
אנהור מופיעה בכל מקום על הדיסק-און-קי הזה.
אני לא מודאג מזה.

ובנוסף, זה עולם גדול, יש לי הרבה כסף.
לפיין יש את הקובץ של נספח ב'.

אני אתמודד עם הרוסים.
אני אגביר את החום.

אדום על אדום?
כן.

איך זה משיג לנו מה שאנחנו צריכים?
רק נוודא שפיין יוצא מהצד השני של זה.
וניתן לו להוביל אותנו הישר לזה.
לא קשה למצוא אותך.
מי אמר שהסתתרתי?
איך לעזאזל אתה אוכל את זה?
זה טעים.

בוב לי כאן.

אני כבר יודע שהוא כאן.
דיברת איתו.
לעזאזל, דיברת.
תן לי לנחש, הוא אמר לא.
אתה מגשש.
לא היה צעד חכם במיוחד.

אני צריך דרך יציאה.
אף אחד לא עוצר אותך.
הדלת שם.
תודה ששיחקת.
פרישה עולה כסף.
בסדר.
אתה רוצה לצאת?
יש דבר אחד אחרון שתוכל לעשות בשבילי.
לפיין יש את נספח ב'.

לון אמר לא.
הוא ניסה את הרוסים?
גם הם לא ישלמו.
תמצא את פיין, תשיג את הדיסק-און-קי.
אני אממן את הפנסיה שלך.
תן לי את הקבצים של פיין מאנהור.
מבצעים, אנשי צוות, כספים.
חייב להיות מקום שבו הוא ישן, אוכל ומקבל מציצה באופן קבוע.
כבר עשיתי את זה.
כן?

אחת עשרה ארבעים.
ניקיון.
אתה זז, אתה מת.
סוואגר.
+
אל תרגיש רע.
לא יכולת לדעת שהוא כבר בחדר.
הסוכנת המיוחדת ממפיס מהאף-בי-איי בסיאטל, יחידת פשע מאורגן רוסי, כן?
אם תהרוג אותי, היא מתה.

אני יודע שג'ק פיין סוחט אותך.
תגיד לו שתשלם לו, וכשהוא יצא מהמחבוא לאסוף את הכסף, אני אהרוג אותו בשבילך.
ובאותה הזדמנות, אני אהרוג את מיצ'ם ולון סקוט בשבילך גם.
אתה מנסה לטמון לי מלכודת.
יש עליה ציוד הקלטה.
תראי לו.
אני לא באף-בי-איי.

ועדיין יש לך אקדח.
זאת אמריקה.
ועכשיו שניכם צוות.
כן.
אז כולנו חברים כאן.
כן.
שרדתי את נפילת הקומוניזם ושלושה נשיאים.
אתה יודע כיצד?
אף פעם לא בטחתי באף אחד.
תתקשרי לבוס שלך.
ותבקשי את התיק של מחלקת המדינה עלי, גריגורי קרוקוב.
אם הוא אומר לא, אני אאמין לך.
אם הוא מספק אותו,
ובכן... יוטיי.
זאת הסוכנת המיוחדת ממפיס.
אני צריכה את התיק של מחלקת המדינה על הדיפלומט הרוסי גריגורי קרוקוב.
מה הולך פה?
כלום, אני רק צריכה את התיק, אדוני.
ממפיס, הושעית.
כמו שאת יודעת, הגישה שלך לתיקים של האף-בי-איי בוטלה.
אל תתקשרי לכאן יותר.
לון סקוט, מיצ'ם ופיין.

אותי.
הייתי שמח להרוג אותך.
אבל אם אעשה זאת, עוד רוסים ימשיכו להגיע.
אם אהרוג אותם, זה תיקו בצד שלהם.
אבל... אני רוצה את מה שאתה נותן לפיין.
מה גורם לך לחשוב שאני רוצה אותם מתים עד כדי כך?
בגלל שהם חובבנים.
ואתה חושב על זה.
מה שאומר שעדיין משלמים לך אפילו אם הם מתים.
לא חשבתי שאתה אדם שאכפת לו מכסף.
אני לא.

אני חושב, חווה, כמה אלפי דונמים, גדר גדולה.
לשמור על המשפחה שלי בטוחה.
טוב, סוואגר.

אתה תהרוג את מיצ'ם, לון סקוט ופיין.
ואני אקבל את נספח ב'.
סגור.
נקודת המפגש חייבת להיות בשדה התעופה.

פיין יחשוד.
אז תזרוק פנימה מטוס חילוץ.
כשראשים מתחילים לעוף, אתה הולך.
אבל אם לא תשאיר לי את הכסף, אתה מת לפני שהרגל שלך נוגעת במדרגה של המטוס.
את בסדר?
כן.
תודה שעשית את זה, אחי.
מתי שתרצה, אח שלי.

עודפי ציוד של קומנדו
אה, היי, חבר.
הרבה זמן לא ראיתי אותך.
אתה לא חמוש?
זה יום שישי לא רשמי.
אז, מה, מצאת אותי דרך השותף לתא שלי בלוונוורת'?

הדיסק-און-קי, איפה הוא?
אם תהרוג אותי לעולם לא תגלה.
היי!

בפעם הבאה זה לא יהיה רק צריבה קלה.
מה, פיקות ברך?
ביצים?
עצה קטנה, אם אדמם למוות, הרוסים הולכים להתעצבן.
אני לא שם קצוץ על הרוסים.

טוב.
אתה עדיין נער השליחויות של מיצ'ם.
טוב, הוא לא יכול לקבל אותו.
וגם אתה לא.
אם אני מת, הוא עף.
ואתה יודע שאני צודק.
שטויות.
תראה, הרוסים הרגע הסכימו לשלם לי, טוב?
אם תפוצץ את זה עכשיו, הם ירדפו אחריך עד קצה הימים.
אז תהרוג אותי, או שבבקשה תעוף לי מהאוטו.
תזכרי, לאט ובעדינות עם הנשימות.
בעדינות תסחטי את ההדק, אל תלחצי חזק.
קחי את הזמן שלך.
אז מה אם אני לא יכולה לירות בפחית ממאה מטר?

אבל ממרחק 500 מטר היא תיראה כמו פחית ממאה מטר.
טוב!

תעשי את זה שוב.
יו, זה אני.
המשמרת של השומר עומדת להתחלף, אז הגיע הזמן להתחיל לעבוד.
החלפתי את החוטים של תחנת המשנה בזולים יותר.
יהיה בהם קצר בקרוב.
האורות יתעמעמו כשהגנרטור יכנס לפעולה, וזה הרגע שבו את נכנסת.
חכי עד שתראי להבות, ואז תספרי עד חמש.
גז פרופן נדלק ב-243 מעלות, אז את חייבת לתת לעסק להתחמם.
איך אתה יודע את החרא הזה?
אני צלף.
תזכרי, המשתיק קול הזה נותן לך יריה אחת, אז אם את מפספסת, תורידי אותו, אבל אז הם ישמעו אותך שם למטה.
זה טירוף.
זה שום דבר, סמכי עלי.
אני על זה.
יש לנו שריפה.
התחלתי לתהות אם אי פעם תגיע.
+ תסתובב.
לא עצרת פעם אחת לחשוב, וואו, זה יותר מדי קל.
אני יכול להבטיח לך שאני לא חמוש.
הדרך היחידה שאני רוצה להרוג אותך היא הדרך היחידה שאני מניח שתרצה להרוג אותי.
ברובה ארוך.
יש מפגש.

כן, אני לא הולך.
אני חושב שזו מלכודת.
אתה צודק.

טוב, סוואגר, אתה יכול לקבל את העשרה מיליון.
אתה תהרוג את מיצ'ם, לון סקוט ופיין.
אז למה אני עדיין חי?
הייתי יכול לחסל אותך לפני יומיים בהאנגר כשהשומרים שלך השאירו אותך חשוף.
הם לא כיסו אותך בריצת הבוקר שלך סביב המתחם.
אם הייתי חושב שאתה חשוב היית כבר מת.
אבל אתה רק בורג במערכת הרוסית.
הם אלה שאני רוצה.
אז למה לא הרגת אותם כשהייתה לך ההזדמנות?
הייתה להם עדיפות עלי.
כן?
היית צריך לאסוף מידע כהלכה.
טוב, אספתי מידע כהלכה עליך.
היית אלוף הנוער בירי של אורגון שלוש שנים ברציפות.
הצלחת לקלוע ביריות שרוב המתחרים הבוגרים לא הצליחו.
אבל אז בגיל 18, הפסדת.
אפילו לא הצלחת להגיע לגמר.
אני מניח שלמות אביך מוקדם יותר באותה שנה הייתה השפעה שלילית עליך.
לאבות יש דרך לדפוק את הבנים שלהם.
בהחלט.
אני לא זוכר את הכאב.
ואתה?
כן, אני זוכר אותו.
אתה יודע, התאונה שלי קרתה לפני שהייתה לי הזדמנות לשרת את ארצי.
אבל אני משרת אותה עכשיו.
במשך שנים רציתי להיות טוב כמוך.

כן, היריה שהרגה את הנשיא האוקראיני הייתה מוצלחת.
אפילו עם כדור מיוחד.
אבל תנסה לעשות אותה כשרימונים מתפוצצים סביבך.
הפיקוד צורח לך באוזן, חבר שלך מדמם כמה מטרים ממך.
אני הצלף.
אתה רק קלע.
אתה יורה בדלעות.
בוא למפגש ותראה צלף אמיתי בפעולה.
אתה תראה את ההבדל.
הנה לך.

קחי את זה.

עצרי.
מה את הולכת לעשות אם העניינים לא ילכו כמו שבוב לי אומר?
בבקשה.

כבר טיפלת.
לאן את הולכת?
את לא יכולה להגיד, נכון?
את לא יכולה להגיד מתי תתקשרי או מתי אראה אותך שוב... היי, אני אצור איתך קשר כשנהיה בטוחות,אני מבטיחה.
את זוכרת איך הייתי מתגנבת החוצה לבית של טומי או'לירי?
ואיך זה קשור למשהו?
את תמיד חיפית עלי.
כל חיי, לא משנה מה.
אני צריכה שתעשי את זה רק עוד פעם אחת אחרונה.
אבל, אן, את לא יכולה לבטוח באיש.

מארי, בואי להגיד שלום, מותק.
ביי, דודה אן.
להתראות, מתוקה.
תהיי ילדה טובה ותשמרי על אמא שלך בשבילי, טוב?
בואי.
טוב.
פיין המזורגג.
אין מה לדאוג, רק תעשה מה שאתה יכול כדי להשתיק את פיין.
מי זה היה?
כאילו שאין לי מספיק בעיות.

הם שכרו את סוואגר כדי שיהרוג אותנו.
עכשיו הוא הולך להרוג אותם במקום.
סידרת את זה עם סוואגר?
מה גורם לך לחשוב שהוא לא יוריד אותך גם באותה הזדמנות?
נכון.

הוא הורג את הרוסים, הוא הורג את העסקה.
אתה תוכל לעשות עסקה חדשה עם מי שלא יחליף את קרוקוב.
היי, פורטר.

היי, אני יכול לדבר עם ג'ולי?
היא עסוקה עכשיו.
סיימון פורטר.

הרגע אמרתי שהיא עסוקה עכשיו.
זה מאוד חשוב שאדבר איתה.
יש לך שניה אחת להוציא את הרגל שלך מהדלת שלי לפני שאשבור אותה.
מה אתה רוצה, פורטר?
ג'ולי סוואגר נעלמה.
אשלח לשם מישהו בתוך שעה.

+
טוב, את אמורה להיות מסודרת.
טוב, אז כולם מגיעים, אז מה?
אז אני מדליק את החוט.
דבר אנגלית.
יוצר כאוס וגורם להם לפקפק אחד בשני.
אדום על אדום.
לא יהיו חפים מפשע בהאנגר הזה היום.
כמו שאמרתי לך, אם הכל הולך כשורה, כל מה שאת צריכה לעשות זה לתצפת.
אבל אם משהו משתבש, את שומרת על פיין חי עד שנשיג את הראיה.
קלטת?
קלטתי.
אייזק.
זה ממש זבל נוסח גרון עמוק.
המצב הפך לבלתי יציב.
מה אתה אומר.
סוואגר פנה אלי עם עסקה.
תן לי לנחש.

הוא רוצה את החיים שלו בחזרה.
אחרי שסוואגר יהרוג את לון סקוט, מיצ'ם ופיין, הייתי רוצה שתהרוג אותו.
למה לעזאזל שאבטח בך?
בגלל שהאינטרסים שלנו תואמים.
בסדר.
אחרי שזה נגמר ובוב לי מת, אתה עולה על מטוס עם נספח ב' ועוזב.
אבל אתה משאיר את היהלומים.
כמובן.
איך תעשה את זה?
זו לא הבעיה שלך.
אן, זה קרלוס.

בוקר טוב, גברת מרפי.
אן, יש לנו הצעה רשמית של חמשת מאות אלף עבור זכויות בלעדיות לסיפור של ג'ולי ובוב לי.
אני יודע שג'ולי עזבה.

אני יודע שהיא צריכה את הכסף.
יש לכם בית יפהפה.
רק תגמור עם זה כבר.
אנחנו נלהבים להציע לך את ההצעה הזאת.
קחי את הזמן, קראי את זה בפרוטרוט.
זו הצעה מאוד נדיבה.
אם אחותי אמרה לא, היא כנראה לא תשנה את דעתה.
ובכן, אם זה לטובתה, אולי כדאי שהיא תשנה.
מתי תוכלי להעביר לה?
מקושר אני לא יודעת.

זה הדבר האחרון שאני עושה.

חסין כדורים.

קלטתי.
יש לי את לון סקוט.
ואני רואה את מיצ'ם.
יש סימן לפיין?
רגע.

טוב, הוא כאן.
אתם שם מאחורה משווים למי יש יותר ארוך?
לון ניצח, נכון?
ובכן, אנחנו יכולים לעמוד פה ולאונן במעגל ביחד או שאתה יכול לתת לי את היהלומים שלי ואני אצא לדרכי העליזה.
תודה, אדוני.
אתה יודע, אבא שלי אמר שאני אף פעם לא אגיע לשום דבר.
לעזאזל, הוא היה מניאק.
לעזאזל, אייזק.
סוואגר, מה לא בסדר?
ג'ונסון שם למטה עם רובה.
יש לו כוונת על המיקום שלי.
אני צריך לזוז.

סוואגר.

אני אפגוש אותך בנקודת מפגש.

ובכן, כמו שאומר הפתגם, כל דבר טוב חייב להגיע לסיומו.
הדיסק-און-קי?
אני אתקשר אליך מהאוויר ואתן לך לדעת איפה הוא.
תהרגו אותו!
זה לא הוא.

תן לי אותו.
אני יודע ששמת אמצעי מעקב על היהלומים, תן לי אותו.
היי, טיטו.
אני צריך את הדבר הזה שאתה מחזיק בשבילי.
בטח.
הנה לך.

עכשיו כן.
אחלה.

סבבה, אחי.
אלוהים, אתה טמבל.
+
בוב לי?
הדיסק-און-קי?
כן?
סוואגר הלך.

חברינו המשותפים לא יהיו מרוצים.
להתראות, מר מיצ'ם.
עשית מה שהיה צריך להיעשות.
דברים כאלה קורים בשדה הקרב.
זה לא שדה קרב.
זה כן בשבילי.
התכוונת להרוג את כולם, נכון?
בגלל זה נהיית שקט.
הלכת על תכנית א' כל הזמן ואם אייזק לא היה שם, היית יוצא משליטה.
תהיי בטוחה בזה.
שיקרת לי!
השגת את מה שהיית צריכה.
המטרה לא מצדיקה את האמצעים.
יריתי באנשים בדם קר היום.
אף אחד לא צריך לדעת שאת היית על הרובה הזה.
למה לעזאזל הכנסת אותי?
תן לי את זה.
דבר אחד אחרון.
היי, מארי, מותק, את חייבת לקום בשבילי, טוב?
בואי לכאן.

אני מפחדת.

תקשיבי.

תבטיחי לי.

שקטה כמו עכברה.
היי!
לא.
מה אתה עושה?