# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אדמירל צ'גווידן?
סטרלינג, להוריד את הנשק שלך, הם חברים.
הרגתי את השותף לשעבר שלי.
הוא היה שוטר מלוכלך, וירהתי בו באקדח שלו.
הבלש וייטינג מתוך טיפול נמרץ.
נראה שהיא עומדת לעבור.
ברור שיניב נלקח עם כל מה לנגסטון הוא pawning.
יש לנו מה שאנחנו צריכים.

סוכן פדרלי!
יניב!
יניב נמלט על כביש מדרום לביתו.
מצא אותו.
הם קיבלו את המפתח שלי.
הו, לא, לא.
אוי, לעזאזל!
הצלחנו להציל את גריינג'ר בלי לבזבז אגורה אחת של הכסף הזה כופר.
זה לא היה כסף, זה היה זהב.
אלה ברים זהב שווה מגניב 40 מיליון דולר.
מינוס שמכרתי ליניב.
ומממ, ואני מניח שיש לו הכול עכשיו.
ללא שם:

סוף כל סוף.
זאת לא היתה אשמתי.

ובגלל זה אתה נותן לעצמך חיץ.
מוטב להיות שלוש שעות מוקדם מדי מרגע מאוחר מדי.
שייקספיר.
הוא יודע הרבה על התנועה בלוס אנג'לס, נכון?
fontcolor=" # 00FF00"♪NCIS :

אתה יודע, יש יאכטה מפוארת זו  זה נראה כמו אי, כמו,
נבל של ג'יימס בונד, אבל אתה יכול להפליג בכל מקום.
זה דבר?

זה כמו שלך ניידים, פרטיים, יאכטה אי יוקרה.
אה, טוב, אני יכולה לחשוב על דברים טובים יותר לעשות עם 40 מיליון דולר.
הו כן?

אני לא יודע, כמו, להקים תוכנית לבני נוער בסיכון,
או להילחם ברעב, או... קניית קליפרס.
אני חושב שאנחנו כמה מיליארד קצר בשביל זה.
תורי.
כן, אבל כמו תמיד, יש לי תוכנית אב.
ואת תוכנית האב שלי כרוך מה שהופך 40 מיליון דולר למיליארדים.
ללא שם:

להיות בדיוק כמו זוג על  Flip או Flop.
הם לא גרושים?
כן, אבל האהבה שלנו היא הרבה יותר חזקה מאשר האהבה שלהם.
הו, אלוהים.
בדיוק כמו היכולות שלנו מרפרף.
חכה שניה.
זה לא על זה דירה "הזדמנות"
בעמק, נכון?
ללא שם:

ללא שם:

זה 20 מטרים מהכביש המהיר.
אתה פשוט לא צריך את החזון כדי לראות את הפוטנציאל.
Oww.

תשמע את זה?
אתה יודע מה זה?
זה הקול של החלומות שלי נהרגים.
Oww.

זה בטח רק אמא שלי.
מה העניינים?

אה, זה הבלש וייטינג.
היא, אה... היא רוצה להיפגש.
מה אני אמור לעשות עם זה?
אני אמור לטלפן אליה?
ללא שם:

כֵּן.
אולי.
אני חושב שיש לי סיכוי טוב יותר של מציאת 40 מיליון דולר על המדרכה.
בֶּן כַּלבָּה.
אז הנה מה שאנחנו יודעים.
יניב הסתדר עם זהב בשווי של כ

יש לך מושג איך הוא זז?
יש לי scrubbed דרך מדה של האזור -

הזהב הזה לא רק זז.
אנחנו מדברים על 80 ברים.
זה בערך 2,000 פאונד.
אז אולי אנחנו מחפשים יותר מאשר רק יניב.
חבר 'ה, יש לי רק מילה של shootout במרכז העיר.
"גרם פיצוץ מסיבי והשאיר לפחות שלושה אנשים מתו.
אחד הרכבים היה שייך ליניב.
תעודות זהות על הגופות?
עדיין לא.

בסדר, בואו לבדוק את זירת הפשע, לראות אם אנחנו יכולים למצוא משהו.
המשך לחפש.
נראה כמו השם "יניב" ו "צרות"
מתחילים ללכת יחד.
אותו סמל סיני על הקסדות.
תראה מה אריק עושה מזה.
זה חייב להיות האיש של יניב.
נראה כאילו הוא נפטר מן הראיות.
עדות למה?
שוד זהב?
בסדר, אז האופניים מגיעה לכאן, הם יורים עליהם, הוא מוציא אותם.
האופניים השני מגיע מאחור, תופס אותו בהפתעה.
להיט?
אולי.
שני פחי דלק, שני כלי רכב.
ורק גוף אחד.
ליניב היה כאן מישהו אחר.
ללא שם:

זה לא היה להיט.

הסיבה היחידה ללכת אחרי הבריון של יניב הוא אם אתה אחרי יניב ואת הזהב.
אם אינך מוצא אותם, אתה לוקח את הדבר הטוב הבא.
נראה כאילו הם לא היחידים שנראים.
לך, לך, בנאדם.

לינווד לורד.
הסיכוי של זהב היה להוציא אותם מחוץ לשטח שלהם.
שתי כנופיות במקום אחד - זה לא צירוף מקרים.
אז איך שמעו על משהו כי הטי ואחרים שמרו סוד במשך עשרות שנים?
עדיין נאבקים?
ללא שם:

זאת אומרת, היא לא רק תכתוב לי טקסט אם היא זוכרת את הווידוי שלי, נכון?
אלא אם כן זה מה שהיא רוצה שאחשוב.
כמה היא יודעת?
את כל העשב.

כלומר, אם היא היתה בהכרה כדי לעבד את זה, כי היא שאלה שלמה,
אבל סיפרתי לה הכול.
אבא שלי תמיד סיפר לי, כאשר היתה לי בעיה, הוא היה אומר,
"תשים אותו במראות שלך,
"ואז להוציא אותו לפני זה הזדמנות לקחת אותך החוצה ".
אבא שלך היה גנגסטר.
חוץ מזה, הוא בטח היה יורה בי.
אני חושבת שהוא יאהב אותך.
אבל הוא צודק.
אתה רוצה שאבוא איתך?
לא, אני לא רוצה לעטוף אותך שוב בזה.
אני חושב שאני הולך לעשות את זה לבד.
אתה אף פעם לא לבד, דיקס.
אבל גם, אנא הקפד לחזור הפעם,
כי אני לא רוצה לשבור אותך מהכלא ולחיות את שארית חיינו על הלאם.
האם זה מטורף אם אני אומר שזה נשמע די מדהים עכשיו?
רק אתה ואני, הכביש פתוח.
אכילת טאקו רחוב.
הרבה גלידה, שוד בנקים.
אני אוהב אותך כל כך.
גם אני אוהב אותך.
ללא שם:

בהצלחה.
וייטינג.
היי, זה דיקס.
בהצלחה.
על מה זה היה?
היה עליו לענות על כמה שאלות למשרדה של ד.

תקרית לכאורה.
טוב שיש לך עורך דין מוצק על שכר.
כן, ובכן, ד 'א' לא רק אחד מחפש תשובות.
ללא שם:

- כנופיה ירו במעבר תחתי.

הצד האפל של ל'מגביה את ראשו המכוער.
מם, מה שבאמת מטורף זה ששני אנשיו של יניב היו שם.
זה היה כמעט כמו שהכנופיה ידעה על הזהב.
שניכם הם בערך כמו מתוח כמו כלילית מסיבית.
חששנו שיניב יזיז את הזהב מעבר לגבול למקסיקו,
אז שמנו מילה ברחוב מה שהוא נושא.
בלתי יאומן.
למה את מתכוונת?
זה יכריח את יניב להתרסק, נותן לנו מספיק זמן למצוא אותו.
וכל כנופיה, פלילית ואוהבת ב L.A.
יהיה על ציד נבלות כי יהיה להרוס את העיר.
נשמע כאילו הכל הולך לפי התוכנית.
איפה דיקס?
הוא שם עסק ישן כדי לנוח עם וייטינג.
בינתיים, אנחנו צריכים להבין את הצעד הבא של יניב.
40 מיליון דולר בזהב?

זה יכול להתחיל במלחמה אמיתית.
כל כנופיה בעיר תתנפל על יניב.
אין שום דרך שנוכל לכסות את השטח הזה.
אלוהים, מה חשבו החבר'ה האלה?
אני לא חושב שהם היו.
מצאנו את יניב לפני הכנופיות האלה לעשות.
אז מי הולך להשגיח עליהם?
אנחנו.
בֶּאֱמֶת?
מה הבעיה?
תודה לנו, יניב הולך להסתיר את הזהב ואת חור עד הדברים להתקרר.
כל שעלינו לעשות הוא לעקוב אחריו.
עם כל הכבוד, זוהי הנחה מסוכנת מאוד.
סמוך עלינו.
עשינו פעולות שטח חשאיות כששלושתכם היו בחיתולים.
יניב צריך לסמוך על אנשים שהוא בוטח בהם, והוא כבר למטה כמה גברים.
אנחנו צריכים למצוא אותו לפני שהוא קונה צבא קטן של הגנה.
כל משרד חוקי ירצה לדעת מה הם מגינים.
ובכן, וכל כוח מחתרת הוא בטח ירצה לשדוד אותו.
ובכן, עדיין, זה הגיוני כדי לברר אם הוא עשה את השיחה.
בסדר.

הגעת לחברת ביאלקטריק.
תסתכל על השחקנים העיקריים אבטחה פרטית, לראות אם מישהו הושיט יד לעבודה סודית גדולה
ב

העתק את זה.
ללא שם:

מת יניב הוא דוד בל.
כן, המכונית רשומה במטעי אשר, חברה נוספת של יניב.
זה נראה כאילו הוא נלקח.
ואת הסמל על קסדות האופנוענים מבוטא "Ciké".
זה אומר "מתנקשים" In Chinese.
הוא משמש את השיר Xionhou.
אוי ואבוי.
משהו שאנחנו צריכים לדעת עליו?
Xionshou הוא לא הכנופיה הממוצע שלך.
הם סינדיקט פשע אמיתי כי בעצם עוסקת באכזריות.
רוצחים ישרים.
בסיס הפעילות העיקרי שלהם הוא כביכול מסעדה בצ'יינה טאון.
נתמקד בצ'יינה טאון, לראות אם אנחנו יכולים לגלות איפה Xionhou לקח אשר.
בסדר, אני אפגע בבית העבוט, לראות אם יש ראיות
זה יכול להגיד לנו לאן יניב עומד.
הו, וואו, מי, מי.
פסק זמן.

טוב, הזהב הזה לא ימצא את עצמו.
לא כל כך מהר.
זה הפך להיות ברור עד כאב שלא ניתן לסמוך על שלושתכם בעצמכם,
אז...

אני אקח את ברידג'ס.
בסדר.

משאיר אותך ואת, לנגסטון.
ללא שם:

תראה, אתה יכול לעשות את זה בדרך שלנו, או שאתה יכול לבלות את היום להגיע אל אנשי הקשר שלך
מנסה לצאת מהכלא שלנו.
בסדר גמור.

אוי אלוהים.
זה הולך כפול בשבילך.
לא.
וייטינג.
דיקס.
- שמח שבאת.

אני לא אשקר, הופתעתי כשאמרת רצית להיפגש, בשמחה האחרונה ששמעתי, הייתי מזל רע.
כֵּן.

אבל אולי לא אשב כאן היום אם לא היית שם.
עזרת לי להיאחז.
אה, בחייך, עשיתי מה שמישהו יעשה במצב הזה.
לא... אני לא גדולה מדי להודות כשטעיתי.
סליחה שהספקתי לך.
ללא שם:

בואו נחשיב את זה מתחת לגשר.
ושמחתי מאוד לשמוע שמצאתי את קנסי בטוחה.
איך היא?
היא טובה.
זאת אומרת, בעצם, היא נהדרת.
תודה.
אני יכול רק לדמיין.
שניכם עברו הרבה השנה.
ללא שם:

יש לך זמן לכוס קפה?
אום... בחייך.
לפחות אני יכול לעשות, אחרי כל הבוצה שתית במתחם.
ללא שם:

אתה קונה, נכון?
כמובן.
בסדר.

בערך הגיע הזמן.
ללא שם:

ומה אנחנו עושים - אנחנו ביצוע צו חיפוש, או שיש למכירה בחצר?

אתה תראה.
לא לא לא לא.
אל תחייך אלי.

אתה לא הולך לגחך לעברי.
ללא שם:

מה בטוח?
אה.

ומה זה?
מפתח.
צו החיפוש שלנו הוא עבור ביתו של יניב, או מקום של עסק, מה שהופך את המשחק הזה בטוח בטוח.
לא משנה איך אנחנו נכנסים לזה.
אולי תרצה לעמוד מאחור.
Mm.
סם, בבקשה תגיד לי שיש לך משהו.
אה, זה די שקט בצד הזה.
אנחנו צריכים פשוט לקחת פיק דה נאנג.
סע פנימה, זרוק אחד מהם בתא המטען, לקלף החוצה.
עשר שניות, צמרות.
אנחנו סוכנים פדרליים, לא המאפיה.
אז מה העסקה שלך?
ללא שם:

אנחנו הולכים לשבת כאן קצת, אנחנו יכולים גם להכיר אחד את השני.
מוֹקֵד.
יש לנו עבודה לעשות.
ואל תיגע בי.
אֵיִ פַּעַם.
יש לך משהו לאכול?
זה מארב, לא פיקניק.
לא אכלתי ארוחת בוקר.
זה באמת לא הארוחה החשובה ביותר של היום.

כולם חשובים, אם יש לך סוכר בדם נמוך.
סרטן.
אין לך סרטן.
טוב, עדיין לא.
אבל איך הדברים הולכים.
או בן אדם.
להקשיב.

תפוס את עצמך לחמנייה חזיר או משהו.
אני לא אוכל חזיר.
ואז לבקש עוף.
אין לי כסף.
אתה אדם מבוגר.
מגניב.
אתה רוצה משהו?
קבלה.
ותעשה את זה מהר.

את יודעת, אולי תרגיש טוב יותר אם תאכל משהו.
בסדר.
התאימו לעצמכם.
G, בבקשה תגיד לי שיש לך משהו.
הלוואי.
אתה לא אוהב את זה, אז היית צריך לנהוג במכונית שלך.
הנהיגה שלך היתה הדרך שלי להאריך ענף זית.
אני מתחיל לחשוב שטעיתי.
התינוק הזה מושלם לאימון.
זה לא בולט, ואתה לא צריך לדאוג מה יקרה.
היתה פעם אחת, אנחנו מושכים כל נייטר.
מופעי מטרה, אני משליך אותו מאחור.
ואובי-וואן קומות אותו.
והדבר הבא שאתה יודע, אנחנו עושים 90 על הכביש המהיר.
אבל הבחור הזה לא מדבר.
חושב שהוא קשוח.
אז אובי מעכת את דוושת הדלק עם רובה ציד ומטפס מאחור איתנו.
מתחיל לשיר "המופע חייב להמשיך" "
הבחור משוגע, ומספר לנו כל מה שאנחנו רוצים לדעת.
הבעיה היא, אובי מתקשה לחזור למושב הנהג,
והמכונית מתחילה לסובב.
הדבר הבא אני יודע, אנחנו במהופך בנהר, צוחק לנו את התחת.
אובי ואן.
מי לעזאזל היה הבחור הזה?
מה?
אובי וואן?
אוון.
גרנג'ר?
כן.
הוא תמיד משך דברים כאלה.
לא נשמע כמו הגרינג'ר שאני מכיר.
היתה פעם אחת, בבית בושת בהוי אן, ו, אה... סם.

ללא שם:

סם, יש לנו בעיה.
תישאר כאן.
שואוטיים.
סוכן פדרלי!
זו הסיבה שיש לך מכונית.
כֵּן.
זו היתה בהחלט טעות.
לא הייתי מגיע לזה אם היית פשוט מושך נייק דה נאנג.
זה מה שאמרתי.
גם אמרת שאתה הולך לקבל משהו לאכול.
האם אני?

אני שוכחת לפעמים.

הוא השליך את זה.

הנה לך.
אתה יכול Snappletweet אותנו, בעוד שאנחנו עושים את העבודה האמיתית.
פשוט גרור אותו.
אנחנו לא יכולים לגרור אותו מהמטרה הזאת.
אני פוגעת בגב, בנאדם.
תבטיח לי שתירה בי לפני שנהפוך לזה.
רק אם אתה עושה את אותו הדבר.
יש לך עסק.
ובכן, זה רק עניין של זמן עד שנוכל למקם אותך בזירת קרב יריות.
זה המקום שממנו הוא עובר מחיים רעים לכלא.
אתה מבין?
התחל עם האגודלים שלו.
היי, היי, מי, מי.

גשרים, גשרים.

לאן לקחת את אשר, פאנק?

לאן לקחת אותו ?

זה קילומטר ממספיק.
- היי!

יפה.
Mm.
כמה זמן עד שנחזור פנימה?
סלח לי?
אנחנו רק מתחממים.
עבודה נהדרת שם.

אין סיכוי בגיהנום שאתם חוזרים לשם.
מה הבעיה?
אמרת שנוכל לקחת לו סדק.
אמר לי לסדוק לו, לא לפצח את ראשו.
ברור שהדרך שלך לא עובדת.
ללא שם:

דרכנו אינה פוגעת בזכויותיו האזרחיות.
מתי הפך חיל הים לחבורה של ילדי פרחים?
אני הולך להעמיד פנים שלא שמעתי אותך אומר את זה.
ברור שאנחנו לא מגיעים לשום מקום עם הבחור הזה.
אבל מציאת אשר שלנו להוביל הטוב ביותר שלנו יניב ואת הזהב.
אז מה עושים עכשיו?
אנו מקווים קנסי ו Chegwidden להשיג משהו מן העבוט או התאומים יכולים לעבוד קצת קסם בטלפון של הבחור הזה.
♪ ה

נל?
הממ?

אני יודע מה השעה.
יש לי שעון, טלפון, טבליה, ואם אני יכול לראות את עמדת השמש
בשמיים...

מה השעה?

מה השעה?
השעה 11:

כדי להביא אותי אל שעון העולם... ללא שם:

לשלוח את הלוח להודעה, בטל את ההודעה...

... et  voilà.
אנחנו בפנים.
מרשימים.
זהו ניצול ישן, אבל זה רק בודק אם אתה  לעולם לא לעדכן את מערכת ההפעלה.
היי.

אז, איזה פרסים מעריצים אנחנו מסתלקים, רוד?
טוב, בוב  חבורה שלמה של כינויים, ואין שמות מלאים.
הו, נהדר, אני אתקשר לקלן.
כל מזל?
ובכן, הטלפון עצמו הוא נטול לחלוטין של ראיות מפלילות.
לא נשמע כמו חדשות טובות.
זה לא נשמע כמו חדשות בכלל.
ובכן, אנחנו מגיעים לשם.
הוא כנראה רק משתמש בו מסיבות ספציפיות, כמו יצירת קשר עם חברי רשת Xionhou Song.
ואם נמצא קבוצה של מספרים אלה, זה עשוי לספר לנו היכן מוחזק אשר.
ללא שם:

ללא שם:

נראה כמו תיאטרון מוזנח במרכז העיר.
מרשימים.
עבור קודי קוד.
אבל איך אנחנו יודעים שיש להם את אשר?
הקמתי תוכנית שמתנגשת המיקרופונים והמצלמות שלהם.
וגם מדה צריך להיות מקוון עכשיו.
זהו עדכון לחיות מהטלפונים שלהם.
זה אשר.
שלח לנו את הכתובת, אנחנו בתנועה.
כֵּן.
פשוט חשבתי על הבן שלי.
בעלי.
התקרבתי כל כך לאבד הכול.
ללא שם:

"שוכבת בבריכה שלך, "אז אני מבינה.
אני גם כמעט גרם לך לאבד קנסי.
לא, לא, לא, את זה פריס פסיכו עשה.
אני מתכוון, כמובן, זה היה נחמד אם היית מגיע מוקדם יותר, אבל העקשנות הזאת
זה מה שעושה אותך שוטר טוב, כך...

ובכן, זה נכון.
מה שמביא אותי למה באמת שאלתי אותך כאן היום.
ימין.
דברים בתחנה היו מתוחים.
יש לנו יותר פתוח.

אז מה

אנחנו מדברים על...

הסגן הישן שלך, בייטס, השם צץ.
בייטס?
אני לא יודע אם אני צריך לקחת את זה ברצינות, אבל יש דאגה.
ללא שם:

טוב, סוף סוף.
אתה צריך לקחת את הזמן שלך או דברים קצת לשרוף שם.
אתה רוצה לתת לזה סדק?
לא אכפת לי אם אני עושה.
בדיוק שם.
כן אני יודע.
או, שלום.
בוא נראה מה אנחנו עובדים כאן.
בסדר.
יש לך מזומנים, חבורה של... רשומות העבוט.
כמה תכשיטים.
ללא שם:

מה יש לנו כאן?

יש לי מכתבים של הארי זאנטי.
פרטי קשר, "מלורי פלטשר".
זה מצלצל בפעמון?
לא, אבל ברור שהוא חושב שזה בטוח.
ללא שם:

היי, נל, אתה יכול לרוץ למטה Fletcher מלורי מאת Lindenmere נכסים עבורנו?
בסדר.
נראה כמו Lindenmere נכסים היא קרן גידור במרכז העיר, ו פלטשר הוא מנהל.
אני מפעיל את הרקע שלה עכשיו ואני אשלח לך את הכתובת שלהם.
הכל בסדר תודה.

כֵּן.
לעזאזל של דרך לשטוף 40 מיליון דולר.
כֵּן.
בואו נשלם לגברת פלטשר.
ללא שם:

נראה כמו עוד כנופיה לקח את הפיתיון.
זה כמו שביל של פירורי לחם, אלא עם גופות.
ששש.
נראה כאילו הלטינים איבדו את הקרב.
והמלחמה.
סם, מה זה לעזאזל?
G, אתה חייב לחזור לכאן ולראות את זה.
זה אשר?
כן, הם לא הראו לו רחמים.
לעזאזל.
נראה כאילו הוא כבר היה מת לפני תחילת הלחימה.
מה שאומר שהם קיבלו מה שהם רצו.
מיקומו של יניב.
אריק, בבקשה תגיד לנו שיש לך חדשות טובות.
ללא שם:

יש לי את שאר השיר Xionhou דרומה על אלמדה.
דברו איתנו.
התראה LAPD, אנחנו צריכים להכיל את זה.
למה לקרוא גיבוי כאשר יש לך את צוות החלומות כאן?
יותר כמו חדשות רעים דובים.
להריח את זה?
לא מה?
חמדנות.
לא לשוק?
לא לתוך אסטרטגיות השקעה נגיש בלבד כדי העל עשיר.
אני שומע אותך, השותף שלי חושב שהרפרף בתים היא הדרך ללכת.
כֵּן.
אני שומע את מה שאתה אומר.
היא ממש שם.
ובכל זאת, זה לא בדיוק לא צפוי.
תראו, את הסיכון היה לטפל בתשקיף.
זה לא הזמן לשנות אסטרטגיות.
תודה.

מלורי פלטשר.
סוכן מיוחד Kensi Blye, NCIS.
הסוכן המיוחד.
איך אני יכול לעזור לך?
האם אתה מכיר אדם בשם יניב קורנברג?
למען האמת, אני עושה.
הוא מנהל בית עבוט בהוליווד.
הוא היה כאן אתמול.
איך אתה מכיר אותו?
עורך הדין של יניב הארי זאנטי יצר את הקשר.
יניב היה בתוך ריבה והיה צריך לפדות על זהב כלשהו שירש.
זהב זה נגנב.
אנחנו הולכים צריך את איש הקשר של האדם שרכש את הבר.
קל מספיק.
זה היה אני.
הוא הציע את זה עבור 250,000 $, כמחצית מערכו.
לא חשבת שזה דגל אדום?
אולי, אבל זה היה טוב מכדי להרים.
אה, יניב הזכיר מה הוא מתכנן על לעשות עם הכסף?
מה שמישהו עושה בצד השני של העסקות שלי
- זה לא העסק שלי.

הנה, עכשיו אתה רק אשם בשיפוט לא נכון.
אבל אם נגלה כי אתה אביזר... בסדר.
בסדר.
יניב ביקש לשכור יאכטה מפוארת.
הוא חשב שהוא רוצה לחגוג עם הכסף החדש שלו.
הצעתי להשקיע את זה בשבילו, אבל הניחוש שלי הוא שהוא מכה את כל זה.
אז איפה הזהב?
איזה הבטחות יש לי כי הכסף שלי יוחזרו כאשר הוא התאושש?
אני חושב שאתה בר מזל עכשיו שאתה לא יוצא מכאן באזיקים.
ידעתי שזה טוב מכדי להיות אמיתי.
הו.

המשקל היקר ביותר יקר יש לי אי פעם החזיקה.
תודה.
היי, אריק.
יניב ייצר רבע מיליון דולר מהזהב.
ייתכן גם שהוא שכר יאכטה.
אנו זקוקים לך כדי לאתר אותו.
אני מטפל בזה.
איך אתה מרגיש על החבר שלך hunkering עכשיו?
הוא עוד לא יצא מהארץ.
ללא שם:

אני מתכוון, אל תבינו אותי לא נכון, אני אוהב לטייל טוב כמו הבחור הבא, אבל למה אני?
ובכן, כי אני צריך את העזרה שלך.
קשה כמו להודות, אתה יכול להיות היחיד שאני יכול לסמוך עליו עכשיו.
איזה סוג של עזרה אתה מחפש?
אני עדיין לא יודע.
אבל אני צריך לדעת אם אוכל לבטוח בך בבוא הזמן.
ולפני שאתה עונה, אתה כנראה צריך לזכור את הווידוי שלך
להרוג את בויל.
והנה זה.
אמנם אני לא מסכים עם מה שעשית, אני חושב שעשית את זה מהסיבות הנכונות.
אני מוכן לסגור את החקירה.
אם תעזרי לי.
זאת אומרת, אין לי הרבה ברירה, אם כך, נכון?
תלוי כמה אתה אוהב להיות בצד הלא נכון של א.
אתה יודע, אתה יכול היה להוביל עם זה, נכון?
ואת מתגעגע לראות אותך מזיעה את זה?
וואו, יש את וייטינג שאני מכיר ואוהב.
מצטער.

אז, מה, אתה פשוט להחזיק את זה מעל הראש שלי עד סוף הקריירה שלי?
משהו כזה.
אבל אני מקווה שגם עכשיו אתה יודע שאתה יכול לבטוח בי.
חבר 'ה, יש לי את השיר Xionhou בבית 50 מטר מהמיקום שלך.
אתה צריך להיות חזותי.
יש משהו בתחתונים שלהם.
אני לא רואה את יניב.
אנחנו עומדים לאבד את יסוד ההפתעה.
לא אנחנו לא.

שלוש שתיים אחת.
סוכנים פדרליים!
על הקרקע!
עַכשָׁיו!
ידיים שבו אנחנו יכולים לראות אותן.
לך על זה.
תן לי סיבה.
ללא שם:

ברור.
ברור.
לא יניב.
לא זהב.
אריק, לראות אם אתה יכול לגשת למצלמה ברחוב כאן, לאסוף את יניב.
על זה.
מצאנו גם את היאכטה הפרטית שיניב שכר.
מאיפה הוא עוזב?
לונג ביץ 'וזה לא הכל.
יניב שכר גם מטוס מטען, שתי רכבות פרטיות וארבע משאיות למחצה, כולן להיום.
וזה בדיוק מה שמצאנו עד כה.

יכול לקחת לנצח כדי לעקוב אחר כל אותם, גם אם אנחנו נפרדים.
אבל זה מסוכן מבחינתו של יניב.
הוא חייב לדעת שיש סיכוי שפגענו באמנה הנכונה.
או...

מה אתה עושה אם אתה צריך להעביר זהב, אבל אתה יודע את כל outs הם מכוסים?
אם אתה לא יכול לקבל את הזהב החוצה לקונה, אתה מביא את הקונה אל הזהב.
בְּדִיוּק.

זוהי תוכנית טובה.
ללא שם:

חבר'ה, יש לי גישה למצלמות הרחוב.
יניב זז במכונית משוריינת.
שיר Xionhou פשוט החמיץ אותו.
איפה זה עכשיו?
אוף, איבדנו אותו באזור מת, אבל יש לנו בעיות גדולות יותר.
עכשיו אנחנו מסתכלים לתוך נכנסות טיסות פרטיות.
אנחנו אפילו מסננים לטיסות מתוזמנות במשך 24 השעות האחרונות, אבל יש יותר מדי שטח לכסות.
אנחנו צריכים לצמצם את השדה.
מתוך כל הבתים בעיר, יניב הרגיש שזה בטוח
להביא את הזהב לזה.

לא היה לו קשר אישי אליו.
אחרת, חברי הכנופיה היה מוצא אותו כאן מוקדם יותר.
נל, מה אתה יכול לספר לנו על הנכס הזה?
ללא שם:

אז זה היה הרים על ידי Reho נדל"ן עבור תיק שלהם.
כל קשר בין יניב ורחו?
לא שאני יכול למצוא.
מעניין.
נחשו מה קרן הגידור של מנכ"ל Reho מושקע.
מלורי פלטשר.
בינגו

הפניה מקושרת זו רשימת שכר עם רשימת הלקוחות של מלורי, נכון?
מתקשר בין... קוּפָּה.
אדוארדו ברבוסה.
הוא מיליונר ברזילאי.
הוא על טיסה לתוך נמל התעופה בורבנק.
שם יניב מסיר את הזהב.
בוא נלך.
ממש מאחוריך.
אתם שוהים כאן.
לעזאזל אנחנו.
זאת לא היתה העסקה.
לא היתה לנו עסקה.
אריק, יש קנסי לעזוב את Chegwidden לפגוש אותנו בשדה התעופה.
הייתי אחראי לכך.
חוץ מזה, אתם הולכים צריך את כל העזרה שאתה יכול לקבל.
ללא שם:

לראות את החבר 'ה האלה עד LAPD מגיע.
בסדר, אתם, יש לי עיניים על יניב, פלטשר וברבוסה,
ושלושה שומרים חמושים.
לא הרבה כיסוי.
אין לנו הרבה ברירה.
דיל יורד.

אנחנו חייבים לסגור את זה.
זה עכשיו או לעולם לא.
סוכנים פדרליים!

חבר'ה, יש לי עוד שלושה היורים חמושים היטב.
G, כיסוי זה לא הולך האחרון.
ללא שם:

לא יריתי.

סוכנים פדרליים!

מטה!
ללא שם:

מחוץ למשאית.

אלוהים אדירים.
ובכן, למה ציפית?

ואקדחים.
ואת?
בפעם הבאה שתנסה לזרוק מישהו, לוודא שהם לא יכולים לתפוס אבר.
בן זונה גנב את הקו שלי.
אתה יודע שיכולנו לירות בך, נכון?
אבל לא.
G... ידעתי שהם אלה כל הזמן.
בסדר.
ובכן, זה נראה כמו ד.

מה?

אוי בחייך.
יש לך מזל שלא טענתם בעבירה פלילית.
אנא.
הייתי מחוץ לרשת לפני שהיתה להם הזדמנות.
ללא שם:

מוכן להודות בכך?
להודות במה?
התוכנית שלנו הסתדר.
לא שאנחנו נשפשף אותו בפנים שלך או משהו.
לא לא לא.

קיבלנו את הזהב בחזרה, זה מה שחשוב באמת.
אתה יודע, למרות tradecraft זול שלך  אתם בסדר בספרי.
כֵּן.

בפעם הבאה.
אה, אני

בואי, רבותי.
אנחנו מאחרים.
לאן אתם נוסעים בשעה זו?
אתה נשאר מחוץ לעסקים מבוגרים.
רעל של בחירה?
ללא שם:

לא ידעו שהם שיחררו את זה עדיין.
הם לא.
אני מתגעגע לראות את הספל הישן והמכוער הזה.
אם אתה לא יכול לראות אותו בכל אחד מאיתנו,
אתה לא מנסה מספיק חזק.
הא.
לאוון.
לאוון.
הולך להיות משקפיים ללא השגחה יותר בשנים הקרובות.
זו הסיבה שאנחנו צריכים לעשות את רוב הזמן עזבנו מעל הקרקע.
הרבה וטרינרים כי צריך עזרה שם בחוץ.
ואז, יש מה שאוון היה רוצה שנעשה.
להרוג הרעים.
ובכן, רבותי  בהחלט יש לנו את האמצעים.
אין שום סיבה שאנחנו לא יכולים לעשות את שניהם.
== סינכרון, מתוקן על ידי font color = "# 00FF00" מנהל  == Font color = "# 00FFFF" @ ancient_man