# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גבירותיי ורבותיי, חלוץ ההיי-טק, דריוס טאנז.
אדוני, קוראים לי ליאם קול.
עוד 186 יום יתנגש אסטרואיד בכדוה"א וכולנו נמות.
בפרקים הקודמים:
מה זה אטלס?
אל תגידי את המילה הזאת לאף אחד, אף פעם.
נראה שעכשיו יש לי סיפור של ממש.
אנחנו רק זקוקים להנעת אי-אם פועלת ואני אוכל לבנות אותה.
אני רק זקוק לעזרה לזרז את סיום הבנייה.
איזו מין עזרה?

ניסיתי לפצח את בעיית הנעת האי-אם במשך שנים, ואני לא היחיד.
אז בוא נשווה סיכומים ונראה אם יחד נעשה את הבלתי אפשרי.
תשיגי לי את מה שאני צריך.

מאה קילו אורניום מועשר.
את רוצה לעזור לי להציל את המין האנושי, או לא?
את גונבת את הקוד?
אני גונבת אורניום מממשלת ארה"ב.
אני בוגד ביקיריי.
-אם יש נשק גרעיני

תחזור אחורה.
אם אתם לא חושבים שאנחנו במלחמה, תחשבו שוב.
בבניין שמאחוריי מפיקים נשק גרעיני, כמו הנשק שדווח שנמצא בדרך לפלורידה, לצאת משימוש.
קטע, תמיד אמרו לי שמוציאים משימוש את הנשק הגרעיני ביוטה, בפעם האחרונה שבדקתי, מפלורידה משגרים דברים.
רד לרצפה.

לא.
לזואי
יש כווייה מאוג ארסי.
אחרי יומיים של טיול מחנאות עם אבא שלה.
מי פה.

נגד האוג הארסי.

יש לך תשובה לכל דבר.
נו, זה בזכות ההכשרה הצבאית.
מוכן לכל דבר, בכל זמן.

מה מוציא יין לבן, מלח או מי חמצן?
האריס?
אני צריכה... מה קרה?
-עדכון מכוח המשימה ,

בני אדם.
יש לנו מגבלות, או כך אנחנו חושבים.
בדיוק כשנדמה שהגענו הכי רחוק שיכולנו,
אנחנו מתקדמים עוד.
החדשנות לא עוסקת בלמה, אלא בלמה לא?
טאנז תעשיות, משנה את עולמכם.
ומאחורי הדלתות האלה, המוחות הגדולים בעולם עסוקים בהפרת כל הכללים.
שימו לב לטיל גוליית 2.
ההתיישבות על המאדים חשובה למר טאנז, והטיל המתקדם הזה יביא אותנו אל הכוכב האדום,
בעשור הבא.
-

נפלא.

-

זה נראה ממש כמו בלנדר.
ככה זה אמור להיראות.

נראה שחשבתי שכשנחבר את מכשירי הפליטה, נתחיל לראות תוצאות.
אני מנסה לבנות הנעה אלקטרומגנטית שפועלת כבר שבע שנים.
ככה המדע נוצר, מר קול.
ביזע, סבלנות ו...

בוקר טוב, רבותיי.
אתם נראים זוועה.
מתי ישנת לאחרונה?
ביום שני, אולי.
תלוי איזה יום היום.
טס?

זה רע.
אז איך מתקדמת הנעת האי-אם?
בסימולציה עדיין אין דחף.
אבל הצוות עשה התקדמות נפלאה בפולטים.
פולטים?

אין צורך בצעד קטן לאדם, אנחנו זקוקים לזינוק ענקי לאנושות, כרגע.
התהליך שיטתי.
מלקולם, פה זה לא אם-איי-טי, אין זמן.
מהלכים גדולים שווים תוצאות גדולות.
לאף אחד לא אכפת איך תגיע לזה.

מהיר ומשוחרר.
יש דברים שלא משתנים אצלך, דריוס.
אני מהיר, אבל אף פעם לא משוחרר.
נראה לי שאכין לי אספרסו או שלושה.
אז אני מבין שאף אחד לא יודע למה פרויקט הנעת האי-אם זורזה?
אתה, אני ולזלו.
לזלו?
אני מכיר את לז מאז הייתי קטן.

אני יכול לערוב לו.

כי אי אפשר לדעת מה יעשו לי מי שרדפו אחריי בבוסטון, אם ימצאו אותי.

ליאם.
איזה קטע לראות אותך כאן.

זיכרון טוב.
איך אוכל לשכוח את ארבע הדקות שלנו יחד?
באת לסיור, אמנדה?

ובאתי לבקר אותך.

קיוויתי שתעזור לשותפתך לדור הוויי.
"אני אוהב שמצמצמים אותי לסטריאוטיפ חברתי".
"הרומן שלי עם אנני".
כן.

אני אוהבת להפתיע אנשים.
-אמנדה ניל ,

הייתי צריכה להגיד לך בשגרירות, אבל לא רציתי להרוס את הרגע.

אני חשבתי כך.
בכל אופן, אני רוצה להכין כתבה על דריוס טאנז, משהו צבעוני כדי להתפרנס בקפיטול אייז.
אתה חושב שתוכל להכשיר בשבילי את הקרקע?
סליחה, אין לך הרשאה להיות באזור הזה.
סליחה, הלכתי לאיבוד בדרך לשירותים.
אני אעזור לך למצוא את הדרך חזרה.
ליאם, יש לך אורח בלובי.

טוב לראות אותך, ליאם.
אתה יודע איך להשיג אותי.
מפרים את כל הכללים.
ואני רוצה שתשימו לב... ג'יליאן?

מה את עושה פה?
איש אחד בשם לזלו בא לפני כמה ימים לחנות הספרים.
הוא אמר שדריוס טאנז רוצה להכיר אותי, והוזמנתי לסיור והוא מזמין אותי לארוחת צהריים.
וואו, זה...

כן, כן, סיפרתי לו עלייך.
רק שלא ידעתי שזה היום.

אתה נראה...

התכוונתי להגיד "עייף", אבל בקטע חמוד, לא בקטע רע.
תודה.
אני צריך לחזור לעבודה,
אבל כדאי שנאכל אחר כך ארוחת ערב.
ארוחת ערב.

בסדר.

ובכך הסתיים הסיור הבוקר.

המון.
אז ידוע במה מדובר?
מידע חדש שמגיע מהמשרד לביטחון הפלנטה.
בבית הלבן רוצים להתעדכן.
את מי הם שולחים?

האריס.
קלייר.
שנים.
זאת גרייס בארוז.
דוברת משרד ההגנה.

קלייר רייבורן, יועצת בכירה לנשיא.
כמובן, נעים להכיר.
הנשיא ביקש עדכון על מצבנו, ועצה על דרך הפעולה הכי טובה בהמשך.
ד"ר שטראוס, הבנתי שיש לך עדכון.
תסביר לנו על המידע הנוכחי.
התוכנית היא להשמיש את גשושית איו שמקיפה את צדק כמסיט קינטי.
להציב את הגשושית במסלול התנגשות עם האסטרואיד?
נכון.
האסטרואיד עומד להתנגש בעוד 174 יום.
ועכשיו ידוע שיש שני חלונות הזדמנויות שבהם הגשושית יכולה ליירט את האסטרואיד.
החלון הראשון ייפתח בעוד שבעה ימים בדיוק, והשני בעוד 63 יום.
לאיזו תוצאה אפשר לצפות?
ערכנו אלפי הדמיות מחשב, והביטחון גבוה שעם ההתנגשות, האסטרואיד יישבר לשברים קטנים,
ותרד רמת הסיכון מאירוע ברמת הכחדה.
אבל?
אבל ההתנגשות תיצור סערה של מטאורים קטנים יותר, שנעים ישירות לעבר כדוה"א.
לאן בדיוק?
לפי החישובים שלנו, ההתנגשות תאט את האסטרואיד ב-0.002 אחוז
ותגרום לאותם שברים להחטיא את חצי הכדור המערבי לחלוטין.
אבל הם ינחתו באיזה מקום.
כן, ברוסיה, סין, מונגוליה.
כולן עלולות להיהרס.
-אומדן שיעור הרוגים ,

מדובר במיליארד איש, ואולי יותר.
לכן דריוס עושה לילות כימים בעבודה על הנעת האי-אם.
היא יכולה לשגר קרן גרירה במהירות שתאפשר להגיע לאסטרואיד,
ועם מסה רבה דיה להסיט אותו מהמסלול, כך שיחטיא את כדוה"א באלפי ק"מ.
אך הוא טרם הוכיח שהתוכנית שלו עובדת.
אז אנחנו נקריב חיים של מיליארד איש, לפני שניתן לו אפילו הזדמנות להציל את כולנו?
לכל הפחות, לא כדאי שנחכה לחלון השני?
ההמתנה תיתן לנו רק הזדמנות אחת לנסות.
סגן המזכיר צודק.
מעולם לא ניסינו דבר כזה.
אין ערובה שנצליח בפעם הראשונה.
אם נתחייב לכך, אין דרך חזרה.
ד"ר שטראוס, יש לנו 7 ימים לפני שנצטרך להוציא את התוכנית לפועל?
נכון.
גברת בארוז, תגידי לדריוס טאנז שיש לו שישה ימים.
אני צריכה לראות הוכחת היתכנות להנעת אי-אם עד אז.
בלי זה, אמליץ לנשיא שנמשיך בתוכנית גשושית ההסטה, בעוד שבעה ימים.
ושאלוהים יעזור לכולנו.
"ישועה"
-

הדוברת שלך מרשה לעצמה לומר מה דעתה לסגן מזכיר ההגנה.
הנימוק של גרייס תקף והיא נמצאת שם כדי לאזן את המנופחים והטיפוסים הצבאיים.
כמוך וכמוני?
האמת היא שאני מופתעת שיש לה בכלל סיווג להיות שם.
לאן את חותרת, קלייר?
בחייך, הייתי בהמון ישיבות איתך, האריס.
אתה לא נותן לאף אחד לדבר ככה, אחרי שהבעת את עמדתך.
גרייס ואני אנשי מקצוע.

אני שמחה לשמוע.
אני מחפשת חבר לסוף העולם.
קיוויתי שנוכל לעזור זה לזה, כמו פעם?
כן, הימים מפעם פירקו את הנישואים שלי.
זה יום חדש ואתה כבר לא נשוי.
קלייר, אני מצטער, אבל אני לא יכול.
אני לא מתכוון לקטוע את זה בבוטות, אבל יש לי... אני צריך לטפל בעניין משפחתי.
כמובן.
אבל אם תשנה את דעתך, אתה יודע איפה אני.
מה ג'יליאן עושה פה?

אני שמח.

זאת הסחת דעת.

כי חשבתי שהסחת הדעת גדולה יותר כשעשית עיקוף לחנות הספרים שלה
כדי להביט בה באהבה מבעד לחלון הראווה.
אני צריך שתתרכז במשימה, זאת אומרת שאני רוצה שכל מה שחשוב לך
יהיה תחת קורת גג אחת.

מה היא רצתה?

החברה שלך הכתבת מנשף השגרירות?
לראיין אותך.
אני שונא שאתה יודע הכול ולא מגלה שום דבר.
תעבוד על זה בטיפול.

גרייס בארוז באה.

לי הם קוראים מטורף, המניאקים עם היד הקלה על ההדק?
כמה זמן לקח להם לדון למוות מיליארד איש, דקה, דקה וחצי?
אם תוכל למסור הוכחת היתכנות תוך 6 ימים...

את יודעת מה זה?
אב טיפוס הרחפן הראשון שפועל שבניתי לממשלת ארה"ב, או מה שנשאר ממנו.
נראה שהוא התרסק.

אבל בסופו של דבר הוא עבד.
היה לי צורך רק בזמן נוסף.
בשישה ימים אוכל לתת לך מתכת מרוסקת.
וב-60 יום אוכל להציל את העולם.
אני מנסה להרחיק את האצבע שלהם מההדק, דריוס, אבל אין לך 60 יום, יש לך שישה.
את חייבת למצוא דרך להרוויח לנו זמן נוסף.

על זה את צריכה לחשוב.
סליחה?

זה כבר מאחורינו וזה מונח לפנינו.
גרייס, אם גשושית איו פגע באסטרואיד, יקיץ הקץ על החיים שהכרנו.
רגע, לאן אתה הולך?

-

אוי, לא.
תקיפה, התנגדות למעצר, הרס רכוש ממשלתי?
זאת הייתה מחאה בלתי אלימה.

זה לא סתם מרד, אבא.
אני באמת מנסה להציל את העולם.
בסדר.

מה עם החברים שלי?

הם כלואים שם.

דילן, גביתי טובה כדי לשחרר אותך.
אני אבא שלך, לא שלהם.

אתה זר שהופיע מדי פעם בפעם לימי הולדת.
אני איש צבא שהוצב למקום אחר.

והצבא תמיד קודם לכול.
אתה בכלל לא מעריך אנשים שמשרתים את המדינה.
הם מסכנים את החיים שלהם כל יום.
גם אתה לא מעריך את החברים שלי שגם משרתים את המדינה ומסכנים את החיים שלהם.
אין לי זמן לשמוע את זה.

אין לך זמן.
תראה, אני לא רוצה לריב.

אני נלחם על הדברים שבהם אני מאמין.
הלוואי שתוכל לכבד את זה, לשם שינוי.

רוצה להישאר?
כל הכבוד לך.
אוטו האוכל הכי טוב בעיר.
איך טאקו הסלק-קשיו שלך?
טעים כמו שאמרת.
זה היה בריאיון הבלעדי שנתת לפורבס בשנה שעברה, על בתי האוכל הכי טובים של האליטה.
זה מה שאת קוראת?
טראגי.
אסתכן ואשמע כמו מעריצה פאתטית, קראתי בערך כל מה שפורסם עליך.
איזה קטע, כי קראתי כל מה שאת פרסמת.

"היא תמיד הצליחה להשיג את הגורל, להערים על המוות,
"וכעת היא הייתה במרחק יותר משתי שנות אור מהבית,
"לכודה לבדה בצדו המוצל של כוכב שטרם ניתן לו שם".
קראת את הספר שלי, "הצד המוצל".
ועכשיו אתה מצטט ממנו.
יש בו תחושה חזקה של אינדיבודואליות, נחישות עצמית, ומעל לכול, אנושיות.
ממי את מושפעת?
אני מעריצה שרופה של אסימוב.
היינליין, כמובן.
מה עם ברטוק?
אנדרה ברטוק?
דיסטופי מדי לטעמי.
מפתיע, בהתחשב בקשר שלך אליו.
הוא סבא שלך, אם אני לא טועה?
מר טאנז, למה אני נפגשת איתך לצהריים?
אם אתה רוצה להכיר את סבא שלי...

יש לי הצעה להציע לך.
נראה לך שלא ניסיתי?

יודעת מה, אני מצטער, אין יותר על מה לדבר.
מה קרה עם דילן?
אני מטפל בזה.

הוא זקוק לזמן נוסף.
את זה אין לנו.
אלא אם כן נחכה לחלון השני.
גרייס, אז תישאר לנו רק הזדמנות אחת להצליח.
עולה בדעתך אפילו לרגע שאילו לרוסיה או לסין היה המידע הזה,
הן לא היו מגינות על האינטרסים שלהן?
מי אנחנו שנשחק אותה אלוהים?
להרוג מיליארד איש רק כדי שנוכל...

להציל את עצמנו, אתה מתכוון.
זה מה שאת חושבת עליי?
שאני איזה מפלצת?

לא, את פשוט שופטת אותי, כשמעולם לא נאלצת לקבל החלטות של חיים ומוות.
האריס, זאת ההחלטה הכי גדולה שיש.
איך אתה בטוח בעצמך כל כך?
ואיך את בטוחה כל כך בדריוס טאנז?
כי החלופה לא באה בחשבון.
לך אולי נמאס להילחם, אבל לי לא.
היי, זאת גרייס בארוז.

לא, לבד.
לעזאזל.
דריוס צודק.

כשאומרים "עם כל הכבוד" הם בעצם מזלזלים בכבוד.
אתה מבין בכלל מה אנחנו מנסים לעשות כאן, ליאם?
כן, אנחנו מנסים להציל את העולם, תדר איטי להכאיב אחרי תדר.
יש 300 אלף תדרים אפשריים, רק אחד מהם ייתן לנו דחף.
אני מחשב את החישובים בראש, וגם עם מחשב העל, אין לנו די זמן לבדוק את כולם.
מה אתה מציע?

אבל זה עיגול פינות.
אנחנו עלולים להחמיץ את התדר שיציל אותנו.
בשנות ה-50, החבר'ה במעבדה להנעה סילונית כמעט התפוצצו בניסוי טילים.

מה רע כל כך בניסויים גדולים כמו שדריוס אמר?
כי דריוס טאנז לא מדען, הוא סלב.
והוא שכנע אותך ואת כל העולם, בעזרת הקסם וההתרברבות שלו, שהוא מכיר את הדרך.
חיים באשלה ואופטימיות לא יבנו את הדבר הזה.
אבל אנחנו נבנה.
בינתיים, הוא יצא לאכול עם החברה שלך.
לאן אתה הולך?

אז זה הסוד שלך, "אסטרואידים"?
מה?
אתה מכור למשחקי רטרו?
כן.

איך הייתה ארוחת הצהריים?

איך בדיוק?
אתה שמח לראות אותי?
מה?

תהיה שמח לראות אותי יותר?
אין לך מושג.
דריוס הציע לי עבודה.
מה?
כן.

חשבתי שתשמח.
לא נראה לך מוזר שהוא שולף אותך מהאלמוניות שלך, מטיס אותך לכאן ומציע לך עבודה?
מה, מפני שלא למדתי באם-איי-טי, אין לי מה לחפש כאן?
לא.

נראה לי שאחזור למלון.

ג'יליאן.

הצעת לה עבודה בלי להתייעץ איתי?
לא ידעתי שאני צריך לבקש ממך אישור על החלטות עסקיות.
אלה לא עסקים, אלה החיים שלי.
אם היא תהיה כאן, אצטרך לשקר לה בכל יום.
אתה יודע כמה זה נורא?
טוב, בסדר, אז תספר לה.
נשכח לרגע שזאת הפרה של ביטחון לאומי, אני לא רוצה לספר לה.

אולי מגיע לסופו.
אולי, כנראה, אלא אם כן אמצא דרך למנוע את זה, באיזו דרך.
היא עדיין מאושרת.
למה לה להסתובב עם הנטל הזה?

הנטל הזה מבאס.

כרגיל?

כי בפעם הקודמת שבדקתי, אני וקרופט וכמה מהמשרתים שלך נקרעים בעבודה,
בזמן שאתה יוצא לאכול טאקו עם החברה שלי.
יש סיבות לכל דבר שאני עושה.
יופי, תרצה לעדכן אותנו?

אני צריך שתפעל לפי סדר עדיפויות.
תתמקד במה שחשוב.

עכשיו תסלח לי, יש לי פגישה.
תודה שבאת.
פגישה רחוקה כל כך מהבירה.
כדאי לבדוק אם יש אקדח שמודבק לשירותים?
אני יכולה לסמוך על כך שכל מה שנגיד יישאר בינינו?
חתירה תחת הבוס עלולה לגרום לפיטורים.
את מדברת על נהלים ואני מדברת על גורל העולם.
תודה, קאריסה.

כולם טבעיים ואורגניים, כמובן.
קייל, קוקוס וליים...

מת עליו, הוא ממש נותן מכה.

אז, גברת ניל.

את כתבת עקשנית מאוד.
אין רבים שחדרו את מעטה החברה.
נראה שליאם שכנע אותך במרץ.
נהפוך הוא, הוא התייחס אלייך בביטול.
אבל אני מתעניין באנשים, למה הם עושים מה שהם עושים,
ואנשים כמונו, כשהם נתקלים בחומה, אנחנו רואים 3 אפשרויות:

ואם זה לא עובד, אנחנו מפוצצים אותה.
את מן הסתם מחפשת כתבה שתעשה לך את הקריירה.
אז ניגש לעניין, איזו כותרת את חוקרת?
את זאת.
גרייס בארוז מעבירה אורניום באמצע הלילה, לטאנז תעשיות.

מאדים?

מיזם משותף בין טאנז תעשיות לממשלת ארה"ב.
הראשון במינו, והאורניום יביא אותנו לשם.
מלהיב, נכון?
לשלוח אסטרונאוטים למאדים?

מי דיבר על אסטרונאוטים?
הצוות שלי כתב אלגוריתם מורכב שיביא בחשבון את כל הגנום של האדם,
ויחשב גם תכונות אישיות וישימות, כדי להבטיח שנקבל את הטובים ביותר.
אז אתה בוחר אזרחים למשימה הראשונה למועמדים?
"טאנז מחפש מועמדים למסע לכוכב האדום".
ומה אצטרך לעשות בתמורה לכתבה הבלעדית?
מידע קנייני, כמו המקור שממנו אני משיג חומרים, אורניום, למשל, שייך לטאנז תעשיות.
אז אם תפרסמי תמונות כמו אלו שהראית לי, עורכי הדין שלי לא יראו זאת בעין יפה.
וכך גם ממשל ארה"ב.
אז אם תרצי כתבה בלעדית שתעשה לך את הקריירה, אני ממליץ לך לחתום על המסמכים ולמסור את התמונות.
ואין לזה שום קשר לפרויקט אטלס?
פרויקט אטלס?

מצטערת, טעות שלי.

אני מעריכה את האמון שלך בדריוס טאנז, אבל את לא יודעת בוודאות
שהוא והצוות שלו יבנו את הנעת האי-אם ב-60 יום.
אני יודעת שצריך לתת לגאונים את הזמן למצוא פתרון שלא יסכן את המוסר שלנו.
את מכירה את המיתולוגיה היוונית?
'התעסקתי בזה קצת בקולג.
אז את זוכרת את הסיפור של סקילה וכריבדיס?
שתי מפלצות מיתיות.

אודיסאוס צריך לנווט את הספינה שלו במצר צר, ולהתמודד עם סקילה או כריבדיס.
סקילה תחטוף 6 מלחים מהספינה שלו.
כריבדיס הייתה מערבולת שעלולה להרוג את כולם, או שאולי כולם יצליחו לעבור.
אודיסאוס בחר להקריב 6 מלחים במקום לסכן את כל הספינה.
לפעמים אין ברירות טובות, גרייס.
אבל צורך הרוב עולה על צורך המיעוט.
אז צריך פשוט להשמיד אחרים כדי לשמר את דרך החיים שלנו?
ולהחליט מי יחיה ומי ימות?
אני לא מבינה איך את יכולה להיות יהירה כל כך.
את חושבת שאני יהירה?
נראה לך שאני רוצה להתמודד עם המציאות הזאת?
להגיד לנשיא ארה"ב שהאפשרות הכי טובה שלנו היא להרוס כמה מדינות על מנת להציל את המדינה שלנו?
יש לך ילדים?
לא.
יש לי בת.
היא בת 18.

היא... היא יפהפייה.
כל יום כשאני מסתכלת לה בעיניים אני מרגישה אחריות לפעול לטובתה.
תני לדריוס את הזמן שהוא צריך.
תמליצי על החלון השני, ואז אולי נוכל להציל את כל העולם.
לתעדף?

אני צריך לחשוב על סדר עדיפויות.
הוא מתראיין שם.
למה הוא כזה שמוק?

לא נכון.

טס, את שם?

למה דריוס כזה שמוק?
לא בטוחה שאני מבינה את השאלה.
בטח שאת מבינה, את פשוט לא רוצה לענות עליה.
טס, כמה תדרים נותרו?
נותרו 287,109 תדרים.
אלוהים.

מה שזה לא יהיה, זה מרוץ בלי מנצח.
אנחנו צריכים לנפות בין המפסידים כדי למצוא את המנצח.
כן, אבל לא כל המפסידים שווים.
אולי אנחנו כן צריכים לתעדף.

במרתון יש אולי אלף אצנים 30, לחלקם יש סיכוי טוב יותר לנצח מאשר לאחרים.
אם נצליח לדרג את התדרים,
לצמצם את המספר לאלה שיש להם סיכוי גדול יותר לנצח במרוץ ולהוציא מההתחלה את אלה שאין להם סיכוי.
איך נעשה את זה?

כמובן, הם עוזרים לי לצפות את הצרכים של דריוס.
ויש לך גישה למחקר הנעת האי-אם שלנו?
יש לי גישה לכל אבות הטיפוס הלא פעילים של דריוס ומלקולם קרופט.
תוכלי להשתמש באלגוריתמי הניבוי לניתוח הכישלונות, ולדרג את התדרים שיש להם הסיכוי הכי טוב לחולל דחף,
בבקשה?
אוכל לנסות, ליאם.
אתה רוצה שהיא תנחש?
שהיא תקבל ניחוש מושכל.
אין לנו זמן לשלול אלף תדרים 300.
טס תמצם במהירות את שדה המתחרים.
-

אד, השגתי ריאיון בלעדי עם דריוס טאנז על פרויקט המאדים שלו.

לא הצלחתי להוציא שום דבר על אטלס, אבל אל תדאג, אני לא מוותרת על הלווייתן הלבן הזה.
-

בסופו של דבר משהו או מישהו ייחשף.
-

אני מצטער, ניסיתי להתקשר ולסמס.
כן.

אנחנו יכולים לדבר?
אז השארת אותו שם?
דילן צודק.

אני לא מאמינה.
מפני שראית את הצד הכי טוב שבי.
לא, אני רק רואה אותך.
תחזור לדילן.

לא תוכל לשנות את העבר, אבל אתה יכול לשנות את העתיד.
את מה שנשאר ממנו.
גרייס.
אני יודע שאנחנו לא מסכימים,
אבל אני חייב לעשות את מה שנכון לדעתי.
זה כל מה שאפשר לעשות.
-

מה?
נמצאה התאמה.
טס.
טס, מכונה אדומה ומקסימה.

בבקשה, אל תהיה מת.

היא מצאה התאמה.

בוא.
בסדר.
-

המדרגות בעייתיות.

כן.
יש דחף.
כן, יש דחף.

יש דחף.

יש לנו דחף.

אלוהים.

טס דירגה את התדרים לפי סדר עדיפויות, ועשינו את זה.

עכשיו צריך לבנות את הדבר הזה.
בפנטגון רוצים לראות דגם פעיל תוך 48 שעות.
זה בלתי אפשרי.
מלקולם, הגדרת מחדש את החוק השלישי של ניוטון, הכול אפשרי.

ברצינות?

אז השגת דחף, עכשיו תראה לי איך.

זה דריוס.
"בשורות טובות, מוכן להדגים".
הם עשו את זה, האריס.

התייאשתי מזה מזמן.
חבל שהיה צורך בהתקרבות סוף העולם כדי לפצח את זה.
הייתי אומר שהעיתוי מושלם.
בוא, פרופסור, צריך להרחיק אותך מכאן.
אם אתה חושש לביטחונך.
אל תשכח, אל תעמיס על המערכת.

עבדת יפה, מר קול.

מטייל במדבר מוגבל בכמות המים שהוא יכול לשאת.
אבל מה אם יוכל לייצר מים לאורך הדרך?
ההנעה האלקטרומגנטית שלנו תאפשר לנו לייצר מים מטאפוריים.
נוכל לנוע במהירות הגדולה פי עשרה ממה שאנו מסוגלים כיום.
הדחף שיתחולל זעיר, פחות מאלפית הניוטון, אבל היא קבועה.
ובריק שבחלל, זה טוב יותר מצי של טילים.
אם הקטנצ'יק הזה יזוז אפילו במילימטר, זה יהיה אחד ההישגים הגדולים בהיסטוריה של המדע,
ויכול להיות, יכול להיות שיציל את המין האנושי.
המועד הסופי הוא בעוד 3 שעות, כך שהיה זמן רק לבדיקת מודלים ממוחשבים.
לא הייתה לנו הזדמנות לנסות אותו בעולם האמיתי.
אז ללא הקדמות מיותרות... מה אנחנו רואים בדיוק?
כרגע?

מה קורה?
ננעלנו על התדר.

תגביר את העוצמה.
אבל קרופט הזהיר...

זה רגע האמת.

נראה לי שראינו מספיק.
אמרתי לך לא להעמיס, לעזאזל.
דריוס אמר לי להגביר את העוצמה.
לא קרה כלום, היה לנו צורך לאלתר.

רק עכשיו גילינו איך להפעיל את זה, ואתה רוצה לאלתר?
ככה דברים מתבצעים.

מה אתה אומר?
ומפני שהקשבתי לך, עכשיו הסיכוי האחרון שלנו להציל את התחת של כולנו ממש עלה בעשן.
אתה אומר שיש סיבה לכל דבר שאתה עושה, אני מקווה מאוד שיש לך סיבה לזה.
לאן אתה הולך?

אנחנו צריכים להתקשר לנשיא.
אולי כדאי שנשקול את החלון השני?
מה?
לא ראית מה קרה עם דריוס והטכנולוגיה הדמיונית שלו?
זה עבד בהדמיית מחשב.

אולי הם רק זקוקים לזמן.
זמן הוא מותרות שאין לנו.
מי השפיע עלייך, דריוס?

מישהו אחר.
דילגת על שרשרת הפיקוד ופעלת מאחורי הגב שלי.
עשיתי מה שראיתי לנכון.
נראה שחשבת שגם זה היה נכון.
מצאתי את העגיל שלך.
בהתחלה חשבתי שזה קרה בטעות.
אולי הוא נתפס בבגדים שלי ונפל לתיק המסמכים.
זה היה לפני שידעתי עד כמה את מוכנה להרחיק לכת.
עד לאן הרחקת לכת, גרייס?

לי זה משנה.

אני לא רוצה לסכן אותך.

אתה יודע שבנסיבות הרגילות בחיים לא הייתי עושה את הדברים שעשיתי.
את ההחלטות שלך קיבלת.
עכשיו אני צריך להחליט החלטות משלי.
היי, תודה שבאת.
כן, אתה עדיין נראה...

קשה בעבודה.
אני מצטערת.
לא, אני מצטער.

הצעת עבודה מדריוס היא הזדמנות של ממש.
אם המשרה מלהיבה אותך, כדאי לך לקבל אותה.
כבר קיבלתי.

אני רוצה שתהיי מאושרת.

אז איזה פרויקט זה בדיוק?
נכון שדריוס רוצה ליישב את המאדים?

בעצם, אנחנו חושבים על השלב הראשון, על אוכלוסיה בת קיימה מינימנלית.

אופס, אמרנו ביחד.
את תבחרי 160 איש לתיבת נוח.
תיבת נוח היפותטית.
במי תבחר לאכלוס מחדש, אילו ידעת שסוף העולם מתקרב?
וזה מוזר, כי הוא אמר שהפרויקט הזה דחוף.
לדריוס יש סיבה לכל דבר.
מה אתה עושה פה?
באתי לשחרר אותך בערבות וגם את החברים שלך.
כולם הלכו.
איך שקיבלו הזדמנות, קפצו עליה.
זה דחף אנושי בסיסי, לפעול כדי לדאוג לעצמך.
אנשים יכולים לאכזב כל כך.
אני יודע.
אני לא רוצה לאכזב אותך יותר.
אני לא יכול לשנות את העבר, דילן,
אבל אני רוצה להשתנות.

לפני שיהיה מאוחר מדי.
כן, אני מבין.

הנשיא נתן את ההוראה.
יוצאים לדרך.
מתחיל בעירה בגשושית איו.
חרצנו דינם של מיליארד איש.
עובר עכשיו לאיו פרו-ויו.
דוח מצב?
נאס"א בהיכון, מוכנים לפתוח בהבערה סופית.
פעל.

נאס"א משמשון.

הגשושית יוצאת מהמסלול.
הנתיב תוקן להתנגשות.

עובר למצלמה קדמית.
על מסלול התנגשות.
שמשון, מצבנו טוב.
-דריוס:

אדוני, יש לנו בעיה.

שמשון, הנתיב השתנה, אנחנו כבר לא במסלול.
מה קורה?

המדחפים פועלים בכל הכוח.
נאס"א משמשון, נשלחה הוראה למאה אחוזי הבערה באיו, זה מכם?
שלילי, שמשון, זה לא בא מאיתנו.
מי לעזאזל שולח את הפקודה הזאת?

יכול להיות שזה כשל מכשירים?

הפקודה מגיעה מאות אחר.
האריס, מה לעזאזל קורה פה?
הגשושית לא מגיבה לנו יותר.
הגשושית מקבלת הוראות ממקום אחר.
אני צריך הסבר אחד ועכשיו.
יש לי רק הסבר אפשרי אחד.
פרצו אלינו, אדוני.

שמשון, אתם קולטים את מיקום האות?

אני צריך דיווחים על סין, רוסיה ואירן.

תביאו לי גם מודיעין על פעילות של קבוצות האקרים.
זה הנשיא.
אם יש הדלפה, מישהו שאולי סייע להאקרים או לישות זרה, נצטרך למצוא את החפרפרת.
לגלות למי היו האמצעים והמניע לעשות את זה.

-דריוס:

אנשים כמונו, כשהם נתקלים בחומה, אנחנו רואים 3 אפשרויות:

ואם זה לא עובד, אנחנו מפוצצים אותה.
אז אם תרצי כתבה בלעדית שתעשה לך את הקריירה, אני ממליץ לך לחתום על המסמכים.
ואין לזה שום קשר לפרויקט אטלס?
פרויקט אטלס?
החברה שלנו העיתונאית קיבלה את המסר.
הגעתם לתא הקולי האישי של דריוס טאנז.
אם קיבלתם את המספר הזה, סימן שאתם חשובים לי מאוד, אז נא להשאיר הודעה מפורטת.
דריוס, איפה אתה?
