# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני הייתי פה שבוע שעבר.
איפה לעזאזל אתם הייתם?
לאחרונה עברתי טרגדיה.
איבדתי את אהבת חיי.
היא מתה, פרנק.
היא הייתה הנפש התאומה שלי.
כנראה שאצטרך למצוא וללמד עוזר מנהל חדש.
-אתה באמת צריך ?

את תהיי נהדרת בו.
-אני יכול לבוא הערב ?

?
-זיינת אותה ?

-זיינת אותה ?
שיט.

תתרחק ממנה!
אל תתקרב אליה!
להתרחק מאמא שלי?
?
זה החבר שבא לישון אצלי.
זה ניק.
-לכל הרוחות .
הוא בכלא מאז גיל 9.
-בן כמה הוא ?

נאלצו לשחרר אותו בגלל יום הולדתו.
הוא אחי מאמא אחרת, את מבינה?

היי אתה צריך להגביר את הקצב.
אף אחד לא ממתין.

ראיתי עצים גדלים מהר יותר מהמהירות שהוא מפנה שולחנות.
?
הו, שיט.
?
את לא בהריון?
-אני לא .
?
אנחנו ההורים של דרק.
אנחנו רוצים לדבר איתך על התינוק.
איזה תינוק?
-התינוק של דרק ודבי .
פרק 2

Thinkofall?

Knowthat?

Youwerebeaming?

Butit'snotlikethat ?

Whatisthisdownside?
Thatyouspeakof?

Whatisthisfeeling?
You'resosureof?

?
Roundup?

Knowthat?

Youwerewilling?

Butit'snotlikethat ?

Whatisthisdownside?
Thatyouspeakof?

Whatisthisfeeling?
You'resosureof?

מוקדם מדי בשביל לחשוב.
דבי חייבת לעבור הפלה.
הרהרתי על זה כל הלילה.
את צריכה מנוחה.
איך יכולתי לתת לזה לקרות לה?
-לא נתת לזה .
בכל פעם שבחורה נכנסת להריון, הדבר הראשון שעולה לאנשים זה הורות גרועה.
אה, את הורה/אחות מעולה.
הייתי צריכה לגרום לה לקחת את הגלולה.
את רוצה, אולי, אה... לחשב את המיסים שלך, אם אנחנו כבר דנים בזה?
מצטערת.
אין לי כל כך מצב רוח.
נראה כאילו שיש לך.
אם היא תלד את התינוק הזה, היא תהיה בדיוק כמו כל בחורה ממורמרת
-בשכונה המזויינת הז ..

את יודעת, את צריכה לשתוק לכמה דקות.
את צריכה להוציא קיטור ולי יש רק 12 דקות לפני הפגישה שלי.
אז זה מה שיקרה.
את תכבי את הראש שלך, ואז..
תנשמי...

--היד שלך על הפ כן, אמרתי תשתקי.
תנשמי דרך האף.
-את מרגישה אותי בתוכך ?
?
כן.
תירגעי.

כן, תני לי לעשות את כל העבודה.
?
עכשיו תשחררי, תתמסרי אליי.
זהו זה.
עשי זאת.

?
?
עבודה טובה.
עכשיו אני צריך להשלים עם הכאב ביצים לפגישה שלי אני הולכת לגרום למשפחה כולה לפעול במטרה שדבי תעשה את ההפלה
אל תהיי קשה איתה.

תאמרי למתבגר מה לעשות, והם תמיד יעשו את ההפך.
אוקיי.
היי, יש אחות שבאה למסעדה היום כדי לתת לך בדיקת סמים.
למה?
ביטוח.
את מורשעת בעבירת סמים ואת עובדת עם כסף עכשיו.
נתראה במשמרת, ספארקי..
אוו, שלום שריז.
?
שלום גם לך, טמיקה.
?
נעים להתוודע אלייך, 'קימברלי עם שני י.
היי, חבר, זמן לקום.
צריכים לעשות את הסבב לפני בית הספר.
-הא ?

תחזור לישון.
?
אתה לא צריך לישון עם הפטיש הזה יותר.
אף אחד לא ינסה לאנוס אותך בתחת בבית שלי.
שומר על הגב שלך.
אוקיי?
?
אתן שחקניות הטניס הטובות ביותר על כדור הארץ.
ג'מה יש לך את חבטת גב היד הטובה ביותר בעולם.
?
איימי, את יכולה להגיש ולהחזיר כדור טניס
כמו שאף אחד לא יכול.
- ג'מה

-באמת עובד .

נתן לך את הכינוי...

מה, את אומרת שהקול שלי משעמם?
לא, אני אומרת שיש לנו 30 דקות להיכנס לעניינים בזמן ש"וונוס" ו"סרנה" סוף סוף לוקחות תנומה *שחקניות טניס
הו, כן.

-עשית קעקוע של פטיש על שריר הזרוע הימנית שלך.
-אבא שלך קצת מאוכזב מזה,
אבל יכול להעלים עין מזה.
-מאמי ?
כמה שאני אוהבת לשמוע את המסרים לתת-מודע שלך,
אולי ניקח את עצמנו למעלה?
באמת?

-אה-הא .
-אוו .
-עופו מהתינוקות שלי
לפני שאני מפוצץ לכן את הראש!
-היית צריך לשים להם זמם!
לעזאזל!

בסדר, אני אלך להתמודד עם זה.
לכל הרוחות, יאניס!
?
נו, בחייך.

הם-

ביקשנו ממך לגרום להם להפסיק לנבוח.
הם כלבים.
הם נובחים.

יאניס!
סתום את הפה!
התינוקות שלי לא ישנו מעל לשבוע בגלל הקולניות שיוצאת ממך.
עכשיו, מה לעזאזל הולך פה?
שתי הדייקיות האוכלות דגים האלה התקשרו לשירותי בע"ח על התינוקות שלי!
בסדר-

בבקשה תירגע, ותספר לי את הסיפור בלי קללות על נטיות מיניות.
תראה בנאדם, היה לי את מייקל, טיטו, לה-טויה, מרלון וג'נט מאז שהיו בני 8 שבועות.
אין להם רישיונות.
--אני לא יודע אפילו מה זה ליסה וליסה, מה הולך פה?
יש צואה בכל מקום, קווין.
-אז ?

להדביק אותנו בכלבת.
ילדים?

עדיין לא.
אבל בקרוב.
היי, טיטו.
אבא יוציא אותך משם.
אני צריך שתתרחק מהרכב, אדוני.
מה תעשו עם הכלבים?
אני הולך להביא אותם למקלט לבע"ח.
לבעלים יש שבוע כדי להסדיר רשיונות, לספק מקום נקי למחייתם
ולשלם על צ'יפים וחיסונים.
אחרת, הם יהיו מועמדים לאימוץ או להמתה.
אתה לא יכול להרוג את הכלבים שלי, מאדרפאקר היי, תעוף ממני עכשיו.

--בסדר--בסדר בסדר!

יאניס, אתה תגרום לתחת שלך להיזרק לכלא.
---הו

אתה תוכל לקבל את הכלבים שלך בחזרה.
תתחיל בזה שתנקה את גבעת החרא מהחצר הקדמית.

אתה יכול לעשות את זה בשקט?
?
או... תודה לך, קווין.
?
רק תזכרו, ליסה וליסה האחרת, הסתדרנו יפה בשכונה הזאת
לפני ששתיכן עברתן הנה.
?
תעיפי ת'ידיים שלך מהדברים שלי.
אני לוקח אותם.
-אני צריכה את העזרה שלך לשכנע את דבי לעשות הפלה.
-ישן .

סבבה.
נתראה בעבודה.
לא יכול לחכות.
לך תישן בחדר שלך, פרנק.
אני לא יכול.
אני פשוט לא יכול.
זה המקום האחרון בארה"ב שהייתי בו עם ביאנקה.
-נמאס לי לשמוע על החברה המתה שלך.
ה--מה שלי?
--מה נסג מה הבעיה שלך?
איך את יכולה

איך את מעזה לחלל את שמה של ביאנקה.
איך את מעזה!
השם ישמור, פיונה.

?
בוקר טוב.
"בוקר טוב גם לך, פיונה."
החבר ניק עדיין פה, הא?
יאפ.
לכמה זמן אתה מתכנן להישאר, ניק?
לזמן

אין לך לאן ללכת?
אין משפחה.
הוא מדבר?
אני אדאג לו.
-אז, היי, דבי ?

-דיברתי עם המרפאה .

-קבעתי לך תור ליום שישי.
להפלה.
הם רוצים שנהיה שם היום אחר-הצהריים בשביל הטרום-הקרנה שלך.
אני אאסוף אותך אחרי בית הספר.
-לא חלק מהתכנית שלי .
אבל עכשיו כשדרק עזב,
---זה יהיה

ההורים שלו אידיוטים.
-דיברת איתו ?
אנחנו אוהבים אחד את השניה.
-דבס, בחייך .
-את בת 15 .

נו באמת, את תמיד מתרברבת איך גידלת אותנו כשאת היית בת 16.
מתרברבת?

לא הייתה לי ברירה.
יש לך ברירה.
כן, אני בוחרת להביא לעולם את התינוק הזה.
יש לך את כל החיים לפנייך.
וכל החיים לא יהיו לפניי אם יהיה לי את תינוק הזה?
את יכולה להביא תינוק לעולם כשתגדלי ותסיימי תיכון וקולג' ותהיי עם עבודה.
טוב, אז אני פשוט צריכה להפסיק להיות הרה?
-כן .

זה לא תינוק.

זה נראה כמו כמה תאים?
אתר האינטרנט אומר שהתינוק שלי בגודל של תפוז עכשיו.
לגמרי נראה כאילו זיינת ראשן.
דבי, תהיי מציאותית.
איך את הולכת ללכת לבית ספר ולגדל תינוק?
את רוצה שאני אהיה מציאותית?
אוקיי, אני אהיה מציאותית.
הסכינים במגירה אם את רוצה לעשות הפלה ביתית.
קארל!
עוזב.
הנה כמה מאות בשביל ההפלה שלה.
ועבור אוכל ולינה לניק.
מאיפה השגת את זה?
הרווחתי את זה.
איך?
בוא נלך, ניק.
אני לוקחת את שקית הקמח הזה איתי.
למה?
כדי להוכיח לך שאני יכולה ללכת לבית הספר ולדאוג לתינוק באותו זמן.
שקית קמח.
?
?
כן.
אנחנו בסדר עם כל מה שקרה?
אתה שואל אותי את זה עכשיו?
אתהשםאת רגלימיןבפנים?
שםאתרגלשמאלבחוץ ?
כן, אני מתכוון, אנחנו בסדר?
אני מקיימת איתך יחסי מין, לא?
שםאתרגלימיןבפנים?
ומנעראותההיטב?
-דבר אליי בגסות .

ישו, אולי לא כזה גס.
[Theo] עושיםאתההוקיפוקי?
ומסתובבים ?
לא משנה, לא משנה.
-אני הולכת לגמור בכל מקרה .

רגלימיןבפנים?
רגלימיןבחוץ?
ולנעראותההיטב?

וזהכלהעניין?
-מצטער, זה היה ... זה היה מוזר עם תיאו במקלחת.
אז תהרוג אותו.
אקדח או שאטגאן?
אמרת, תבחר.
יש לך פוליסת ביטוח חיים טובה?
מיליון דולר לפחות.
וואו.
אבל תעשה שיראה כמו תאונה, בסדר?
?
את צוחקת, נכון?
אני צוחקת?
אולי... אולי לא...

גם שלך, הלין.
אני חייבת להתכונן לעבודה.
תכין לי קנקן קפה בבקשה, אהובי?
כן.
רגלימיןבפנים?
רגלשמאלבחוץ?
רגלשמאלבפנים?

?
היי, יו, תישאר פה בחוץ בזמן שאני אכנס פנימה ואציע למר.

?
נתראה חמישי הבא, מר.

את הולכת להיסחב עם שקית קמח כל היום?
אם זה מה שצריך כדי להוכיח לפיונה שאני שאני אדם בפני עצמו, כן.
טוב, בהצלחה עם זה.
היא ממש חולת שליטה לאחרונה.
ספר לי על זה.
מנהגת כאילו היא אמא שלנו.
זה הגוף שלי.

כן.
אני מקבל את זה מכל הצדדים.
כאן היא דוחפת תרופות לגרון שלי, ובעבודה היא מציקה לי כל פעם מחדש על איזה בולשיט
מצאתי אותם.
בגדי תינוקות?
חייבת להלביש את דזירה, לא?
א75% אימהות צעירות לעולם לא מוצאות בן זוג עדיףלהפסיק# תראה מה היא שולחת לי.
?
תמחקי ת'חרא הזה.
?
תראו את הגברת המטופחת הזאת עם בגדים אמיתיים הו, כן, אם את קוראת לבגדים שנתרמו בגדים אמיתיים
לפחות את לא סוחבת בורגרים באיזה תחפושת של "טרון"
אני אתגעגע לטיפים.
את יכולה לקבל את ה-6 שקלים שקיבלתי ממר.

-היי, אולגה ?

אי פעם ניסית לדבר עם הבת שלך על לעשות הפלה?
לא הייתה לי את ההזדמנות.
היא החביאה את ההריון ממני במשך חצי שנה כן, אחותי הקטנה ניסתה לעשות את זה לי.
-דבי בהריון ?

זה מבאס.
אדם, טטגן את הטישו הזה עם הקציצות תפו"א בהזמנה של שולחן 37
הבחור הורג אותי עם הבקשות שלו.
-בטח .

מה עם שרוכי נעליים?
בואו לא נטגן כלום.
גם לא רצועות עוף?
-ברור שעוף כן אתם יודעים למה התכוונתי.
אני לא חושבת שהבנו.
אולי כדאי שתסבירי את זה לאלו מאיתנו שלא חכמים מספיק
להיות עוזר מנהל.
אני לא צריכה את החרא שלך היום, מלינדה.
תודיעי לי מתי שתצטרכי אותו.
היית רגילה לבקש מאדם לטגן טישויים, פיונה.
כן, ועכשיו אני מנסה להיות אחראית.
אז תרדי מהגב שלי.
לא הולך לקרות.

היי, איך הלך עם דבי?
גרוע.

-הוא חוזר ?

איך הייתה הפגישה שלך?
אני והכאב ביצים שלי נהננו
-מצטערת .

אוננתי מאחורי הפודיום בזמן ששיתפתי.
האם אני אדם נוראי כי אני מייחלת בסתר שדבי תעבור הפלה טבעית?
זה לא בסתר יותר, אבל זה מובן.
מר.

תשאל את פיונה.

למעשה, זה עבור כולם.
פיונה קובעת את הלו"ז כאן מעתה ואילך.
כן, מלינדה.
זה בדיוק איך שזה נראה כשאני עושה את זה.
יו.
שומע, אני מצטער לגבי... מה?

כן, לא אני לא בדיוק חשבתי

אני מזיין את אבא שלי, למעשה ביי, אבא.
נתראה, בני.
רוצה ביצים?
אה, לא.

רק קפה, תודה.
למעשה, קרוב לוודאי שאני גם הולך.
גרמת לי לדאוג בזמנו.
חשבת שהלין שוכבת עם דילן?
-נכון .
כן, לגבי זה.

אתה מבין שהסיבה היחידה שאתה עושה סקס עם אשתי היא בגלל שאני מרשה זאת, נכון?
כן.
כן, לא, אני מבין את זה.
אני צריך לצאת עכשיו...

כן... ?
הלוואי שיכולתי להמציא מכונה שתמחוק את הזכרונות ממנה מהמוח שלי
אתה יודע, יש אנשים שאומרים שסטיבה היא מכונה מוחקת-זכרונות, פרנקי.
אני יודע שזה מצחיק, גר.
אני פשוט לא במצב רוח לצחוק כרגע.
היי, בירה חינם לכל מי שעוזר לנו להכניס את שאר הדברים פנימה.
למה לעזאזל שנעבוד עבור בירה בחינם כשההיפסטרים המאוננים האלה קונים את זה עבורנו
רק בגלל שאנחנו מתייחסים אליהם כמו חרא?
עוד בירה בשביל חברי טומי.
-תודה נעל .
היי, מה נסגר עם העשן, סווט?
המקום כמו חדר עישון סגור.

הם משלמים 48 שקל בשביל אספרסו, הם יכולים לעשן את הביצים שלי אם הם רוצים.
א48 שקל?

אין לך באמת ביצים, נכון?
הרשה לי לתת לך עצה קטנה שהשמן (איש דת) הביא לי כשסבי מת.
יש לך דברים של ביאנקה?
אתה צוחק?

מברשת שיער, תחתונים, חזיה, ביקיני, בגדי מעבדה, קונכיות, תמונות,

?
מה?
תביא את זה לבי"ח לאיפה שנפגשתם פעם ראשונה.
תבעיר את זה.
מובטח שזה יעזור לך למצוא סגירת מעגל.
ברצינות?
תבטח בי.
אתה בנאדם גאה מדי בשביל לכאוב ככה.
תהיה חופשי, פרנקי קטן.
תהיה חופשי.
?
לכל הרוחות.
אתה צודק.
אני הולך לעשות את זה.

היי!
קח את המצית שלי, אמיגו.
אתה בחור טוב, גר.
שרוף, בייבי, שרוף.
?
מאיפה יש לנו מכונת אספרסו?
קארל והבחור הצבעוני הגדול והמפחיד הם גנבו מאיזה בית קפה יוקרתי
סווט, את זוכרת שאשתי שחורה נכון?
אז?
?
אה!
-שיט !
?
?
מה?
אכפת לך לוותר על המושב שלך עבורי ועבור התינוק שלי?
?
זה שקית קמח.
אחי, תקום.

-היא או התינוק שלה ?

?
תודה לך.
א65% מאימהות בגיל העשרה לא מסיימות תיכון
[דרק] .היי

- .תודה

תתקשר אליי חזרה כשההורים המטופשים שלך לא יהיו לידך.
מתגעגעת.
ביי.
?
יו, הנה צ'רלסטון.
בוא.
?
יו, מר.

היי, צ'רלסטון, חכה.
?
-כן ?

חושב שתוכל להכניס את התיק שלי לתוך ביה"ס עבורי?
למה?

אז ככה.
או שאני יכול לומר לך... או שלא אומר ...

פגוש אותי ליד ארון השרת עוד 10 דקות.
כדאי שתעשה את זה 15 דק.
ני הולך לעצור בקפיטריה'.
להביא לעצמי כמה חטיפי שוקולד עם השטר הזה.
?
או.
זה הרגל.
כן, בסדר.
?
פסדר, אנחנו בפנים.

?
כן.
זהו זה.
את בבית, חמדתי.
-סליחה ?

מה אתה עושה?
אה, רק צריך להבעיר את כל החפצים הללו באש.
אתה משוגע?
?
אבטחה למיטה 4 דחוף.
-גבר עם פצצה .

אלו הדברים של ביאנקה.
אלא אם כן לביאנקה הייתה פצצה בדברים שלה ביאנקה?

ממ-המ.
-אתה פרנק ?

?
תוריד את המצית עכשיו, חמור.
אני לא מנסה לפגוע באף אחד.
--אני רק אני רק מנסה למחוק את הזיכרון שלה.
זה בסדר, לני.

את בטוחה, ד"ר ג'אנג?
כן, זה הידיד של ביאנקה, פרנק.
?
את יודעת עליי?
איפה אתה, איאן?
זאת אחותך והבוס שלך.
כבר אחרי 11:

תזיז את התחת שלך לפה.
היי, אל תדחפי את זה לעוף שלי.
זה חלק מהעבודה שלי עכשיו.
זאת עבודת אמנות.
והעבודת אמנות הזאת לא מבושלת דיה.
היא צריכה עוד אש.
או שזה צריך כבר להיות מוגש ללקוח שלי 'כי זה כבר באיחור של 10 דק
מי הזמין סלמונלה?
-היי, אני זז לפגישה .

אנחנו באמצע פיק של ארוחת צהריים
-את תסתדרי .
אתה מאחר, בחור.
-היי .

עזרתי לדבי.
טוב, יפה.

-לא .

-זה לא ענייני .

אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו עוד ילד.
עוד מים ב-23 ושני מזלגות ל-15, איאן.
-קיבלת .

-את לא יודעת את זה .

את לא יכולה להגיד למישהו מה לעשות עם הגוף שלו, פיונה.
היי.
בדיוק נפגשתי עם חבר, קירק פרונד, ב"צ'פמן מערכות אנרגיה".
-אה כן ?
השגתי לך התמחות איתו לקיץ הבא.
כן, אני לא בדיוק בחור של התמחות.
היי-

-לא, היא לא מקשיבה לי, ואיאן לא עוזר.

אתה הולך להיות בקבוצת המחקר הגיאותרמי.
אה, לא.

היי, את, את רוצה שאני אנסה?
כן, תוכל?
אתה עושה את ההתמחות.
אתה--אתה יכול להשיג רכב ולהקפיץ אותה אחרי בי"ס?
אנחנו חייבים להביא אותה לטרום-בדיקה היום.
-בטח .

אני חייבת להמשיך פה בעבודה.
בסדר, אין בעיה.

כשאני הייתי בגילך, שילמתי למישהו כדי לעבוד בחברה שלהם.
כן-

-מה אני, יובר ?

אני-אני אחזיר אותו עוד כמה שעות.
המכונית הזאת היא הבייבי שלי.
לא, אני-אני יודע.

אני אהיה מאוד זהיר.
אנחנו לא באמת חברים.
אני מעיר אותך כל בוקר.
אני ארגיש יותר טוב להשאיל אותה למתמחה ב"צ'פמן מערכות אנרגיה".
טוב.
כן, אני-אני אלך לפגישה עם קירק הבחור של האנרגיה הזה.
עכשיו, איפה המפתחות שלך?
רוב הסיכויים שהשארתי אותם ברכב.
אחלה.

?
?
?
מר.

כן, דבורה?
אני צריכה להחליף חיתול לתינוקת שלי.
מה?
היא הרטיבה.
ברור לך שזה שקית של קמח בשמלה, נכון?
אה, דה.
אני מתאמנת למתי שיהיה לי תינוק אמיתי.
רק בגלל שהכנסת את עצמך להריון לא אומר שצריכים להיות לך פריבלגיות מיוחדות
על יתר התלמידים שהצליחו לשמור שלהם בכמכנסיים.
בסדר, צאי.
החבר הדמיוני שלי צריך להוריד "מספר 2".
-אפשר לצאת בבקשה ?
שב.

?
?
?
וי, הסולם הזה גרוע.
אני צריך שתרדי מהטלפון ותחזיקי את הסולם בבקשה.
אני מחזיקה.
פיונה משתגעת על העובדה שדבי בהריון.
היא רוצה שאני אביא לה "אטיבן" *תרופה לחרדות.
כן, טוב, אני משתגע מהעובדה שדבי בהיריון גם כן.
את יודעת שתוך כמה שנים אלה יכולות להיות ג'מה או איימי?
לא עם חגורות הצניעות שנשים מעל הכוס שלהן.
ההיפסטרים שתו את הבירה המדוללת האחרונה.
בסדר, אני אלך להשיג עוד כשאני אסיים.
אני יורד, וי.
?
בסדר, אנשים.

?
אתה רוצה לדעת למה כל כך הרבה מפגרים עם קוקו שמריחים כמו חוות חיות באים לבר שלנו?
לא שאנחנו מתלוננים.
?
"האליביי נבחר כבר המחורבן ביותר בצד הדרומי"
מה אתה אומר.
זה גם אומר שיש לנו את הברמנית הרוסייה המפוקפקת והרעה ביותר.
?
וואו.
הבר המחורבן ביותר.
כן, אני לא בטוחה איך אני מרגיש בקשר לזה כן, אני יודע, גם אני לא.
אף פעם לא הייתי הטוב ביותר בשום דבר.
?
מצטער, שכחתי את הארנק שלי.
זה בסדר.

כן?
מרושש.
תמיד גורם לה לשלם על הכל.
זמנים טובים.
אני לא יודעת, גרמת לה להיות שמחה איכשהו.
היא מבקרת אותי לפעמים בחלומות שלי.
גם אותך?
אני שומע אותה מדברת איתי לפעמים.
אני ממש מתגעגעת אליה, פרנק.
גם אני.
מה אתה עושה?
ביאנקה מדברת אלינו.
היא אומרת, "לכו על זה, ילדים מופרעים שכמותכם"
אתה מבולבל, פרנק.
זה חלק מתהליך ההתאבלות.
הסתכלת עליי כמו שביאנקה הסתכלה.
לביאנקה היה סרטן.
זאת הסיבה היחידה שהיא הסתכלה עליך בצורה ההיא.
אף פעם לא שאלת את עצמך למה מישהי עם ההצלחה שלה, יופי, וחינוך
תהיה מעוניינת בך?
כל הזמן.
תתמודד עם זה.
אתה וביאנקה הייתם ביחד בגלל הסרטן שלה.
לא סתם סרטן.
שלב 4.

אני חייבת לחזור לסבבים שלי היה נחמד לפגוש אותך, פרנק.
אה, סלחי לי?
את יכולה להגיד לי איפה זה אונקולוגיה?
הבא בתור.
-אתה יודע למה אתה פה ?

לשם מה?
לשם מה?
כדי להבהיל את האח המזדיין שלי, שמתנהג כמו איזה חתיכת אידיוט.
תשובה שגויה, בן.
הבא בתור!
כן?
היי.
אני צריך לקנות אקדח להגנה... במקרה שיהיה...

אני מפוחד.
אז תן לי להרגיע את העצבים שלך.
וואו.
אתה, ידידי, נראה כמו...

ועבור רק 1200 שקלים, כל זה יהיה שלך.
אתה יכול ללמד אותי איך להשתמש בזה?
אנחנו לא בעסקי האימונים.
בשביל זה יש את האינטרנט.
אוקיי, הנה.
בסדר.
שמור על עצמך, לך זקוף.
?
זה קארל.

אל תתעסק איתו.
שמעתי שהוא אכל בוהן של ילד בכלא.
שני עוף בפרמז'ן בשביל הפרמדיקים הכי סקסיים בשיקגו.
יש שלושה שולחנות בחלקה של אולגה שצריכים לפנותם מכלים.
כן, אני רואה אותם.
לא עיוור.
מי הזמין אטיבן?
מה אם לא אוכל לגרום לה לעשות הפלה, וי?
תחליקי לה שלושה אטיבן ותעשי את זה בעצמך.
אני יכולה פשוט לקנות לה כדורי הפלה ולרסק לה אותם לתוך המרק.
-פי !

את לא יכולה ללכת מאחורי הגב שלה ולעשות לה הפלה.
תפסיקי לצעוד.

למה לא?
היא הלכה מאחורי הגב שלי וגרמה לעצמה להיכנס להריון.
דבי ילדה חכמה.
תני לה קצת זמן כדי לעכל הכל.
-היא תשנה את דעתה .

האטיבן הזה לא עובד.
-זה היה קצת ישן .

מצטערת.

אני יכולה פשוט לדחוף אותה ממעלה מדרגות.
תפסיק לחייך.

זה לא הכל לצבוע ולהדביק כמו שאתה זוכר.
היי, ילדה.
אני קארל.
מה שמך?
את לא רוצה לספר לי?
זה בסדר.
אני רק אקרא לך...

בסדר, תתישבו.
תתישבו, אנשים.

תפתחו את ספרי הביולוגיה שלכם בעמוד 17.
נתראה בחלומות שלי, מלאכית.
מי לעזאזל אתה?
הוא איתי.
הוא לא שייך לכאן.
בגלל שהוא שחור?
לא, בגלל שהוא נראה בן 35.
הוא נשמה מבוגרת.
עמוד 17.
מי רוצה לספר לי על מיטוזה?
?
?
הי.
שלום.
אני חלק מצוות הייעוץ לחולי סרטן.
ממה?
אני מסתובב במחלקה מטפל בצרכי האנשים.
לא ידעתי שביה"ח מציע את זה.
זה דבר חדש.
אכפת לך אם אני אשאל איזה סוג סרטן יש לך?
אה, עור.
ובאיזה שלב את?
שתיים.
אז כנראה שתצליחי להחלים ממנו.
זה מה שהרופאים אומרים.
יאוו, איזה סיפור.
תסלח לי?
או, איזה זין.
?
שד.
ניתן לריפוי.
המעי הגס.
עדיין די ניתן לריפוי.
אשכים.
לא גברים, לא גברים.
קדימה, אבאל'ה צריך לבלב.
אני כל כך מצטער, הילארי.
אה, למה שלא תשבי פה, ואני אדאג לעובד סוציאלי שיבוא וידבר איתך על אשפוז לחולים סופניים
?
היי, יולנדה.
היי, בוני.
היי, דבי.
היי, רמון.
מה הולך?
לא טוב.

היא לא תעשה בייביסטר לרמון השבוע כדי שאוכל ללכת לקניון.
זה מבאס.
כן, זה הנכד המטופש שלה.
אני לא יודעת למה היא חייבת להיות כל כך אנוכית.
אתן חושבות שזה קשה ללכת לבית ספר ולגדל תינוק באותו זמן?
לגמרי.
אני לא יכולה לחכות עד שיימלאו לי 16 כדי שאוכל לפרוש.
עוד 3 שנים.
התינוק שלי לא נותן לי לישון.
אף אחד מהבגדים שלי של פוראבר 21 עולה עליי.
חבר שלי מתעלם ממני.
הכוס שלי כל כך גדול עכשיו.
-חייבת לזוז .
אמא שלי פה.
יש לי תור לאורתודנט.
היי, דבס.
ביי, בוני.
היי.
מה אתה עושה פה?
באתי לאסוף אותך מבית הספר.
ממתי?
מאז שהלוותי מהמרצה שלי את המכונית.
זה שקית קמח?
תינוק בכאילו.
אחיינית שלך.
אוקיי.
אז את, אה, רוצה לצאת או..

לאן?
אקח אותך לאן שאת רוצה.
באמת?
אין לך איזה מקום בראש?
לא, כאילו לאן?
לא יודעת, אולי המרפאה.
פיונה שלחה אותך?
כן.
אתה הולך לנסות לשכנע אותי להיפטר מהתינוק שלי?
כן, זאת הייתה התכנית.
הממ.

כן, היה לי נאום שלם.
את יודעת, לגבי לא לרצות שתהיי הנערה הזאת בקוסטקו עם שלושה ילדים שנתלים על העגלה שלך,
חופן תלושי מזון, כ-23 קילו יותר, את יודעת, נואשת רק כדי למצוא מישהו שיהיה לו אכפת ממך.
אהבתי.
אני רק רוצה את מה שהכי טוב עבורך, דבס.
טוב, נראה שלווית את המכונית הזאת לחינם אני עדיין יכול לתת לך טרמפ הביתה.
זה בסדר.
את בטוחה?
כן, אני רוצה להתקשר לדרק, לדבר איתו בפרטיות.
לא, אני מתכוון, את בטוחה לגבי לא ללכת למרפאה?
ביי, ליפ.
פאק.
-אנחנו מצטערים .
הגעת למספר שאיננו מחובר או שיצא משימוש.
מה?
-אנחנו מצטערים .
הגעת למספר שאיננו מחובר או שיצא משימוש.
אנא בדוק את המספר וחייג שוב.
?
אוקיי, אני חושבת שהלו"ז הזה עונה על הבקשות של כולם.
מה אתם עושים?
מצטער, מיס פיונה.
איאן אמר שזה בסדר.
אתם פשוט הולכים להמשיך לשבת שם?
אסור לקחת הפסקה?
שילמת עבור הפאי הזה?
העברת כרטיס ליציאה מהמשמרת כשיצאת לעשן עם וי?
אני עוזרת מנהל.
את ממשיכה להזכיר לנו.
למה היחס הזה?
תראי, את על התחת שלי 24/7.
בבית, "לקחת את התרופות?"
בעבודה "אתה מאחר.

מה עם קצת הכרת תודה על העבודה שהשגתי לך?
הכרת תודה על מה?
להתבוסס בזוהמה של טיגון כל היום, ובקריאות נקישת אצבעותיהן של אנשים,
להקשיב לאחותי הכלבתית נותנת לי הוראות כל הזמן?
אם אתה לא אוהב את זה, תעזוב.
-סבבה .

-אני אעזוב

אני לא צריך את החרא הזה.
באמת?
באמת?
אתה פשוט הולך לעזוב ככה?
-טוב .

לך!
יפה, בוס.
אין דבר דפוק יותר מאשר לפטר קרוב.
-מה ?
-העבודה הזאת מסריחה .

כולם מתנהגים כמו זין, וחושבים שאני כלבה.
זה קשור לדבי?
--לא, זה לא קשור לא יודעת, אולי זה כן, אוקיי?
זה כולם.
זה-

בדיוק פיטרתי את איאן.
או שאולי הוא התפטר.

-טוב .

מצטער, פיונה, אני יודע שהוא אח שלך, אבל הוא פיקולו גרוע.
אני לא חושבת שאני יכול להסתדר עם כל המחויבות הזאת.
אתה נכנס ויוצא מכאן לאורך כל היום, יוצא למיליון פגישות, משאיר אותי לבד
להתמודד עם הכל.
הזרקתי.
מה?
כשניקיתי את הארונית של אוטיס, מצאתי שק של הרואין טהור וערכת הזרקה,
ו...

אתה מספר לי את זה רק עכשיו?
היה לך המון על הראש
או, שיט.
לא חשבתי שזה דבר אתה פיכח.
זה תמיד דבר.
אז עכשיו אני צריכה להוסיף את זה לרשימה של חרא שאני צריכה לדאוג לגביו?
לא, תקשיבי, את לא צריכה לדאוג לזה בכלל.
ברור שאני צריכה לדאוג.
לא, זה הדבר שלי.

דואג?

-זה נקרא לדאוג ?

אז למה דווקא הפעם?
בגלל שאני מכור.
אז תעשה את זה שוב?
אני לא יודע.
למה את חושבת שיצאתי לכל הפגישות האלה כל היום?
או, אלוהים.
אני מאוהבת במכור להרואין.
תמיד היית מאוהבת במכור להרואין.
אבל לא השתמשת.
וזה לא עשה אותי פחות מכור להרואין.
מתי זה קרה?
אתמול בלילה.
היינו ביחד אתמול בלילה.
כן.
תבטיח שלא תעשה את זה שוב?
זה לא איך שהמחלה הזאת עובדת.
את יודעת את זה.

הלכתי אליהם בגלל שבית המשפט קבע עליי ללכת.
לא הקשבתי שם.
חצי מהזמן, פלירטטתי איתך.
אני אבין אם את כועסת ואינך רוצה יותר להיות איתי אך אני
אני מקווה ש זה לא המצב
היי פיונה מה
כלבתית קצת?
יש איזה אחות פה לבדיקת סמים
זין.
כן היי עלי לזוז איני יכול להיות כאן במקרה שהיא תרצה לבדוק אותי גם
האם נוכל לדבר על כך מאוחר יותר בבקשה?
סבטלנה, חברי קרמיט כאן הוא ישיר את "לטף אותי"
אוקיי אני יתכנת לקריוקי ראש זין שכמוך
היי נו מה נסגר
ממתי יש לנו קריוקי מלפני חצי שעה
המוזרים המזוקנים האלה משלמים 20 שקל כדי להקשיב לפרועים ששרים מוסיקת רוק אנד רול
לעאזאזל אקנה כיסא מספרה בבוקר
כסא מספרה כן, המתועבים מריח סיגריות וציפורן,
הם אוהבים גילוח תער ישר המחיר $30.
לחיי הבר הכי מחורבן בצד הדרומי
היכן הוא?
דבי היכן דרק?
אמא סיפרה לך, עבר לפלורידה.
האם גם גרמו לו להחליף מספר?
רק ניסיתי להתקשר אליו.
אומר לו שחיפשת אותו בפעם הבאה שנשוחח
ובכן מה מספרו החדש?
אניבעבודה.
למה אתם עושים לנו זאת?
זהלטובתכולנו.
אך לך היה תינוק ואהבו אותך אוקיי
תני לי רק רגע אוקיי בואי נדבר לרגע
דבי ההורים של דרק היו מגינים עלייך מהאמת מה?
זה היה דרק שרצה לעבור לפלורידה.
שקר הוא לא מעוניין בתינוק.
כן.

הפחדת אותו.
הוא רוצה לללמוד במכללת חיל האויר.
דרק שואף להיות טייס.
טייס?
כן.
זה מה שרצה כבר כשהיה ילד, אך לא ידעת זאת נכון?
כיוון שמעולם לא שאלת אותו.
דאגת רק לתי נוק.
בחורים רוצים לחוש חמיכה.

עלי לחזור לעבודה
סליחה.
מה?
את תופסת שני מושבי נכים.
סליחה.
שיט, זאת התחנה שלי
לא!
התינוקשליברכבת!
תינוק הקמח שלי דזירה!
כל זה עשית למענה?
אכן והיית עושה זאת גם למעני?
כל דבר ודבר, ויותר אם תרצי כל מה שברשימה שלך.
תחשבי עליי כעל שוער הסרטן שלך, אך למה?
עם ביאניקה , זה היה מאהבה מקווה שיהיה איתך גם.
אך מי יודע, אולי עם הזמן.
הייתי רוצה לומר הייתי לא אנוכי ואני רק רוצה שתרגישי טוב יותר,
אך מעולם לא הייתי אדם לא אנוכי.
אף אחד לא ממש.
לאמיתו של דבר, עלי להוציא את ביאנקה מהראש שלי.
ובקיום סקס על פסי הרכבת, זה מה שיצליח?
אפשר רק לקוות.
אני נבוכה לומר שאני שומרת נגיעה לתקופה של 15 שנים.
את מדאיגה אותי.
רק החזיקי זאת בשפתייך היפות.
שאפי.
לאט.לאט, יפה.
מצויין.
החזיקי בריאות.
במהרה, תרגישי את הקראק זורם דרך וורידייך,
וכל צרותייך פשוט... מה אמרתי לך?
הילארי?
הילארי את בסדר?
?
את יכולה לשאוף עכשיו.
?
הילארי?
?
היי.
הילארי?
?
או, שיט.
?
?
היי, אתה במרפאה?
לא הצלחתי לשכנע אותה.
אתה צוחק עליי?
לא, היא עקשנית ובכן, חייבים לטפל בזה.
ניפגש בבית.
נלך אליה יחדיו.
אוקיי.
הכל טוב.
מצוין, תודה.
אני רק ארשום את מצבך הקודם.
מצבי הקודם?
ההריון.
ההריון של אחותי?
אחותך?

מה?
לא ידעת שאת בהריון?
מה?
מזל טוב.
אני מקווה שאלה חדשות טובות.
שמרי על עצמך.
דבי?
איפה את?
יש לי משהו לספר לך.
-תדפקי קודם !

-זה לא עניינך .
בואי נלך למרפאה עכשיו, יחד.
יש לנו עוד כחצי שעה עד הסגירה.
או, אלוהיי, כמה פעמים אני צריכה לומר לך, אני לא הורגת את תינוקי!
-למה את עושה לי זאת ?

למה כל דבר צריך להיות קשור אלייך?
כיוון שאני סופסוף חופשייה מלגדל אותכם, ואני לא מתכוונת לעשות זאת שוב.
-אף אחד לא שואל אותך .

אין שום סיכוי שבעולם שאת תהיי מסוגלת לגדל תינוק
ואני הולכת לעשות זאת במקומך!
או, אל תדאגי, לעולם לא ארשה לך להתקרב לתינוקי.
אני לא רוצה תדפקי את זה כמו שדפקת אותנו!
-אני נוסעת לפלורידה .

-על מה את מדברת ?

זין.
?
את אפילו לא יודעת היכן דרק פלורידה היא ענקית!
חבל, פיונה.

-הוא לא אוהב אותך .

את לא נוסעת לפלורידה.
יא, תרדי ממני!
-את הולכת למרפאה !

או, תפסיקי!

הצילו!
אחותי מנסה להכריח אותי לעשות הפלה!
פיונה, תרדי ממנה.
לא!
אנחנו הולכות למרפאה המזדיינת!
פאקינג גאלגרים.
היאניס החתיכת חרא הזה העיר את הבנות שוב!
אני הולך לדאוג לזה אחת ולתמיד.
איך?
אני הלך לחתוך את כבל ההצתה כשהוא יחזור פנימה.
אני כבר חוזר.
?
?
?
היי.
אפשר להכנס?
אה-הא.
זאת היתה... הייתה פגישה ארוכה.
אני מצטער שאני מאחר כל כך.
זה בסדר.
תראי, אני לא יכול להבטיח שלא אעשה זאת שוב,
--אבל מה שאני כן יכול להבטיח אתה צריך לסתום עכשיו.
?
?
-זה מה שהולך לקרות .
?
אתה הולך לכבות את המוח שלך... ולנשום לתוך...

סגור את העיניים... הירגע...

?
Fillingspaceswe were?
?
Silencefollowedus ?
?
מה לעזאזל?
חשבתי שחתכת את כבל ההצתה.
כך עשיתי.
?
אני לא יודע איך הוא רוכב בלי כבל ההצתה.
אתה בטוח שחתכת את הכבל הנכון?
כן, יש רק שני כבלים, כבל ההצתה ו... כבל הבלם.
או-או.
?
?
העלמי, רוחה של ביאנקה.
?
או, שיט.
?