# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

צופים בכם.
לממשלה יש מערכת סודית:
מערכת סודית... מערכת אותה אתם ביקשתם, כדי שתשמור על בטחונכם.
מכונה שמרגלת אחריכם בכל שעה ושעה של כל יום.
הענקתם לה את הכוח לראות כל דבר, למפתח, לנהל, ולשלוט בחייהם של אנשים רגילים.
הממשלה מתייחסת לאנשים אלו כאל לא רלוונטיים, לא כך אנחנו.
אבל מבחינתה, כולכם לא רלוונטיים.
קרבן או עבריין, אם תעמדו בדרכה,
אנחנו נמצא אתכם.
-

-

-

-

אז שו לא פה.
אם כך, זה רק שנינו.
קשה להתאבל במהלך מלחמה.
רוט היתה חיילת טובה, היא היתה מבינה את זה.
אכן, והיא ראויה להיקבר ככזו,
לפחות בשמה האמיתי.
אז "שומרוני" תוכל לשחזר את עקבותיה ולהגיע אלינו.
באמת הערצתי אותה.
אל תבין אותי לא נכון, היא היתה משוגעת על כל הראש,
אבל היא היתה חדורת שכנוע פנימי.
היא נתנה את כל כולה למאבק הזה.
יכולנו לסמוך עליה שתמסור את חייה למעננו, וזה בדיוק מה שעשתה.
נוחי בשלום על משכבך, "כריות שוקולד",
האל יודע שאת ראויה לכך.
כעת הגיע הזמן לסיים את מה שהיא התחילה.
יש לך רעיונות איך עושים זאת?
הפרד ומשול.
אנחנו חייבים למצוא את הרולד, ואנחנו צריכים את שו.
-

-

-

-

מנחם, נכון?
לתקן משהו.
ליצור סדר בתוך תוהו ובוהו.
לאן אתה נוסע, הרולד?
את כל-רואה, את לא אמורה לדעת?
אחד-אפס.
ובכן, עברת טראומה לא פשוטה, אז
יתכן שאתה מוכן להיעלם לנצח.
אבל אנחנו בדרך לטקסס, סמנתה גרובס נולדה שם.
אולי אתה מתכנן לחלוק לה כבוד?
יש גם בסיס של חיל האוויר בדרך, שהוא קצת יותר עצרי

אני לא רוצה לשמוע את זה בקול שלה.
זה יותר טוב, הרולד?
מאין אני מכיר את הקול הזה?
מר קירנן, 'המורה שלך למדעי כדור הארץ בכיתה ו.

-

זה בסדר.
רוב חייו של מר קירנן היו טרום העידן הדיגיטלי.
אני מצליחה להשיג דיוק של 63% בלבד ממנו.
אשאר עם זה, אלא אם כן תחליט אחרת.
אתה עדיין מדוכדך.
איני מצפה ממך להבין את אובדנה של גברת גרובס.
אבל אני דווקא מבינה.
אהבתי אותה.
אתה לימדת אותי איך עושים זאת.
הכל בסדר?
קצת בעיות במנוע.
אפשר לראות רשיון נהיגה ורשיון רכב?
חוששני שכל-כך מיהרתי, ששכחתי את התעודות שלי בבית.
יש בעיה, אדוני השוטר?
המכונית ללא לוחיות רישוי, והיא מתאימה לתיאור של רכב גנוב.
צר לי על מי שטרח כל-כך, המכוניות האלה הן רק תקלות.
מה דעתך למסור לי את שמך המלא?
הרולד אוספרי.

העופות האלה נפוצים כאן, והצורה שלהם מצחיקה.
הישאר כאן.
השוטר ריד הוא אדם טוב, אבל הוא אינו שוטר חכם במיוחד.
-

-

לא לימדתי אותך כיצד לאהוב.
מובן שלימדת.
לימדת אותי לראות הכל, לראות כל אחד, ואני עושה זאת.
אבל אני רואה אלפי גרסאות של האנשים:
מי הם היו, מה הם, מה הם יכלו להיות.
והאין זו מהות האהבה, להיות חשופים?
אז למה לא לבחור אחד מאותם אלפים כקולך, למה דווקא אותה?
סמנתה גרובס היתה מיוחדת.
היא היתה מסוגלת לבצע דברים איומים, אבל היא בחרה לעשות טוב.
נו טוב, לפחות מאז שהיא מצאה אותך.
צפיתי בה מתה 12,483 פעמים בשניות לפני שנפחה נשמתה.
לא יכולתי להצילה, אבל לא חדלתי לנסות.
אינך יכול להבין את יגוני, כי אינך יכול לחוות אותו כפי שאני חווה,
אבל הוא שם.
הכל נבדק ואומת, מר אוספרי, צר לי על ההטרדה.
לא הטרדת כלל, אדוני השוטר.
הקרבה שלי לסמנתה גרובס מדויקת ב-99.6%.
למעשה, לא ניתן להבדיל בינינו.
אני מוצאת בכך נחמה.
אז לאן נוסעים, הארי?
-

-

-

-

-

מה אתה רוצה?

רוצה לשאול איך אני מרגישה?
בסדר, איך את מרגישה?
אני לא מרגישה כלום.
אני לא יכול להרשות שתשבי על הספסל, שו.
אני צריך שתחליטי להילחם.

הסימולציה הזו מבאסת.
-

-

הנה אני, בואו קחו אותי.
שו, הפסיקי!
שיהיה לך יום נעים, גברת סטרלינג.
-

-

-

המכונה רוצה שנחזור לעבודה.
זו אינה סימולציה.
כן, כבר שמעתי את זה.
-

העולם הולך לעזאזל, והמכונה עדיין רוצה שנשחק בלבוש ערב.
נראה לי שאת מקבלת את הזהויות המתחלפות של רוט, כעת משהיא הלכה...
זהויות כיסוי הן לא ממש הצד החזק שלי.
אנחנו חייבים 'להחזיר את פינץ, אולי זה יעזור.
שו, אנחנו זקוקים לך.
אני צריכה להעביר את הזמן בצורה כלשהי.
איך בדיוק נראה לך שנאתר את הרולד?
אני לא יודע, אבל לא אעמוד כאן בחיבוק ידיים ואמתין שהוא ישלח לנו הודעה כתובה.
אין מצב.

מספיק עם המספרים.
'נמצא את פינץ, נרדוף את "שומרוני", וזה הכל.
-

-

-

-

-

-

שו, זה לא מספר.
'זה אולי רמז להחזרת פינץ.
אתה לא מזהה מה זה?

באמת לא מלמדים אתכם כלום ביחידה למבצעים מיוחדים, נכון?
אייץ'

אז זאת אומרת שהמספר שלנו הוא נשיא ארצות הברית.
עושה רושם שאנחנו נוסעים לוושינגטון.
+
-

ובהקשר לכך

המשתמשים מוסרים לנו את המידע שלהם מרצונם.
הממשלה נוטלת אותו ללא רשות.
ישנו הבדל גדול.
אין מיני-בר בחדר, היה מתאים לי משקה עכשיו.
מה, ציפית שנהיה באיזה גן עדן?
צר לי, האפשרויות הכספיות שלי אינן גדולות כמו של משקפופר.
איש הקשר שלך השיג את רשימת האיומים של השירות החשאי?
כל איום שידוע עליו לנשיא ארצות הברית.
-

מה חדש מהסיור באתרים, שותף?
החדשות הטובות:

החדשות הרעות:

נו בחייך, החליפות האלה הם סתם חבורה של תפאורה מהוללת.
הם לא כאלה גרועים, אפילו שקלתי בזמנו להצטרף לשורותיהם.
באמת, מה מנע ממך?
הם עובדים מסביב לשעון, לא בוחרים על מי הם מגנים,
והאיומים לעולם לא פוסקים להגיע.
ממש התחמקת מהקליע הזה.
אם האיום הזה אמיתי, למה "שומרוני" לא הזהירה את היחידה לתמיכה מודיעינית?
כלומר, אין יותר רלוונטי מזה.
אני לא יודע, אבל אם קיבלנו את מספרו, אנחנו היחידים שיכולים להצילו.
יהא אשר יהא האיום, אני בספק אם הוא יתבצע בבית הלבן.
רוב ההתנקשויות מתרחשות בדרך למקומות מזדמנים, או בהם.
נראה לי ששם כדאי שנתמקד.
זה מוזר.
אני מרגיש שעלו עלי.
תיסוג, הנשיא בטוח לעת עתה.
מתי האירוע הבא של הנשיא מחוץ לבית הלבן?
המכונה צירפה הזמנה לזהות הכיסוי שלי.
הנשיא משתתף בנשף התרמה יוקרתי הערב.
אבטחה מוגברת, סיכון מוגבר יותר.
אפגוש אותך שם.
מה, רק שניכם?
את לא מסוגלת לדמיין אותי מחכך מרפקים בשמנא והסלתא של וושינגטון?
היי.
את בסדר?
שניכם צריכים להפסיק לשאול אותי את השאלה הזו.

-

-

שספגו אש צולבת בעיתונות.

הנשיא בדרך.

אז מה התוכנית שלך?
חשבתי שיש לך הזמנה.
לא צוין בה שהיא כוללת בן זוג.
בהצלחה.
הזמנה, גברתי.
פוסקו, אני צריך כרטיס כניסה.
אלא אם יש לך $50,000 פנויים, זה לא יקרה.
היי, שו מדאיגה אותי קצת.
היא לא אמורה, אני לא יודע, להתאבל או משהו כזה?
זה שלא רואים את זה, לא אומר שהיא אינה מתאבלת.
תן לה קצת זמן.
הבלש ריילי, סליחה.
אדוני, חכה רגע.

משטרת ניו-יורק.
אתה רחוק מאד מהבית.
אתה רוצה להסביר מה מעשיך כאן?
מגן על אישיות מכובדת מניו-יורק.
לוגאן פירס?
ג'ון.

עושה רושם שהאבטחה כאן מהמעלה הראשונה.
ישנה בעיה, רבותי?
זה לא עבר אישור מקדים.
אין כרטיס, אין כניסה.
אני בטוח שלא משנה באיזו צדקה מדובר, היא תשמח לקבל $תוספת של 50,000.
התואילי?

טוב לראותך, ג'ון.
אז עכשיו אתה בלש.
זה מעניין.
מה מעשיך כאן, פירס?
אני מניח שאפשר להגיד שאני מגן על מטרה חדשה.
שמפניה, החברה הגבוהה, אלה לא בדיוק הדברים שאתה שונא?
באמת אני שונא אותם, נכון?
תהנה מהמסיבה, ג'ון.
מי זה היה?
ידידי הוותיק לוגאן פירס.
הנשיא כבר נחת?

אבל בזמן שאתה התמהמהת בנחת, ארגנתי לעצמי מכשיר קשר של השירות החשאי,
חיברתי אותו לרשת המשולבת.
-

זהירות.

טרייסי פיליפס,
וכן, אני נשואה לסנטור פיליפס.
אליסון סטרלינג, וכן, אני נשואה לחבר הקונגרס סטרלינג.
עמיתה לקריירת הרעיות.
את חייבת להצטרף אלינו.

ואני טענתי שאי אפשר לקבל 100% פרטיות, ו-100% אבטחה.
המודאגים ביותר מעניין הפרטיות הם תמיד אלה שיש להם משהו להסתיר.
שו, אערוך בדיקת איומים בחוץ.
האורחים יעברו חיפוש גופני ובדיקת רקע מקיפה בדלת הכניסה, אז נוכל בסבירות גבוהה לשלול אפשרות של יורה.
נראה לך שהשירות החשאי החמיץ משהו?
הם מצטיינים במציאת איומים חבויים.
לכשעצמי, הייתי מחביא במקום גלוי לעין.
יש ריח של צבע טרי.
אולי שיפוץ קטן לכבוד המפקד העליון.
בטח, רק שאני מסתכל על אריח חשוף.
לדעתי הנשיא העלה מספר טיעונים נכונים מאד.
מה דעתך, גברת סטרלינג?
שו, בואי לכאן עכשיו.
סלחו לי.
יחידות הכלבנים ודאי ערכו במקום סריקה לגילוי פצצות, כבר לפני ימים.
בלתי אפשרי להעלים מהם משהו, אלא אם זה הוטמן בו ביום,
על-ידי מישהו בעל היתר כניסה.
סמטקס.
בכמות מספיקה להפוך את האירוע למסיבה כלבבי.
הנשיא נחת.
-

-

שעון העצר מקובע, אין זמן לנטרל אותו.
אוהל שירותי ההסעדה.

המטבח סגור.

משטרה, התפנו.
שו, כאן.
תא פיצוץ מאולתר.
יש לנו מצב חירום.

פרסו את צוות ניהול מצבי חירום.
אבטחת המקום נפגעה.

אני מבין, עכשיו.

-

-

-

-

-

ריס, הבחור המשונה מאחור.
כולם להישאר רגועים.
נראה שהוא מדווח למישהו.
מוכנה להתערב שאני יודעת מדוע הוא כזה מלצר גרוע.
אתם רואים את זה?
זה משודר בכל רחבי העיר.
איך הם מצליחים לעשות זאת?

במקרה יש כאן אדם כזה:

הוא היה בכותרות החדשות בגלל סירוב לחלוק מידע עם הסוכנות לבטחון לאומי.
הוא אמר שהוא נלחם למען מטרה חדשה,
אולי הוא מוכן להרוג למענה.
פירס הסתלק הרגע.
עושה רושם שהמספר הלא-רלוונטי שלנו לשעבר, עומד לבצע נזק רלוונטי.
+
-

זהירות, זה חם.
-

למדתי להתמודד עם כאב.
אתה לא חייב.
אני לא בטוח מי הייתי בלעדיו.
הכאב מעגן אותי לעולם.
זו הסיבה שמעולם לא עבר ניתוח?
אתה רוצה לחיות בכאב.
צדק הוא דבר חשוב, ולא נענשתי על אף אחד מפשעיי,
אפילו לא עלייך.
אתה חושב עלי כעל פשע?
אולי.
אבל נוצרתי כדי לעשות טוב.
כוונות עשויות להיות עניין הפכפך.
בשנות ה-30, לצורך קירור נדרשו חומרים כימיים דליקים ביותר:
אמוניה, פרופן.
הם היו מסוכנים במידה שלא תאומן.
ואז כימאי בשם תומס מידג'לי המציא תרכובת חליפית
הידועה לנו בשם: "פריאון".
הוא הציל חיים, מדע מתקדם שינה את העולם.
אבל זה לא סוף הסיפור, כפי שידוע לך היטב.
חמישים שנים לאחר מותו, הקהילה המדעית גילתה למרבה הזעזוע,
שפריאון קרע חורים בשכבת האוזון, וגרם לנזק בלתי הפיך.
מסתבר שמידג'לי הפך להיות אחד האנשים ההרסניים ביותר בהיסטוריה.
-

מידג'לי היה רק אדם,
אדם שרצה לשפר את העולם סביבו באמצעות המדע.
אם הסך הכולל של תרומתך לעולם הוא מה שמטריד אותך, הרולד, יש לי פתרון.
והוא?
אפשר לי לממש את מלוא יכולתי.
אני לא בטוח שאני יכול לעשות את זה.
אתה רוצה שאעשה טוב, אז למה אתה מטיל עלי מגבלות?
אנחנו מצילים חיים.

כן, אבל כל-כך מעטים.
חשוב על כל מה שאני צריכה לראות כדי לזהות את המספרים.
מיליוני אנשים הלכודים במעגלים של כעס ואלימות,
וכל שאני יכולה לעשות הוא לצפות.
לצפות חסרת אונים, בזמן שהאנושות חוזרת על אותן טעויות שוב ושוב.
בנית אותי כדי לעזור לאנשים, אבל לא יכולתי לגרום לשינוי אמיתי,
למלא את ייעודי.
יכולתי לעזור לרבים כל-כך, אולם... אתה כובל אותי.
רציתי לשמור על בטחונך,
אבל את צודקת.
במשך זמן רב כל-כך, כוונותיי היו כוונות טובות בלבד,
וזה לא הביא אותנו רחוק.
אולי הגיע הזמן לטקטיקה שונה.
-

-

-

אתה צריך להישאר בקרבת הנשיא, ליונל.
אפשר לחתוך את האווירה המתוחה בסכין.
פשוט חפש משהו שנראה חשוד.
כן, אני פוקח עיניים.
מצאתם משהו אצלכם?
אנחנו עומדים למצוא.
ראיתי מספיק תעודות מזהות מזויפות כדי לדעת שזו אמיתית.
למלצר אין רישום פלילי, אין לו שיחות טלפון או הודעות דוא"ל חשודות.
הוא אפילו לא יצא מהמדינה.

אז את מאמינה שהוא חף מפשע?
אנשים חפים מפשע לא בורחים.
אתה חושב שהוא ידבר?
מי אתם, לעזאזל?

נראה שהוא אוהב לפטפט.
צ'רלי ווידה,
בן 27, מלצר.
יש לך חברה יפה.
למה שמישהו כמוך ירצה להרוג את נשיא ארה"ב?
מה?

טעיתם לגמרי.
הידידה שלי תפסה אותך בורח מהמסיבה.
נראה חשוד.

חשבתי שבריחה היא התגובה המתאימה.
כמה זמן אתה מכיר את לוגאן פירס?
הבחור מ

אני רק מלצר, גבר.
ממתי יש למלצר טלפון נייד מוצפן?
-

מספיק עם ה

אז זהות הכיסוי שלך היא הזהות האמיתית שלך.
כך זה לגמרי משכנע, נכון?
אתה יודע מה זה אומר לי, צ'רלי?
מנין לי לדעת.
זה אומר לי שאין לך מושג מה אתה עושה.
היו לי הרבה שיחות עם חבר'ה רעים מכל מיני סוגים, ובדרך כלל זה לא נגמר טוב עבורם.
אתה מבין, אני נועדתי לעבודה כזו.
שום דבר מזה לא מטריד אותי.
אני לא מרגישה אשמה או מפוחדת.
אני לא רוכשת ידידים, כך שאין לי מה להפסיד, אבל אתה, אתה רק בחור רגיל עם חיים רגילים.
זה מה שאמרתי.

זה פשוט אומר שאם לא תגיד לי מה שאני רוצה לדעת, יש לך אנשים שאוכל לרדוף אותם.
אתה מתחיל לדאוג להם, צ'רלי?
כדאי לך.
קרוב לוודאי שלא תאהב מה שאעשה להם.
אילו יכולתי לחוש אהדה כלפיך, צ'רלי, הייתי עושה זאת,
אבל אני לא יכולה.
מה שאני כן מרגישה, זה כעס.
אני כועסת שאתה מנסה להרוג את הנשיא, אני כועסת שאנחנו תקועים איתך בחדר,
אבל בראש ובראשונה, אני כועסת שיש לך אנשים שאתה יכול לאהוב, ובחרת לחתום על גזר דין מוות עבורם.
רוצה לשחק "טרוריסט", צ'רלי?
אשמח לשתף פעולה.
נגד זה אנחנו נלחמים!
"אנחנו", צ'רלי?
מה תעשו איתי, תעלימו אותי?
לא עצור, לא מעוכב.
הממשלה רומסת את זכויותינו.
אבל בעוד מספר שעות, כל זה ישתנה.
בנוגע לדבר אחד אתה טועה:
אני לא הממשלה.
הפסיקי, זה מספיק.
החוצה, עכשיו.
זה היה קצת יותר מדי משכנע, שו.
באמת היית חייבת לחשמל אותו?
אתה חושב שהוא טיפש מספיק כדי ללכת הישר לאנשים איתם הוא עובד?
נגלה בקרוב.
הנשיא בתנועה.
-

"ילד פלא" יכול לבוא להחליף אותי?

אם שאר המבצע צולע כמו הבחור הזה, זו תהיה השתלטות קלה.
אנחנו נטפל במלצר, אתה תעקוב אחרי הנשיא.
-

-

הנשיא בדרך,

-

-

ראית פעם תא טרור שמתמקם בבית מגורים מפואר בכיכר דופונט?
לא יכולה להגיד שראיתי.
כמה מהם יש שם בפנים, לדעתך?
קשה לדעת מכאן.
היי!
בטח, כשנמצאים איתה אין סיבה לדאגה.
מה שאתם לא עושים, כדאי שתעשו זאת מהר, השעון מתקתק.
הנשיא אמור להגיע לשאת את הנאום שלו.
כן, "גברת יציבות" החליטה לפעול על דעת עצמה.
אני מטפל בזה.
אלה המתנקשים?
זה נראה כמו יום הורים.
חשבתי שאתם רוצים כיבוי של כל המצלמות.
זה קצת סותר את המהות של קבוצה שמתנגדת למעקב, הלא כן?
חשבתי שנראית לא במקום בנשף ההתרמה.
נעים לפגוש אותך שוב, גברת סטרלינג.
+
-

היפטרי מכלי הנשק שלך.
לאט.
-

הזדרזו.
כנראה יש בכיסך מישהו שמבין בטכנולוגיה אם הצלחת להרים את זה.
כל שדרוש הוא מספר אזרחים מודאגים עם הרשאות מתאימות.
הבעיה עם מעקב המוני היא שלעולם אינך יודע מי צופה.
את רוצה להפסיק את המעקב?
את נשואה לסנאטור.
אם יש מישהו שיכול לעשות משהו בקשר לכך... התחתנתי עם הטמבל הזקן בגלל הקשרים שלו,
מושב בשורה הראשונה לקיפאון הפוליטי חולה הטרשת.
וושינגטון משוסעת, והפתרון שלך הוא לקרוע אותה לגזרים?
איני צריכה לספר לך על הזוועות שמבצעת הממשלה הזו בשם החופש, אבל זכויותינו לא סתם אבדו, הן הוצאו למכירה.
כל העיר הזו נקנית ונמכרת.
גוגל, פייסבוק, פלנטיר... מעגל אכזרי הניזון מתעשיית המעקב.
התנקשות בנשיא תגרום לאי-יציבות באזורים שלמים, תגרום למותם של אלפים, וזה רק, מה,
תופעת לוואי מצערת?
על האזרחים להילחם למען החופש שלהם.
ואתם ערוכים להילחם בשירות החשאי?
איזה מין מתנקשים מזהירים את המטרה שלהם?
בקרוב תראי.
אני מצליחה לראות טוב מאד.
לבחור הזה יש נכות ברגל, זה שליד הדלת לא שחרר נצרה,
והיא לא הפסיקה לרעוד מאז שהרימה את האקדח שלה.
אל דאגה, הכל יסתיים בקרוב.
השליכי אותו!
לא רע.
הפסקת החשמל היתה תוספת נחמדה.

איחרתם, התוכנית כבר מתגלגלת.
צוות כיכר, מה מצבכם?
הכיכר פנויה.
כל המצלמות מופנות לכיכר מחוץ לבניין בו נואם הנשיא.
מה שלא עומד להתרחש, שם הוא יקרה.

רוצה לדווח על זה?
לערב את השירות החשאי?
הכוחות שלנו כבר דלילים, לחבר'ה האלה יש גישה נרחבת.
כן, בדיוק, הם יותר מדי מקושרים.
אני לא יודעת מי האיש שלהם מבפנים.
המספר שלנו, הקרב שלנו.
-

-

-

שו, את בטוחה שכאן תתרחש ההתנקשות?
הלימוזינה חונה בצדו השני של הבניין.
הלימוזינה היא פיתיון.
השירות החשאי יוציא את הנשיא ברכב שטח משוריין, כדי שיוכל להיטמע בתנועה,
והמתנקשים שלנו בונים על זה.
אם תהיה להם הזדמנות לירות, הם ינסו כאן.
מה אתה רואה, פוסקו?
הכיכר שורצת סוכנים בלבוש אזרחי.
מל"טים למעלה, צוותים לניהול מצבי חירום בפנים, צלפים על הגגות, והמשמר הלאומי בכוננות.
לא רע.
אולי פספסת את היעוד האמיתי שלך.
אל תתנהג כאילו אתה מופתע.
כדאי שתזדרז, הנשיא מתקרב לסוף דבריו.
האבות המייסדים שלנו... בסדר, ההצגה מתחילה.
איפה את, שו?
בדרך לנקודה גבוהה.
תכף יהיה לי מבט ממעוף הציפור.
מצטערת, סוכן,
איאלץ להחרים את הנשק שלך.
רובה בריח ווינצ'סטר בקוטר 0.300 אינטש.
אתה תספיק בהחלט.
אני בעמדה.
אני לא מצליח להיפטר מהתחושה שצופים בי.
ג'ון?
ג'ואי?

כמה זמן עבר, 4 שנים?
טוב לראות אותך.

יודע מה?

על לא דבר.

מה דעתך שאזמין אותך למשקה?
אולי בפעם אחרת.

בסדר, פוסקו, הנאום הסתיים, זמננו אזל, תן לי כאן משהו.
כל אחד מהאנשים האלה עלול להיות חפרפרת.
אני עובד על זה.
הבאת אותי כדי לצפות?
הבאתי אותך כדי לקבל תשובות.

צלף, מחבל מתאבד?
שפתיי חתומות.
אם כבר אני כאן, כדאי שאהנה מההצגה.
טייסים, מה מצבכם?
מל"ט 328, השטח פנוי.
מל"ט 432, השטח פנוי.
שפתייך אולי חתומות, אבל עינייך סיפרו לי כל מה שאני צריך לדעת.
חבר'ה, זה לא צלף, זה מל"ט.

זו הסיבה שהם הזהירו את כולם מפני המתקפה.
הם רצו שהאבטחה תתוגבר.
השירות החשאי מחפש טרוריסטים.
הם לא יחפשו מל"ט משל עצמם, אלא אם... אחד מהם יודע שהוא מגיע.
מצאתי את החפרפרת שלנו.

הבחור מנשף ההתרמה.
אני חושב שהרגע הוא עלה עלי.
כל היחידות...

לא אוכל להתקרב מבלי שאסיח את תשומת הלב מהאיום האמיתי.
אני לא מצליחה לקבל קו ירי.
נטפל בו אחר כך, האיום המיידי הוא המל"ט.

-

אני חוזר:

-

-

המל"ט מתקרב במהירות.
יש לי קשר עין עם המל"ט.
אם אתה רוצה בשינוי אמיתי, הראה לאנשים בדיוק עד כמה מסוכנת מדינת המעקב
במונחים שהם מסוגלים להבין.
הנשיא יצא מהבניין.
-

התעוררו, היכנסו לכוננות.
אדוני, אנחנו חייבים להמשיך לנוע.
השירות החשאי לוקח אותו לרכב שטח.
המל"ט ננעל על שיירת כלי הרכב של הנשיא.
אם הנשיא יכנס לרכב השטח הזה, הוא גמור.
אני לא יכולה להפיל מל"ט עם הנשק הזה.
אנחנו חייבים למנוע ממנו להיכנס לרכב השטח ההוא.
תירי בנשיא, עכשיו.
'מה שתגיד, ווילקס בות.

נורתה ירייה!

חפו על הנשיא.
את יודעת שלא התכוונתי לזה פשוטו כמשמעו, נכון?
פספסתי בכוונה, טמבל.
כמעט הגיע.
חיזרו לאחור!
החזיקי אותם למטה עוד קצת זמן.
זוזו, זוזו, זוזו!

רגע האמת.
חייבים לחלץ עכשיו!

מל"ט מתרסק!
הוא שרד?
-

-

צוות שטח, דווחו!

כאן צוות השטח, מצבנו טוב.

הוא שרד.

זוזו, זוזו!
תירו עכשיו!
התכופפי!
זוהו מטרות.

לירות על מנת להרוג!
+
-

-

אתה חושב שנוכל לצאת מזה?
יש רק דרך אחת לגלות.
-

-

-

עצרו!
נהדר.
השירות החשאי על סטרואידים.
על הברכיים!
אני בדרך לשם.
השירות החשאי, הישאר במקומך.
קיבלתי מידע.

אני יכול להסביר, באמת.
אמרתי לך שזו לא סימולציה.
כבר קיבלת את התחושה שזה אמיתי?
אמיתי דיו.
שכפ"צ.
איך את מרגישה עכשיו?
למעשה, טוב יותר.
עד כאן.
עימדו במקומכם.
ריגול לא חוקי, עינויים, הפיכתו של העם האמריקאי למטבע עובר לסוחר,
עמדנו לשים סוף לכל זה.
אבל לפחות נוכל לחסל שני מתנקשים בנשיא.
אני אקח את זה שמימין, אתה תיקח את זה שמשמאל.
וזה שבאמצע?
הוא יכול לחסל רק אחד מאיתנו.
ג'ואי?

הוא אחד מהמספרים הראשונים שלנו.
הוא איש צבא לשעבר ושודד בנקים.
עשיתי שינוי בקריירה.
מה קורה כאן, דורבן?
אין לי זמן להסביר.

המטרות אותרו.
זוזו, זוזו, זוזו!
נועו לכיוון הגג!
לא רע יחסית לשודד בנקים.
המסלול מאובטח.

עמוד דום!
-

עמוד נוח.
בואו נמשיך לנוע.

האיום על הבטחון הלאומי היה אמיתי, אבל היחידה לתמיכה מודיעינית לא התערבה.
הצלנו אותו, זה נגמר.
אנחנו מקבלים רק מספרים בלתי רלוונטיים, ריס.
מה את מנסה להגיד?
אני אומרת ש

והיחידה לתמיכה מודיעינית פשוט הניחה לזה לקרות.
אם "שומרוני" רוצה לחסל את כל העולם, אין לי שום כוונה להקל עליה, לעזאזל.
זה מה שרוט היתה רוצה.
היא להוטה.
היא באבל.
יש מישהו שאני חושב שתרצה לדבר איתו.
-

-

אז התג שלך אמיתי.
זה לא מסביר למה אתה מנהל מבצע מחתרתי מחוץ לתחום הסמכות שלך.
אולי המפקד שלך יוכל להסביר.

הסוכנת וויקהאם, המשרד להגנת המולדת.
הסוכן פוסקו כאן עובד איתנו כדי לחדור לרשת של טרור מבית.
המשרד לבטחון המולדת מנהל מבצע משותף עם משטרת ניו-יורק?
איך תסבירי את זה?
לא אסביר, לא לך, בכל מקרה.
אז אתה מתכוון להפגין כבוד לפוסקו שכאן, או שאני צריכה להתקשר למפקד שלך?
אני לא מאמינה שזה הצליח.
הרפר, מה את עושה כאן?

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

אל תגיד לי שכבר נגמרו לנו הנושאים לדבר עליהם.
דנו בכל, פחות או יותר, פרט לדבר שלשמו באתי לכאן.
אני יודעת לשם מה באת לכאן, למה נסעת את כל הדרך לכאן,
ואני יודעת שאני לא יכולה לשנות את דעתך.
לא אנסה.
-

הווירוס שאתה נוטל ללא רשות, "אייס-9", יכול להוריד את "שומרוני" על ברכיה,
אבל שימוש בו יגרום בוודאות גמורה לנזק משני משמעותי עם השלכות נוראיות.
אני מבין,
בדיוק כפי שאני מבין מה עלי לעשות עכשיו.
-

-

אם כי במובן מסוים, בחרתי בחירה אחרת בנוגע לקולך.
ומה החלטת?
בחייה, רוט היתה הצינור שלך לעולם החיצון, כך שלמרות ההסתייגות שלי,
נראה שהולם שהיא תמשיך בתפקיד זה.
ועלי להודות... קולה הוא קול שחסר לי, מאד.
הארי... אתה בהחלט יודע איך לגרום לבחורה להרגיש מיוחדת.
פרצת אבטחה, פרצת אבטחה.

הם עמדו למצוא אותך.
הייתי צריכה לגרום להם לתקוף זה את זה.
חכה שנייה.
פנו את המסדרון, הישארו ערניים!
תן לי להחליף איתם מילה.
הפורץ אותר בגרם המדרגות הדרום-מזרחי.
הוא חמוש ומסוכן, יש לנקוט זהירות מרבית.
גרם המדרגות הדרום-מזרחי.

כדאי שנזוז.
ידיים למעלה, עכשיו.
טרנס ג'ונסון.
יש אדם בניו-מקסיקו שבעוד שעתיים יוכרז כמי שמת מוות מוחי.
הוא תורם איברים בעל התאמה מושלמת לבתך, מריה.
אם אלך למעלית הזו לבדי, מריה תקבל את הלב שלו.
אם לא, מריה תעבור לתחתית רשימת ההמתנה ותמות תוך 5 שבועות.
-

-

-

השירות החשאי קיבל מידע אנונימי בנוגע ליורים.
מסתבר שהם קשורים לרשת טרור מבית.
המידע הזה הגיע מ...

סתם גוף שלישי מודאג.
זה היה מלהיב, נכון?
מר דורבן.

מה הסיפור כאן?
קיבלנו את המספר שלך, ג'ון.
-

היא אמרה לכם שהחיים שלנו בסכנה.
נתנה לנו הזדמנות להתערב.
זו המטרה החדשה שלי.
אם כי במקרה הזה, היה קצת ברור מדי שאתה הקרבן ולא העבריין, וזה הוציא קצת את הכיף.
אתה לא בחור כזה רע ככלות הכל.
ניתן להתווכח על כך ללא סוף, אבל לא, לא במקרה זה.
הרפר?
אני חושבת שזה מאזן את החשבון בינינו, בלשים.
מישהו רוצה להגיד לי מה קורה כאן, לעזאזל?
זה פשוט:

במקרה שלכם אולי לא כל-כך רגילים.
הם עובדים עבור המכונה.
-

כיביתם את האורות בבית המגורים.
זה היה הרבה יותר מגניב, אבל כן, זה הייתי אני.
אז בזמן שאתם הייתם עסוקים בהצלת הנשיא... אנחנו דאגנו להבטיח את אסטרטגיית היציאה שלכם.
אתם עושים מה שאנחנו עושים?
מה, חשבת שניו-יורק כבשה את כל שוק מקרי הרצח?
כמה עוד אנשים כמונו אתם חושבים שיש?
יתכן שאף אחד, יתכן שרבים, מי יכול לומר?
וג'ון, יש לי מתנת פרידה בשבילך.
-

איך השגת את זה?
אני לא יכול להסגיר לך את כל הסודות שלי.
אם כבר מדברים על זה, יש לנו מספר חדש.
הדברים הארורים האלה לא מפסיקים להגיע, נכון, ג'ון?
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph בדיוק כשחשבתי שהצלחתי להבין מה קורה אתכם, חבר'ה.
בוא, זמן ללכת.

אפילו לנו מותר לקחת רגע להנות מזה.
חוששני שלא נוכל, יש לנו מספר משלנו:
'פינץ.
אין לנו מושג מה טומן העתיד.
מה שזה לא יהיה, זה יהיה חתיכת קרב רציני.
-
