# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר, על  מעבר... אז אתה זוכר דבר מהתרדמת שלך?
(הד) צריך לזכור.
הזיכרונות שלכם מנסים לכפות דרכם החוצה.
אני נפגש עם פרוסט.
היתה לך פגישה עם פרוסט?
עכשיו יש לך פגישה איתי.
ג'יימי, היי.

ג'יימי:

קווין של חסר.

מה קרה לחבר שלך, הוא הביא כי על עצמו.
אתה משקר!

הזקן אין הרקורד הטוב ביותר.
האם אי פעם שאל אותו מה קרה עם האחרים?
נא לעבוד.
(פצפוצי חשמל)
(צוחק)
לוק:

אפשר לומר.
לוק:

גריי הוא בעצם לבן.
אותו עם שיזוף, כתום, צהוב.
חכה.

תודיע לי אם הם להסריח.
בשום יקום אני מריח הג'ינס שלך.
באופן אידיאלי, אתה לא רוצה לשטוף ג'ינס.
ראו, הם בסדר גמור.
(מכונת כביסה מזמזם)
היי, היי!

אחי.
לא יודעים חזיות יכולות נראה כי...

מכללת הכל על חינוך ליברלי.
יכול להיות טוב בשבילך.
אני אפילו לא התחלתי בתיכון.
ריק יש למעלה רגל עליי.
תאמין לי, אתה יותר חכם שפע של המוקיונים האלה כאן.
אתה צריך לבוא בכיתה, ותראה בעצמך.
אני לא יכול לעשות את זה.
אני יכול לעשות את זה?
אתה הולדן מתיוס.

לאחרונה הוא הרגיש כמו ההיפך הגמור.
ראה, אתה צריך לנצח.
זה מה שאתה צריך כדי לקבל את עצמך הולך.
מה זה אומר?
ובכן, זה היופי ממנו.

אבל לך תדע מתי אתה מקבל לנצח שלך.
אוקיי, לראות את זה?

זכות זו כאן, זה win.
אני...

- זכור, אמרתי לך?

כן.
כאן.
אני לא יכול לומר שאני היה לי העונג של ניקוי הדם לפני.
עכשיו להקיא?

אתה יודע, אולי בא בכיתה הוא לא רעיון כל כך גרוע.
אוקיי.

מגניב.
(השמעת מוסיקה אופטימית)
(שירה בצרפתית)
האם אתה אלרגי כסף?
אני מבקש את סליחתך?
אלרגית.
כמו, אם אתה בא במגע עם יותר מדי, תוכלו לחךלת.
סליחה, מי אתה?
מישהו שמכיר את סוחר יושב יפה על 20.
מיס, אני זקוק לך כדי לגבות.
Losing עם 17 הוא כמו הדבר הכי עצוב שאני יכול לדמיין.
ואני יכול לדמיין אותך מול המראה הבוקר חשיבה כי הוא אסקוט spiffy.
יש 40 Grand דמים על ההימור הזה, אהבה.
תשמע, אני יכול ללקק זה צלחת נקייה אם אני רוצה.
כלומר שאין עליה עוררין.
אבל זה משעמם בשבילי.
אני צריך ריגוש.
אני יכול לשכנע אותך, אדם זר לחלוטין, לבטוח בי עם הכסף היקר שלו?
הממ.
סר?
אחרי הכל, זה נקרא הימורים, נכון?
אין זה הימור.

בואו רק לחכות כדי לראות מה ילדת אומרת לפני שאנו חוגגים, כן?
הכה אותי.
הדילר:

(בחור צוחק) בקבוק שמפניה עבור לחבר המתקשר שלי!
אני לא איזה מגדת עתידות צוענייה.
אז איך עוד אפשר לדעת מה עומד לקרות?
קל.
הייתי בתרדמת ארבע שנים.
(השמעת מוסיקה נושא)
הנה, אני להחליף את הפתרון שלו.
כלומר בסדר.

אני רוצה לעשות את זה.
בטח.
בדרך כלל להתחיל עם האיברים החיוניים שלו.
אבל אני בטוח בדרך שלך עובדת מדי.
זה לא בדיוק אותו הדבר כמו בקלאווה של Sahin, נכון?
עם כל זה פיסטוק ודבש טרי.
זכור, נהגתי לומר,
"סבא, אני לא רוצה לסיים את ארוחת ערב אני רק רוצה בקלאווה."
ואתה תאמר,
"אתה מתוק מספיק כבר, ציפור קטנה."
תתעורר נלך לאכול קופסא שלמה יחד.
Willa?
ארתור צריך הולדן.
כל הזמן הזה שניכם מוציא יחד,
- הוא עדיין לא לזכור.

יש לי אמונה בו.
האיש של פרוסט אמר שהוא הכירה כעס הולדן.
כי לא ירחק היום הוא הלך כמו פצצת זמן.
הוא אמר שזה קרה לאחרים.
אני לא בטוח שאני מבין את.
אני צריך לדעת.
האם ארתור שמירה משהו ממני?
אני לא מתיימר להבין מחצית הברק של ארתור, אבל ראיתי את זה פעמים מספיק לתת בו אמון.
הוא קיבל אהבה וכבוד כזה בשבילך.
הנכדה כי לא פעם לאכזב אותו.
אל תתחיל עכשיו.
כפי שפרויד אומר, "אנחנו מה שאנחנו כי אנחנו כבר מה היינו."
עכשיו מה הוא אומר?
החלומות שלנו מייצגים משאלות שלא התגשמו.
כאשר מודחק, אלה רצונות עמוקים יכולים להיות רעולים פנים.
אבל אם ננתח...

- כן?

אני מתכוון, אלה אינם הגשמת משאלות, נכון?
אני מתכוון, אם רוצח סדרתי רודף אותי, הוא זה רצון הסוד שלי להיות קצוץ לחתיכות קטנות?
(סטודנטים צוחקים) זה די מבריק.
והנה שבו העמוד האחר של התחום שלנו, ד"ר קרל יונג, נבדל המורה הרוחני שלו לשעבר.
זה טען יונג שסיוטים הם הדרך של התת המודעת של מאתגר אותנו.
הפיכת הפחד שלנו לתוך כוח.
אל תברח האיש ואוחז את הגרזן.
כי הוא אתה.
מה הוא רוצה ממני?
לטובת מטפל עתידך, שייגבה 200 $ שעה כדי לגלות את התשובה.
(צחוק קל)
הוא מזהיר אתה עושה משהו לא בסדר.
זה כמובן שאתה על...

עכשיו, פונה סופר האגו...

גרסת רוחנו של גינת הונאת ביטחון.
חיית המחמד של המורה.
(דלת נפתחת)
אתה עדיין כאן?
כן.
אני מחיתי.
אם אני לא אשתה תה צ'אי Rooibos , הולך בראשי להתפוצץ.
אה, אתה מוכן בבקשה רק לנסות אספרסו?
(זמזום טלפון)
טוב, הוא עדיין יציב.
אום...

אני לחלוט לנו שתי כוסות, ואתה יכול להודות לי אחר כך.
מהמר:

צ'רלי:

"אחוזת דאונטון" מעל כאן חשבתי לכבות.
הוא מהראש הארור שלה, כי אחד.
מה שהיא מקבלת אותי מעורבת, אה?
ואני שואל אתכם, איזה סוג של אדם יעשה דבר כזה?
שרלין זינגר!
אה, בבקשה.

התקשר אליי צ'רלי.
אולי חשבת שאתה יכול להסתיר או לסמן כרטיסים כאן.
אתה טעו.
הצוות שלי הוא הטוב ביותר בעולם.
כן, הם נראים יוצא מן הכלל.
מה אתה רוצה איתי?
ניקית

אתה והחברה שלך מרומה.
(נאקות)
- לא, לא, לא, לא!

אני מעולם לא ראיתי את המטורף הזה בחיים שלי!
אוקיי, בסדר.

אני גבולי יציב.
מעולם לא ראיתי כרטיסי ספירת מישהו כל כך מהר.
כרטיסי ספירת טריק קרקס.
אני לא לספור קלפים.
אני רואה משוואות, בחלוקת לרמה זעירה.
שברים קטנטנים כמו אלגוריתמים.
אני לוקח הסתברויות אלה ולהופכם ודאויות וירטואליות.
כלומר לספור קלפים.
כן, כי זה נשמע כמו ספירת קלפים.
החתיכה של ספרקי ריק.
מה?
על כף היד היא זוויתי גבוהה מדי.
אז שתשעה מילים שוקלים 33.6 אונקיות.
הוא 187 קילו.

אפילו כדור אחד, 124 גרגר המשקל שם, יוריד הפרק ידו רק ילדון.
ספינה זה עסק דום מלא.
עמוד נוח, חייל.
מתערב על החיים שלך הוא ריק?
בסדר, כי הוא בערך באותה מידה כיף מפני שאני יכול לבקש ליום אחד.
אהה!
וואו, זה...

אף אחד מפריע לך.

ובאותו 40 אלף הסמסטר, הם אפילו ימסרו לך תעודה.
אתה בטח צוחק עלי.
כן, הם כנראה פשוט בדואר אלקטרוני.
היי, ג'יימי.
וואו.

ובכן, אתה קם לה.
אבל זה לא היה שונא.

לא, זה...

מה הסיכויים שהיא תהיה כאן ממש ברגע זה?
די טוב.

זה כמו הפרופסור אמר...

קורס נכון.

אתה ברצינות מצטט פרופ שחור הזקן עכשיו?
אני הולך לקבל הניצחון שלי.
רק בגלל שאתה אומר דבר שלי לא עושה את זה רעיון טוב!
מה נסגר?
ג'יימי, עצור, בוא!
- בבקשה!

- זה בסדר.

אני מצטער!
הייתי האיש הכי בר מזל על כדור הארץ כאשר אתה אומר כן ו פישלתי.
(מגחך) מוסכם.
לא, זה רק... מבט, התרדמת שלי התלקחה.
כאשר זה יקר, זה עושה לי להתנהג כמו אידיוט אמיתי.
כמו להיות הענק, רק אידיוט גדול.
ובכן, במקרה זה, היית האלק Ultra.
אתה יודע על...

החדשות הטובות הן, כי אידיוט שעמד אותך?
הוא נעלם.

ג'יימי, בבקשה.
מגיע לך שיתייחסו כל כך הרבה יותר טוב מזה.
בבקשה, אני יכול לעשות את זה תלוי בך?
תראה, הולדן, אני באמת צריך להגיע לכיתה.
ג'יימי.
האם אתה מאמין בגורל?
- מה?

לא ממש.
Gimme אחד ירה לשנות את דעתך.
אם אין לך את הזמן הטוב ביותר אי פעם, אתה לא צריך לראות אותי שוב.
(נאנח)
אתה רק לוודא את הזכות הולדן מתיוס מופיע הפעם.
שרלין.
אני אשמח מילה.
(גשם יורד)
ה '.

היי, אתה, אה, לא נותן לה את הפרח הזה?
זה מוזר.
מה, הוא לא רומנטי או... אתה נראה כמו סרט מצויר.
מאיפה אתה אפילו לקבל את זה?
- הבר.

היא תהיה פה עוד מעט.
היי, אתה מבין?

- היי!

מה שלומך?
אה גבר, אני כל כך מצטער שאני מאחר.
הגשם אינו אלא חלום בלהות.
זה בסדר.

- היי.

(שני צוחק)
- היי.

- טוב, מה שלומך?

- נלך?

♪ ♪ ♪ אל תמשוך משם, לא להפליג למרחקים ♪
תודה.
♪ ♪ לילה או יום האם יש לך את הרישיון שלך?
אין לי כרטיס בלוקבסטר.
כן, וכמוהו אין איש יודע.
מה קרה בלוקבסטר?
אום, הוא נמצא במקום טוב יותר.
- (נאקות)

כמו מגלן?
(צוחק) ככה, כן!
כן, לחלוטין ככה.
(פטפוט לא ברור) ♪ ♪
העולם הוא מקום כזה גדול, ואני באמת הייתי רוצה לקבל את בדרך של דרך מה יש לה להציע.
נשמע כאילו שאתה מאמין בגורל אחרי הכל.
אולי אני מתחיל.
תראו את זה!
♪ ♪ ... עותק קשיח של "2 Slickers סיטי" אני מניח.
סליחה, יש לי לכלוך על הפנים שלי?
אני מחבב אותך.
ובכן, אני...

(רעם רעם)
מה התחבאת?
... באמצעות שילוב של אור וקול, הצלחנו לשכפל המוח בתרדמת.
מכונה זו מנתקת את המוח מאילוצים הגופניים.
וזה היעד של מסע שבו עשינו מלהיב בקפיצות
במחקר של הלא מודע.
התנחמתי.

- אבל...

היה ביער.

הייתי חייב לעזוב.
(בוכה) אני...

(מגמגם) וזה היה מסנוור.
הייתי כל כך לבד.
ארתור:

זה נוסע אחר בתחום קיום.
הנושאים שלנו בכל לתאר, במונחי דומים להפליא, המקום הזה.
הוא לצייר זה.
מעגלים קונצנטריים.
מדענים ותיאולוגים יש נאבקים לגילאי על המוח ועל מה שקורה לו כשזה אינו מצליח לתפקד כמצופה.
האם זה יחדל להתקיים?
האם זה של צמח?
כמעט.

- של איכון כי גילוי מאוד.

(צפצוף יציב)
נצטרך recalibrate גישתנו, ד"ר פרוסט.
ד"ר פרוסט.
פרוסט היה...

♪ החום של הרגע ♪
♪ אומר לי מה שהלב שלך אמור ♪ ♪ החום של הרגע ♪
- ♪ שזהרו בעיניך ♪

היי.

- תראה, אני יכול רק להתקדם צעד אחר צעד?

לא רוצה צריך לפנות אל זה, אבל אתה קם לי.
- כן גבר, היא קיבלה נקודה.

אוקיי.

אני מקשיב.
לי באקראי יאסוף שיר עם ועצמו את העיניים.

אם אתה מכיר את השיר, אז אנחנו שרים.
- הממ.

אתה נמצא.
♪ האם מטלות מטלות מטלות!

- (כולם צוחקים)

אוי.

כן.
ובכן, אום... אני חושב, אתה, אה... התכוון לעצור שם.
הממ?
♪ משחקים, שינויים ופחדים ♪
♪ מתי הם הולכים מכאן?

♪ כאשר הם יפסיקו?

♪ ואנחנו צריכים להיות יחד, מותק ♪
♪ אבל אנחנו לא ♪
♪ אני משחק אותה, אבל אני חולם איך ♪
♪ אני אמשיך את קור רוחי, אבל אני fiendin '♪
- הידד!

♪ העולם שלי מתפוררת כשאינך ליד ♪ ♪ להתראות, ואני לחנוק ♪
(משוב מיקרופון)
(נהמות, נביחות) (מעומעם) היי.

- ג'יימי:

אני חייב ללכת.
הולדן!
(תנשמות) היי!

(צופר רכבת מרחק) אני מצטער, אני פשוט... נאלצתי לצאת משם, ואני... אוקיי, בסדר, זה בסדר.

לא, תראה, הערב היה צריך להיות מושלם.
זה מה שהבטחתי לך ואני...

לא, שהבטחת לי הזדמנות נפלאה, ואתה נמסר.
אני לא דחפתי לך.
לא, כי אחרים הולדן, את אחד חשבתי ארוך נעלם?
מתברר שהוא יותר מתמשך ממה שחשבתי.
אוקיי, אממ...

רק... לדבר איתי.
תראה, אני לא יכול.

בסדר?
אני חושב שאתה צריך יותר מדקה.
לא, אני...

כדי כך גרוע, הא?
אתה לא צריך לעשות את העבודה הזאת, הולדן.
אתה לא יכול לכפות גורל.
תשמרי על עצמך.
(נאנח)
- (צופר)

קיד, אתה בסדר?
היי, ילד?

- (נהמת זאב)

(מייבב זאב)
קום!
קבל למקדש.
הם לא יכולים לבוא בעקבותינו.

(נוהם)
(נובח) (נוהם)
(נאקות)
(מקרקרת)
כלומר איך נפגשנו.
איך נפגשנו?

אתה זקוק לעזרה.
אני צריך Willa.
ני, אווה!

לעזאזל ילד מטורף.

אתה חייב ללמוד להיות יותר זהיר.
הולדן!
היי, אתה בסדר?
האם אתה פשוט להידרס על ידי מכונית?
זה בסדר.

אני חייב לראות על בחורה.
זה מאוחר מדי, גבר.

לא, אני יודע.

מה, יש עוד אחד?
לאן אתה הולך?
- (צעקות הקהל)

(חרחורים) עשרת אלפים על אח באדום.
חברך רוצה לטעום מדי?
היא המורמונית.
15 אלף דולר.

לשני גברים המתבוננים להכות כל אחר למוות רק צועקת ההגה שלך.
הולו סקיי תודרך צעיר עם יכולות מיוחדות.
בן ארצו.

אני מקווה שלא די כמוך.

הפך מכשיר MRI לתוך הארבעה ביולי.
ד"ר פרוסט מאמין שהוא חזק מספיק כדי לחצות את הגשר.
הגשר הוא מיתוס שכולכם לדחוף לשמור את החשבונות ששולמו.
להיות כך או כך, פרוסט מתעקש על מנוכחותו של קהל עם הבחור הזה.
פרוסט מאמין שהוא יהיה לעזור להביא הולו Sky לתוך הסטרטוספירה חדש.
שירותיך נדרשים.
הצעיר הזה יכול לסמוך לך.

אני לא מתייחס אלי.
האם זה באמת השימוש הטוב ביותר של הכישרון האדיר שלך?
כן, למעשה, וכיצד פעמים רבות אני יכול לומר לך ו-פאי in-the-השמים שלך הארגון לקבל מכופף?
- איבדתי ספירה.

(הקהל מריע)
אתה לשלם רוצה הולך עד כי 15 Grand עכשיו.
מוריס מקבל stabby קצת כשאתה להחזיק מעמד עליו.
תראה, אתה רוצה אותו כל כך רע?

אלוהים יודע יש לך משאבים את wazoo.
המקרה הזה הוא יותר עדין.
- למה זה?

ארתור?
אולי אתה תהיה מעוניין בקבלת מסחר?
מה השם של Boy Wonder?
♪ ♪
(שני מתנשף)
מה זה המקום הזה?
זהו חוף מבטחים.
לא, אני מתכוון איפה...

אני מת?
אתה רחוק ממנה.
אתה חי בצורה מעט אנשים אי פעם להגיע לחוות.
ני!

זה לא חלום או, נכון?
- מס '

מסורתי לחלום פציעות לא לפגוע כמו...

זהירות.
מצטער על זה.
הדבר הזה שעשיתי בחוץ, עם הזאב את (פיצוץ מחקה)... ואת...

הסיבה שאתה הצלחת לעשות מה שעשית... זה בגלל המקום הזה.
אני חושב שזה מסכים איתך.
(מים מתיזים)
יש.

יותר טוב מחדש.
מה זה?
שום דבר.
אני פשוט, אה... חשבתי שאני לבד כאן.
אתה לא לבד.
לא עוד.
אני Willa.
הולדן.
אני ממש שמח שמצאתי אותך, הולדן.
גם אני.
(מכונית עוברת)
- (דפיקות על הדלת)

- הולדן, לא ידעתי שהיית...

מה לא בסדר?
אני באמת שמח שמצאת אותי.
אתה נזכר.
(שני הנשיקות, גונח) ההר הקפוא כאשר העורב תקף, אתה זוכר?
לא, לא בדיוק.
מה לגבי...

- כשאנחנו נפלנו?

- מה עם הזמן...

אוקיי?

זה מה שחשוב.
ני!

- מה קרה לך?

זה בסדר.

אה.

Willa, אני... אני מכיר אותו.
אה.

אני כבר רואה אותו בכל מקום מאז התעוררתי.
(נאנח) זה בגלל... , זאת כיוון שהוא אימן אותך ועכשיו הוא זקוק לעזרתך.
חכה, חכה.

אנחנו יכולים...

כרגע?
אום, כן.

(משקשקת קרח) (פטפוט לא ברור)
ריילי:

למה אתה כל כך שקט?
אני שותק?
הולדן יהיה בסדר.
אתה לא חושב שזה מוזר הוא פשוט קם ועוזב הערב?
הרבה דברים על אחיך הם מוזרים.
אתה צריך להגיד את זה?
- הוא מנסה.

(גלולות רעשן)
זה רק... היי, את הדם על מעילו... ואת מהבמה בריצה?
הוא נפגע על ידי מכונית ומיד יוצא לראות בחורה אחרת?
אני מתכוון, לעצור אותי כאשר כל זה נשמע נורמלי.
מס
מה אתה אומר?
(נאנח בכבדות)
זה אני...

(צעדים מתקרבים) (צגי צפצוף)
אם יש משפחה של קניבלים בחדר הזה, אני לוקח בחזרה את כל הדברים הנחמדים אמרתי עלייך.
תראו... ארתור השקיע הכל לתוך זה.
לכולנו.
ואני הייתי מקבל מודאג לא היית זוכר מה היית צריך לעשות.
(דלת נפתחת)
הוא לא יכול להיות כאן.

זה אתה.
דניאל, זה הולדן.
הוא כאן כדי לעזור.
- היי.

מה זה, במיוחד, אתה צריך אותי לעשות כדי לעזור לו?
- הוא לא זוכר.

אנחנו רק להבין מתוך ההזדקקות הטובה ביותר... וזה אומר להיכנס אליה חזרה.
בשינה?

לא, לא.

יש דרך נוספת.
הולדן:

ארתור בייל שנתי הנסיעה הלוך ושוב.
כלומר כשהיה איתך, מלמד אותך.
אבל הוא נתקע וזמן קצר לאחר מכן, הוא הפך להגיב.
זמן קצר לאחר מכן מה?
לאחר שהתעוררת.
(מוסיקת רוק) (בחורה שרה בצרפתית)
- (אנשים דוברי צרפתית)

והיום, כי פס הגיע סוף סוף... ארבעת אלפים שלש מאות כמה ימים מוזר בתרדמת?
(אישה מדברת סמויה) הולדן מתיוס,
אולי אתה משהו מיוחד.
(קולות במחשבים חופפים) (היא נושפת)
(מוסיקה ממשיכה) (אישה וגבר לשיר בצרפתית)
(קולות שהולך ומתחזק)
(קולות להפסיק)
- (השמעת מוסיקה עמומה)

(בדיחות, מקיא)
(נאנח)
(מצחקקת)
(צפצופים)
(זמזום מכונית)
(פצפוצי חשמל)
(מייללת)
(זמזום ממשיך)
(מייללת)
(זמזום ממשיך)
(מייללת) (זמזום ממשיך)
(זמזום ממשיך)
- (מרעשים)

מעולם לא ראיתי אותו עושה את זה לפני.
אתה מחובר למכונה הזאת.
בדיוק כמו שאתה לממלכה.
אני יכול להרגיש את זה.
אז, אתה...

מיציתי את זה בעצמי.
אני חסר משהו.
(מייללת)
(פיצוח קרקע)
הולדן!
- הו!

אוי אלוהים!
היי.
אל תדאג.

אה!

היי.

- (צעקות)

(זמזום מכונית)
(נקישות)
אתה צריך לעמוד מנגד.
(דלת נסגרת)
- (חרחורים)

אה!

לא!

- עצור!

זה מכונה הייתה הדרך היחידה שלנו בחזרה!
בדיוק.

- מה?

היה לי אותך, ואז אתה נעלמת.
אני לא אסתכן עוד פעם דבר כזה.
(מוסיקת משחק נושא)
(מוסיקת משחק נושא)