# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "גות'האם":
'עלינו עליך, פרופסור סטריינג.
פושעים נכנסים, מפלצות יוצאות.
אני פיירפליי.
סלינה.

את זוכרת את שמך?

תכין לי טוסט.
הכנת לי טוסט.
למה?

ואיך בדיוק אתה מתכנן להכנס לארקהאם?
אבקש סיור.

הוא ירצה לגלות מה אנחנו יודעים והוא לא יראה בי ובלושיוס איום.
אני אתקשר לבולוק, הוא יפרוץ פנימה עם מאה שוטרים.
קחו אותם.
תעביר כל מה שאתה יכול למתקן בצפון.
יש לך פצצה, תשתמש בה.
תשמיד את "אינדיאן היל".
בזיל הוא סוג של זיקית.

בן זונה!
אני ג'ים גורדון.
יופי, לכו תחזירו את הבחורים שלנו.
אין זכר לגורדון.
כמה זמן אתה רוצה שנחכה?

אם אתם לא רואים את ג'ים, תפתחו את השער ותמצאו אותו.
טוב, צוות כניסה.

קדימה!

לסגת, שוטרים.

עצרו!

הכל נקי.

"הכל נקי"?
-מצטער לבזבז את זמנך, חבר.
מה דעתך על טרמפ למפקדה?

אתה בסדר?
אתה נראה קצת מוזר.
טוב מתמיד.
'סטריינג'!

סטריינג', בן זונה!

אז... אתה באמת עושה את זה?

תכיני את המטופלים לנסיעה למתקן בצפון.
אם אפילו מטופל אחד שלך יברח...

המשטרה לא תתעכב יותר.

ברגע שנסיים עם גורדון ויין, נפוצץ את הפצצה.
כן, אדוני.
נוהל השמדה עצמית מוכן
-

מי מוכן לשחק "על החיים ועל המוות"?
אדוני.
מר ניגמה.

זה מגוחך, המשטרה יודעת שאנחנו כאן.

אתם מוכנים לשחק?
כן.

יש לכם ניחוש אחד.

מי מנהל את "אינדיאן היל"?
מי מנהל את "אינדיאן היל"?
יש לכם ניחוש אחד.
תחשבו היטב, חברים.
תענו נכונה... או תמותו.
'סטריינג!
'סטריינג?
היי.
מה זה?
נסיוב אמת.
אני צריך לדעת מה אתה יודע.
חכה, חכה!
אז איך אתה מרגיש עכשיו?
לא טוב.
אתה יכול להיות מדיוק יותר?
אני מרגיש פגיע.
עירום.
הרגשות שלך הם לגמרי טבעיים ונורמליים.
אין במה להתבייש.
אתה במצב חסר אונים.
אין דבר שתוכל לעשות.
אתה מבין את זה?
כן.
לא.

מה אתה יכול לעשות?
ג'יימס, מה אתה יכול לעשות?
עשיתי תכנית.
ספר לי את התכנית שלך.
אם אני לא יוצר קשר עם משטרת גות'האם עד הצהריים, ואומר להם שאני בסדר,
הם יוצאים בעקבותיך.
כן.
כן, אני יודע.
אתה יצרת קשר עם משטרת גות'האם.
אף אחד לא בא.
אתה יכול להירגע.
ג'ים?
ג'ים?
הארוו.

מה לעזאזל קרה?
מבוי סתום.
"מבוי סתום"?
על מה אתה מדבר?
הוא מקושר.

מקושר לאנשים שאנחנו לא יכולים להכעיס.
אילו אנשים?
אתה לא רוצה לדעת.
סמוך עליי.
אתה מרגיש בסדר?
אתה נראה כמו ערימת דגים.
שפעת קטנה, אולי.

יש לי מישהי בסוף השבוע, בעזרת השם.
נותרו לכם שישים שניות.
מי מנהל את "אינדיאן היל"?
'אני אומר הוגו סטריינג.
תעשיות ויין.
תעשיות ויין מנהלת את "אינדיאן היל".
זאת השערה.

הוא רוצה לדעת מה אנחנו יודעים.
מה שאנחנו חושבים שאנחנו יודעים.

זאת התשובה שלכם?

כן.
נכון!
תעשיות ויין מנהלת את "אינדיאן היל".
בראבו, ברוסי.
אתם כמעט בטוחים.

אתם מוכנים?

יש לכם חמש דקות, ילדי חידונים.

תעשיות ויין מנהלת את "אינדיאן היל", אבל מי מנהל... את תעשיות ויין?
תעבירו אותם לפי סדר דרגות אבטחה.
הכי פחות מסוכנים ראשונים.
תסממו אותם, תדממו אותם, ותעלו אותם לאוטובוס.
ותעשו את זה מהר, אבל בזהירות רבה.
אבטחה היא בעדיפות עליונה.

היי, גברת.

נגיע אלייך, מספר 13.
אמא שלך אולי מספר 13, אבל אני בת אדם.
פיש מוני, כלבה.
כאן... את מקרה מבחן השבת חיים מספר 13,
ואני גב' פיבאדי.
וכדאי לך לא לדבר על אמא שלי.
גב' פיבאדי,
אני מתנצלת.
אני מעט לחוצה.
אני לא אוהבת להיות כלואה.
זה נגד הטבע שלי.
אני מבינה.

אבל את נס מדעי יקר ערך.
את היסטוריה.
בידוד הוא מצער אבל הכרחי.
תראי, הייתי כאן בעבר.
כל המדענים המטורפים אומרים דברים כאלה.
לא אכפת לי.
תשחררי אותי.
מצטערת, 13.

את מתעסקת עם האישה הלא נכונה!
את שומעת אותי?

+
כאן?
קצת יותר מדי מרכזי, אולי.
אתה לא תרצה שיצירה אחת תשתלט על כל החדר.
נסה שם.
את צודקת לגמרי.
רואה, אמרתי לך שהיא תהיה מועילה.

עיצוב פנים זה לא הקטע שלי.
חדשות בכל שעה עגולה.
מקורות במשטרה אומרים כי הדיווח על פשיטה קרובה על בית המשוגעים ארקהאם ועל המנהל השנוי במחלוקת,
'פרופסור הוגו סטריינג, אינו נכון.
למרות כתבי-הויתור, פעילות משטרתית מסביב למתקן השנוי במחלוקת
הניעו שמועות שמעצרים...

כמה מעניין.
ענה במהירות, בבקשה, ג'ים.
בלי לחשוב.

אמא.

התמרמרת על כוחו של אבי.
אני מבין, כן.
וכשהוא מת...

איך הרגשת?

בתאונת דרכים?

דמיינתי שהוא איננו ואז הוא מת.
איבדת ילד לאחרונה.

איך זה גורם לך להרגיש?
אשם.
שוב אשמה.
אתה מאשים את עצמך?

אני מבין, לא ידעתי את זה.
ומה קרה לאם?
לי, נכון?

אתה עדיין אוהב אותה?

אתה רוצה להיות איתה?

למה אתה לא איתה?
גרמתי לה למספיק כאב.
ג'ים, אני צריך שתירגע.
תעצום עיניים.
דמיין... שאני אלוהים.
הכל יכול.
אני אלוהים ואני פוטר אותך מכל רגשות האשם שלך.
אני גרמתי לך לרגשות האשם, ועכשיו... אני לוקח אותם ממך.
הם אינם.
הנטל שלך איננו.
אז איך אתה מרגיש?
טוב.

טוב.
טוב, טוב.
ג'ים... עכשיו שאנחנו רגועים ומדברים בכנות,
תגיד לי, מה אתה יודע על העבודה שלנו כאן ב"אינדיאן היל"?
אתם בונים מפלצות לשימוש צבאי.
אנחנו עושים הרבה יותר מזה, אבל עבור מי?
מי בבעלות "אינדיאן היל"?
תעשיות ויין.
ומי שולט על תעשיות ויין מאחורי הקלעים?
מי שולט בהכל בגות'האם... מאחורי הקלעים?
אני לא יודע.
העשירים?

אבל אתה יכול להיות יותר מדויק?
מי שולט בגו'תהאם, ג'ים?
מעולם לא שמעת על... מועצה סודית?
מועצה סודית?
לא.
מצוין.
מצוין.
תודה לך.

'פרופסור סטריינג?

מה שאמרת על לי.
הייתי צריך ללכת אחריה.
ללא ספק.
רגשות האשם אילצו אותך להקריב את לבך למצפונך.
אבל רגשות אשם חסרי תועלת.
אהבה, ג'ים.
אהבה היא מורה הדרך שלנו.
חוששני שהזמן נגמר.

וזה לא המקרה.
נותרו לך כמה שעות.
נותרו לכם שלושים שניות.
מי מנהל את תעשיות ויין?
השטן, אולי.

לא, יש אמת מאחורי השאלה.

עבדתי עבור תעשיות ויין במשך עשר שנים... אין סוד גדול.
סגל המנהלים מנהל את תעשיות ויין.
שניות ‎15.

עשר שניות.

חמש שניות!

טעות.
כמה חבל.
התשובה הנכונה היא... מצטער, חברים.

ומה קורה למפסידים?
מוות בידי גז רעיל!
ג'ים.
ג'ים.
היי.
היי.
אנחנו בחיים?
עד כאן הכל בסדר.
הייתי צריך להיות בטוח, חשבתי שאנחנו מתים.
זה לא היה נעים.
מה המצב איתך?

אותו הדבר.
אתה בסדר?
אני קצת חלש.

גרם לי לדבר.
על תעשיות ויין, נכון?

ברוס... לא הייתי צריך להתחייב לך.
זה לא ממש...

ניסיתי לעשות את המעשה הנכון, אבל... כמה טיפש הייתי.
אילו מין סמים הם נתנו לך?
כל הכבוד, אד.

אתה סוג של שאמאן.
רופא מכשף.

אני יכול לומר לך, אבל אז... אצטרך לכרות לך את האונה.
הבנתי.
מעכשיו, אדוני, יותר מאשמח לעזור לך עם מקרים אחרים.
אתה תהיה תוספת נפלאה לסגל שלי, אד, תוספת נפלאה, לו היית שפוי.
לא, ברצינות...

היית מועיל מאוד ולנו, הרופאים היהירים, יש המון ללמוד ממטורף כמוך.
אבל לא כל כך הרבה.

אתה לא תתייחס אליי כאל משוגע!
לא!
גברתי, חדשות טובות בפי.
גורדון, ויין ופוקס לא יודעים דבר מלבד דברים שטחיים.
הם לא סיפרו לאיש את האמת, כי אין בידם את האמת.
הסוד שלנו בטוח.
הרוג את כולם ואז תמשיך בפינוי נושאי המחקר שלך.
כן, גברתי.
הרס "אינדיאן היל" ממשיך כמתוכנן.
שיחרור גאלאוון היה טעות חמורה מצידך.
אף מטופל נוסף שלך לא יראה אור יום תחת שום מצב,
בכל מחיר.
אני מבין, גברתי.
האנשים אליו סטריינג' מקושר, הם בטח כבדים מאוד שגרמו לך לתפוס מרחק.
הם כבדים.
אני לא רוצה משהו מסוכן.

ברצינות, אתה לא רוצה לדעת.

איך אוכל לשכוח?

זוכר מה אמרתי?
שכחתי.

גורדון, חזרת.

איפה מאסטר ברוס?

איפה הם?

איפה הם?

מאסטר ברוס ולושיוס חזרו לאחוזת ויין.
שטויות במיץ עגבניות.

מה אוכל להגיד לך?

'אז מה לגבי סטריינג?

דבר!

ענייני משטרה מסובכים!
הוא חולה קצת בשפעת.
אתה.
מה שלומך?
ככה ככה.
מה איתך?
רגוע.
הם מתכוונים לפוצץ את המקום וכל הקרקס עובר לצפון.
מתי?

את יכולה לברוח?

פיירפליי חושבת שאני העוזרת שלה, אז אני במצב של אסירה בעלת זכויות.
אז תברחי.

אעשה מה שארצה.

ניצלתי אותך ואני מצטער.

אתה כרוך סביב האצבע שלי.
כמו תמיד.
עם זאת... אם את יכולה לברוח, תעשי זאת.
מניפולטיבי.
ממש.
מה היא אמרה?

ויש פצצה.
שלום, מספר 13.
תישארי רגועה.
איש לא יפגע בך.
הגיע הזמן לצאת לטיול.
תני לי את יד ימין שלך.
תגידי את שמי.

נכון.
מה שמך?
את'ל פיבאדי.
את'ל... את נראית עצובה ולחוצה.
את צודקת בזה.

+
לא, לא, לא, לא, לא, לא.
מעניין.

מה שהיא אומרת.

אני לא יודעת.

איזשהו גורם כימי פסיכוטרופי על העור שלך, אני חושב.
את מדהימה.

תמיד הייתי.
אכן.

אני פשוט לא יכול לתת לך לצאת מכאן.
תראה אותי.
בבקשה, אל תלכי.

אני אוהב אותך כמו את בתי.
איש לא יאהב אותך יותר, אבל אצטרך להרוג אותך לפני שאשחרר אותך.
בבקשה, בחרי בחיים.
יכולת להיות סרסור מעולה.
לא, לא, לא, לא, לא!
תחזירי אותו.
נוהל השמדה עצמית מוכן הוגו... אני פוקדת עליך לעצור... מיד.
תעצור...

חמוש
מערכות אבטחה מופעלות.
מערכות אבטחה מופעלות.
לא!
ניסיתי להתקשר אלף פעם.
עדיין אין תשובה.
סטריינג' מחזיק בו, אני בטוח.

אמרתי לך אלף פעם, סטריינג' נקי.
אתה אחראי לזה, נכון?

מוזר שהם נעדרים.

'סטריינג.

אולי כדאי שאשלח את כוח התקיפה חזרה לארקהאם, שיעיפו הצצה קטנה.

רעיון גרוע, סמוך עליי.
זה רעיון נורא.
כמה זמן אתה מכיר אותי?
טוב, אם אתה בסדר, אני מניח שאני בסדר.
אני לא יודע מה נכנס בך, גורדון, אבל אתה פשוט... מוזר.
היי, אלפרד.
גב' קין.

לשם מה אנו זוכים ל...

תהיי בטוחה.
אתה נראה נורא.
בחיי, תודה, ברברה.

חבל.
שאלה, מה לעזאזל קורה בארקהאם?
שתי שאלות חזרה אלייך, מקסימה.
למה את שואלת ומה יוצא לי מזה?
אני שואלת כי חבר יקר שלי רוצה לדעת את התשובה, ומה תרצה שיצא לך מזה?
היי, האביב הגיע, מותק.
אז עכשיו אתה שוב אוהב אותי?
מה יש לא לאהוב?
אז שכחת מלי.

לי תומפקינס.
שתזדיין הזונה.

אתה לא ג'ים.
מה אמרת?
אתה לא ג'ים!
תירגעי, אישה.
לכל הקדושים.
הרוג את האסירים.
אנחנו חייבים ללכת.
מה קורה?

פריז, תגמור עם זה.
בחיי, תירגע.

שקט!
שקט בעצמך.
למה אתה צריך להרוג אותם?

ידעתי שאסור לי לחוס על חייך.

שנייה!

אמרתי לך שהיא ניסוי.
אבל היא חברה שלי.

אין לנו זמן לזה.
בבקשה, אל תתני לו לפגוע בי.
פיירפליי... בבקשה, עזרי לי.

פני את הדרך, ניצוץ.
תכריח אותי.
פיירפליי, לא.
לא!
מה עכשיו?
נשמע כמו מלחמה.
מה קורה?
פסיכולוגיה פשוטה.
חיכיתי לרגע הנכון.
אתם באים או מה?
דקות לפיצוץ ‎15.
דקות לפיצוץ ‎15.
'סטריינג.
'סטריינג!
קום.
'סטריינג.
'סטריינג!
+
צוותי אלפא וצ'ארלי לארקהאם.
בראבו ודלתא ל"אינדיאן היל".
קדימה!
היי, פינגווין, אז מסתבר שמר סטריינג' שלנו הוא אדם רע מאוד.
המשטרה עלו עליו עכשיו.
הם הבינו שהוא מנסה לברוח, אבל הוא לא יברח.
הודות לי.

אני מרוצה ממך.
'תתארגן, בוץ, אנחנו צריכים לתפוס חבר ותיק.
'קום, סטריינג.

קום!
גורדון.
אני מאמין כי התכנית שלי לא הצליחה.

אני אעמיד אותך עכשיו ואתה תעשה לנו סיור במעבדה הסודית שלך.
לא.

מכאן, נכון?

הפעלתי פצצה, המעבדה תתפוצץ.

בעוד עשר דקות, כל דבר בטווח של 400 מטר יהיה לעפר.
זה מטורף.

איתרנו חומר רדיואקטיבי למטה.

לא היה מספיק זמן.
הם כפו עליי, אבל חישבתי והסיכויים לענן רדיואקטיבי נמוכים מאוד.
אם אתה טועה, אלפי אנשים ימותו.
כן, כן, כן, אבל המחיר הזה עדיף
משיחרור מה שנמצא שם למטה.
איך אנחנו מכבים את זה?

המעבדה אטומה.

אנחנו חייבים ללכת!
אנחנו חייבים לעזוב מיד!
תגיד לי איך להגיע ולכבות את הפצצה או שארביץ לך למוות כאן!
במקרה זה, איש צעיר, אני מניח שפשוט אאלץ למות.
רגע, ניגמה מכיר דרך למטה.
לא תזיק לנו העזרה.

שניכם, יש לכם תשע דקות.

לא.

לושיוס, מכאן.
כן, כמובן שאני יודע איך, אבל מה הבלאגן?

פשוט תעשה את זה.
מה ייצא לי מזה?
ייצא לך לחיות.
מספיק הוגן.
מערכות האבטחה כבויות.
מערכות האבטחה כבויות.
אתה טוב בניטרול פצצות?
אני עדיין לא יודע.

עשר דקות לפיצוץ.
עשר דקות לפיצוץ.
למען השם.
יש לך רעיונות?
יש לך סכין?
לא.
אנחנו בדרך לארקהאם לפינוי המטופלים.
יחידת חבלנים במקום.
מה עכשיו?
אתה שואל אותי?
מה אם פשוט נמשוך את כל זה, נראה מה יקרה.
אין תכנת כיבוי, אולי, אולי אין תכנת איטום.
כן.
כן.
לא.
מים.
מים.

מה קורה כאן?

שניות ‎45.
שניות ‎15.
בבקשה.
אני צריכה מים.
מים.
אני צריכה מים.
+
הלו!
הלו!
הלו!

מה קורה?
הלו!
איפה האנשים שלי?
איפה האנשים שלי?
אתה לא מבין, אנחנו חייבים למצוא את האנשים שלי.
יהיו לכך...

בן זונה גיבור שכמוך.
פצצה גרעינית?
לא תנחש מה לקח לנו כל כך הרבה זמן.

מה שלא היה שם, מי שלא היה ב"אינדיאן היל", הם כבר לא שם.
כמה ניידות במרדף אחר אוטובוס שעזב את מתחם "אינדיאן היל".
אלו חייבים להיות הם.
אסור שהאוטובוס הזה יתרחק.
יחידה 12 במרדף אחר אוטובוס ארקהאם דרומה בכביש די.
נתפוס אותם ברחוב הבא.

אין לנו הרבה מקום כאן.
יש תנועה אזרחית מקדימה.

שום דבר, אבדוק מקדימה.
ניידת 32 לקפטן בולוק.

לעזאזל.

תגיד לי מה יש על האוטובוס.

בחייך, מפלצות?
הוגו סטריינג' העדיף להשמיד חצי מהעיר מלשחרר אותם.
ועכשיו הם משוחררים.
קוד אדום.

כל הניידות לכביש פטסבורג.
כל הניידות לחפש אחר אוטובוס של "אינדיאן היל" על כביש פטסבורג.
קפטן בולוק, אני רואה את האוטובוס.
מתחת לכביש המהיר ברנסייד דרום.
אז תעצור את האוטובוס הארור.
אל תיתן לו לברוח.
בוא למאמא.
'פרופסור סטריינג!
'פרופסור סטריינג.
צא החוצה.
סטריינג', אנחנו צריכים לדבר.
עשית לי דבר רע מאוד.
ועכשיו תשלם.
בלתי אפשרי.
אין דבר... שהוא בלתי אפשרי.
לכל... לא.
העיר בצרות צרורות אם לא נמצא את האוטובוס הזה.
אז בואו נמצא אותו.

אני רוצה יחידות של 20 ברובעים האלו.
אני רוצה מסוקים באוויר, ואני רוצה יחידות טקטיות בכל הגשרים באיסט סייד.
ברוס.
אני צריך ללכת.
אולי לא אראה אותך זמן מה, אבל אנסה להישאר בקשר.
לאן אתה הולך?
אני חייב למצוא את לי.
מהלך חכם, חבר.
עשה לי טובה.
תיפרד לשלום מבולוק בשבילי.
אני לא ממש רוצה את הפרידה הקלטית.
הוא יהיה עמוס בעבודה,
אבל אני חושב שהוא יוכל להתמודד עם זה.
אין בעיה.
שוקולדים.
בנות אוהבות שוקולדים.
אזכור זאת.
זה אדם שסדר העדיפויות שלו נכון.
האהבה לאישה טובה וכל זה.
טוב, אני מקווה שלמדת את הלקח שלך, מאסטר ברוס.
וזה סוף ההרפתקאות שלך עם המשטרה, נכון?
ישנה מועצה סודית, אלפרד.
מועצה סודית שמנהלת הכל בגות'האם.
לכל הרוחות.
אלו הם שרצו במותי.
אנחנו כל כך קרובים, אלפרד, אנחנו קרובים לאמת הסופית.
לכל הרוחות.
היי, אל תסתכל עליי.
טוב.
טוב.
ג'ים, היי!
היי, לאן אתה הולך?
היי.
אנחנו צריכים למצוא מפלצות.
ואתה תמצא אותם.

אבל העיר בסכנה.
אתה תתמודד, אני בטוח.
ויש לי דברים יותר חשובים לעשות.
אבל...

אתה הבוס עכשיו.
אולי תסתפר?
זאת המכונית שלי.
זאת המכונית שלי!
היי!

הצילו.
הצילו.
הנשמות המסכנות האלו.
הלו?
הלו?
תודה לך.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-