# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום?
חכי!
יום כנען

זה לא אמיתי!
לא אמיתי!
זה לא אמיתי!
זה לא...
זאב צעיר עונה 6, פרק 6
בסדר.

ואולי זה פשוט אות אקראי?
פיטר נתן לנו את מפתחות הג'יפ וזה ישר התחיל.

רגע, רגע, כן, וכעת אני אמור לסמוך על פיטר הייל?
אני רוצה שתבטח בי, שמעתי את סטיילס מהרדיו, אני בטוח בזה.
אם גם היית שומע זאת...

כן.

ראית קרוסלה?

ואנשים נעלמים בענני עשן.

אנו צריכים ללכת לכנען.
יעזור אם נדע משהו על המקום.
אני כל הזמן מתקשרת למספר של העירייה, ואף אחד לא עונה.
המפה היחידה שיכולתי למצוא אותה בה היא מלפני 30 שנה.
עד כה, הדבר היחיד שאני יודעת על כנען זה איפה היא.
זה כל מה שאנו צריכים לדעת.
סקוט, מאליה ולידיה יוצאים לכנען.
הוא אמר לעבור לתוכנית הקיימת כל עוד זה לא יהרוס את ביתו.
איזה תוכנית?

אין לי תוכנית.
ובכן, אמרת שיש לך רעיונות על איך לתפוס פרש רפאים.
היה לי רעיון אחד.

שום דבר שיכול לעבוד?
כן, אבל זה נורא.

אנו צריכים לפרוץ למחסן של הסגל.
כדי להציל את כל העיר מפרשי הרפאים?

זה מתפשט, נכון?

איך שוט עושה זאת?
זה היה שוט של פרש רפאים.
ובכן, הרופאים חושבים שהם יכולים להסיר בניתוח את הבשר המת.
אתה מתוכנן לניתוח חירום בשעה הקרובה.
חכה!

זהו רעלן על טבעי.

תגיד לי מה אתה צריך.
אינני יכול להיכנס לחדר הניתוח.
לא אצא מזה חי.
אז אנו חייבים להוציאך מכאן.
איפה אנו?
לפי הנווטן, זהו זה.
זהו זה.
כנען היא עיר רפאים.
אינני שומע אף דופק.

אני תוהה למה סטיילס שלח אותנו הנה.
זה המקום שראיתי במראה.
תגידי לד"ר גייר שהם רוצים לעשות עוד בדיקות לפני הניתוח, אם ישאל.
מן הסתם הוא לא.

אימא?

האם זו המשפחה המאמצת שלך?
אני יודע מה את חושבת.

תני לי לעזור לך עם זה.
האם יש לך את הרשימה?

מה אם תשכחי משהו?

אם יתפסו אותנו גונבים ציוד מבית ספר, זה רעיון נהדר.
בסדר, כעת.
אנו לא יכולים פשוט לקנות כליא ברק?

מה אתם עושים פה?
זה לסגל בלבד.
אז למה אתה זה שעוזב?

תקעים וחוטים?

לא, לא, כמובן שלא.
ראית אותם, נכון?

זה קרה בלילה של משחק הלאקרוס?
ראית את ברק, הגברים, והסוסים?
עשרות מהם.
ואז מה?
היה תוהו ובוהו.
הם היו בכל מקום.
כמה מהילדים רצו, אבל לכל השאר, זה היה כאילו אין שם כלום.
הם לא יכלו לראות כלום.
אנו ראינו ויש לנו עוד הרבה לספר לך אם אתה באמת רוצה להילחם בחזרה.
שלום?
היי!
אימא?
זה בסדר, אימך לא כאן.
אתה בסדר.
ראיתי אותה.
והראש,
נראה כאילו מישהו נגס את גולגולתה.

כן, אבל זה הרגיש אמיתי.
האנרגיה כאן, גורמת להזיות.

איננו יכולים לעזוב.

את מי נשאל?

היי!
מה נעשה?

חושבני ששנינו יודעים שגם התרופה הזו לא תעבוד.
אז אני פתוחה להצעות.

דורש יותר מלסכן את עבודתי על ידי איבוד חולה בבית החולים הזה?
אלו תשעה עשבי תיבול.

אם עשבי התיבול לא משולבים בצורה הנכונה, הם מעצימים את כוחו של ארס.
אז אם אפשל...

אתה יכול להדריכני?
כן, אני יכול לנסות.

אין לך הרבה זמן.
בסדר, מה הם?

בסדר.
הראשון הוא המאגווורט .
אצטרך שתאיית זאת.

שלום?
יש פה מישהו?
מבקרים?
אינני מאמינה, יש לנו מבקרים.
קיילב יהיה כל כך שמח לראותכם.
עבר כל כך הרבה זמן מאז שהיה לו מישהו לשחק איתו.
אתם בטח צמאים.
בואו היכנסו ושבו בזמן שאביא לכם משהו לשתות.
ברצינות?

המאגווורט המאגווורט.

כמובן, זה מה שכתוב במרשם לחרדה.
משתמשים ברוב צמחי המרפא האלה בתרופות מודרניות.
אז, בין פשיטה על בית המרקחת של בית החולים, לבית המרקחת ההומאופתי בעיר ובר סלטים,
חושבני שאוכל למצוא את כולם.

תנסה להישאר ער.
מל...

מל...

הברקים מכים במוט, ששולח את הברק למטה לתוך המנהרה.
נתפוס את פרש הרפאים נדחוף אותו לתוך הבונקר,
ונלכוד אותו שם.

איך תמנעי ממנו לברוח מהמנהרות על ברק, לפני שתדחפי אותו למלכודת?
ובכן, אם הברק יכה שוב, זה רק יפגע במוט שלנו.
הוא לא יהיה קרוב מספיק לעלות עליו.
אבל, לא כדאי שנניח שלפרשי הרפאים יש שליטה כלשהי על איפה זה מכה?
רק בגלל שהפיסיקה אינה מסבירה זאת היום, זה לא אומר שלא יהיה הסבר הגיוני מחר.
אז, אם יש להם שליטה, אז איך נעצור אותם?
אנו צריכים לספוג מכת ברק.

לא עם מה שיש לנו כאן.
אינני יכול לבנות צינור חזק מספיק שיספוג אפילו חצי מכזו אנרגיה.
במקום צינור, אולי נוכל למצוא אדם שיספוג את ברק.
אינני חושבת שאפילו קירה מסוגלת לזה.

ג'וש מת.

הוא נחשב כמת.

מה אתה אומר?
את יודעת מה אני אומר.
אם אתה אומר את מה שאני חושבת שאתה אומר, יצאת מדעתך.
אני יודע שזה מטורף.
אבל אני צריך שתהיי איתי בזה.
זה היה מתכון הלימונדה של אמי.

תמיד הגשנו את זה כאשר באו לבקר חברים.
לא באנו לבקר, אנו מחפשים מישהו.

אולי ראית אותו, שמו סטיילס?
עבר הרבה זמן מאז שמישהו הגיע לכנען.
כמה זמן?
מאז ה 8 באפריל, 1987?
למה הינך מטרידה את הדברים האלה?

אנו צריכים לדעת מה קרה.
היה פיקניק.

נראה כאילו כולם עזבו בחופזה.

זה היום שהאחרון מהם עזב.
כולם בבת אחת?

לא אמרתי שהם נעלמו.

האם הם עזבו בענן עשן ירוק?
הם פשוט עזבו!
לא התכוונו להרגיזך.
נלך כעת.
אף אחד לא עוזב.
אף אחד לא עוזב את כנען, שוב לעולם.
אני חושבת שהדבר האחרון שניסית לומר היה שמי.
אמרת,
מל, את צריכה להוסיף... חכה.
ממתי אתה קורא לי מל?

אינך משתמש אפילו בשמך הפרטי.

אתה... לא ניסית לומר את שמי, ניסית לומר משהו בקלטית.
כמובן.
סקוט, פתח את הדלת, אתה איש זאב.

מה לעזאזל לא בסדר עם המקום הזה?
לנור?

כעת שאתם פה, עליכם להישאר.
קיילב מחבב אתכם.
ואנו מחבבים אותו.
אבל אנו צריכים לעזור לעירנו.
אנשים נעלמים, עוזבים, אני מתכוונת לעוזבים.
את באמת יכולה לעזור לנו.

אם הם רוצים לעזוב, הם יעזבו.
הם ילכו, וילכו, ולא תוכלו לעשות כלום לגבי זה.
בוא איתי.
לכו.
קיילב, אתה יכול לעזור לנו למצוא דרך לצאת מכאן?
אתם חייבים להישאר כי אימא אמרה כך.
לא, איננו יכולים להישאר.

זה הבית.
סקוט?

תראה את התאריך.
קיילב?

1976.
ומתי מתת?
למה לא עזבת?

האם זו אשמה?

איך זה שאת היחידה שנשארה?
התחבאת?

להילחם במי?

הם לקחו את כולם מכנען.
למה הם השאירו אותך?

הם לקחו את כולם.

את באנשי.
כמעט שם.

אם אנו הולכים לנצל את ההזדמנות, אנו צריכים לעשות משהו קיצוני.
יש קיצוני ויש את זה.

אבל אנו צריכים את החלק הגרוע של התוכנית כדי שהחלק הטוב יצליח.
אתה חושב שהיא יודעת שזו תוכנית גרועה?

ובגלל זה אני צריכה לשאול אתכם פעם נוספת, אתם בטוחים שאינכם רוצים לשנות את דעתכם?
אנו לא יודעים מה עוד אפשר לעשות.
זה כאילו פרשי הרפאים בלתי ניתנים לעצירה.
הם בלתי ניתנים לעצירה.
הם רוכבים על הסערות ולוקחים נשמות, זמן רב לפני שנולדתי.
כן, אנו לא נשרוד אותם.

קירה הפקידה את חרבה בידי בזמן שהיא עם העורות המהלכים.
וכעת, אני בוטחת בכם מפני שאני מאמינה שהיא הייתה רוצה.
אל תטעו בי בגלל שאני מסכימה לבקשתכם.
אני מבין.
קירה רק דקרה את האדמה עם החרב.
אם ברצונך לעשות זאת, תצטרך לעשות זאת בעצמך.
ברגע שזה יעשה, לא משנה מה יקרה, זו תהיה אחריותך.
ליאם, חכה!
מל בקלטית זה דבש.
לא צמח, אבל זה חומר אנטיביוטי טבעי.
אוי אלוהים.

זה בסדר.

יש לי הזיה אחרת?
אם יש לך, גם אני סובל מאותה אחת.
אנו חייבים לצאת מכאן.
אני יודעת שאתה לא תכה חמור בן שמונה, אבל אני כן.
את לא נראית כל כך טוב.
אולי את צריכה לשבת.
זו לא אשמתי שהם לא לקחו לי.

מה אמרת?
תיאו!

איפה אחותי?

היא נפטרה לפני זמן רב.

אני הולך להרוג גם אתכם.

בסדר.

אתה יודע מה זה עושה?
אנו צריכים את כוחך כדי לעזור לנו.

אבל אם תהרוג אותנו, סופך יהיה גרוע יותר מאי פעם.
אין דבר גרוע יותר ממה שעברתי.

מה גורם לך לחשוב שזה יעבוד?
אתה לקחת את כוחו של ג'וש.

מתחילים.
היי, מה לעזאזל?
זה היה רק כמיליארד ג'אול.

ובכן, כמה ג'אול יש במכת ברק?
חמש מיליארד.
ובכן, אני בסדר, דרך אגב.

אין לך כבר את כוחו של ג'וש, נכון?
או של טרייסי.

אולי כדאי שתפגין קצת חרטה, מאחר שהרגת אותם בשביל כוחותיהם.
אני רק החזרתי אותם למצב שמצאתי אותם.
בסדר.

חכו.

אני יודע על הציד הפראי מרופאי האימה אני גם יודע על דברים שאתם בטח לא יודעים.
אני עם גברת רומרו לגבי זה.
שלח אותו בחזרה.
מי המחליט פה?

אתה זוכר את סטיילס?

אולי הוא שימושי למרות הכל.
את לא ידעת מה קורה, נכון?

הם כולם היו סביבי אבל הם לא לקחו אותי.
בגלל שאת באנשי.
כמוני.
כמה זמן עבר?
כמעט 30 שנים.
תנשמי, מאליה, את חייבת לנשום.
לידיה!
מה אתה עושה לנו?

כעת אנו יכולים להיות חברים לנצח.
את לא תילקחי.
את תהיי בטוחה.
אינני רוצה להיות בטוחה.
אני רוצה להציל את סטיילס.
אל תתני לי להיות היחידה שנותרה מאחור.
לי אין קיילב.
לכו.
את בסדר?

אימא אומרת שאתם יכולים ללכת כעת.
בואו נלך מפה.

כן, בהחלט.
את יודעת שאת עדיין יכולה לבוא איתנו.
אינני יכולה לעזוב את קיילב.

אינני יכולה לעזוב את קיילב.
אתה יודע הכל על פרשי הרפאים.
איך אנו מקבלים בחזרה את סטיילס והאחרים?
אינכם יכולים.
הציד הפראי בא.

ככה זה עובד.
אבל הם עדיין כאן.

זה בלתי אפשרי.
הם הציד הפראי.

אתם חושבים שסטיילס שלח אותנו הנה כדי להזהירנו?
אולי ביקון הילס הולכת להיות עיר הרפאים הבאה.
אם לא נעצור את זה, כן.

איננו יכולים.

אתה תעזור לנו.

ובכן, אתה זוכר את סטיילס, אז ברור שאתה יודע יותר מאיתנו.
אתה הולך לעזור לנו או שאתה חוזר.
תן לי לנחש.

למה איננו יכולים להיפטר מהם?
מפני שראיתי מה קורה לאנשים שהם לקחו כשהם עוזבים.
האם כולם מתים?

הרגשתי זאת בזיכרונה של לנור.
זה כאילו נשמתם חלולה.
הם הופכים למשהו אחר, חושבני שהם הופכים לפרשי רפאים.
ואז...

איכשהו אינני חושב שנצא מזה עם חיבוק.
את בסדר?
אני בסדר.
בסדר, חשבתי על לנור.
יש אגדות על הציד הפראי ומורגן.
הם השאירו את לנור.

מורגן הייתה באנשי.
אז כשהציד הפראי יעזוב את ביקון הילס...

אשאר מאחור.
לבד.
אני מקווה שאתה מבין שזה דורש את כל כוח רצוני, כדי שלא אקרע אותך.
היי, מאליה.

מה אתה עושה?
מצטער, לא התכוונתי להעירך.
אני רק, אה, הרהרתי על כמה את חזקה ומדהימה.
מממ...

את יודעת, מישהו צריך לכתוב מאמר רפואי על איך ניצחת דימנציה באונה פרונטלית.
זה בכלל לא הכיוון שחשבתי שהשיחה תפנה אליו.
מצטער.
בוא נלך לישון, אנו חייבים לקום מוקדם כדי לדבר עם הקבלן על החלפת הטפט.
אהיה שם תוך דקה. אנא העריכו את השקעתנו הגדולה במתן תגובה בעמוד התרגום בטורק.