# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VCD תורגם ע"י
.פעם רציתי להציל את העולם
.המקום היפהפה הזה
.אבל אז ידעתי כל כך מעט
,זוהי ארץ של קסם ונפלאות .ששווה הוקרה מכל סוג
אבל ככל שתתקרב .כך תראה את החשיכה הגדולה הרובצת בפנים
?

.האנושות היא סיפור אחר
מה אדם עושה כאשר מתמודד עם אמת .יותר קשה ממה שאתם חושבים
.למדתי את זה בדרך הקשה
.לפני הרבה מאוד זמן
,ועכשיו
.לעולם לא אהיה אותו הדבר
.)תודה(צרפתית
-

מצאתי את התמונה המקורית אולי יום אחד תספרי לי את הסיפור האמיתי
.שלום דיאנה שלום, דיאנה.

!

!

.היא מתקדמת יפה .מאוד

!

.דיאנה, אני רואה אותך
!

.שלום אמא ?

,בואי נחזיר אותך לבית הספר .לפנילפני שעוד מלמדת תפרוש את לא חושבת שהגיע הזמן ?

?

היא צריכה לכל הפחות להיות .מסוגלת להגן על עצמה ?

אני מתפללת שלעולם לא נגיע .למצב שהיא תאלץ להילחם ...אבל את יודעת, עקרב מוכרח לעקוץ ...זאב מוכרח לצוד !

.לא יהיו שום אימונים
?

.זה הזמן ללכת לישון
?

.דיאנה, את הדבר היקר ביותר לי
,קיוויתי לך כל כך, פיסלתי אותך מחמר בעצמי .והתחננתי לזאוס שייתן לך חיים
.כבר סיפרת לי את הסיפור הזה .וז הסיבה שהלילה אני אספר לך אחד חדש
.סיפור אנשינו וימי הקרב שלי !

,לפני זמן רב, כשהזמן היה חדש ,וכל ההיסטוריה הייתה עדיין חלום
,האלים שלטו בעולם .וזאוס מלך עליהם
,זאוס יצר ישויות שעליהן האלים ישלטו ...שנראות בצורתו
.הוגנות וטובות, חזקות, ומלאות תשוקה ."הוא קרא לבריאתו "אדם .ובני האדם היו טובים
אבל בנו של זאוס גדל .

.זה היה ארס, אל המלחמה
.ארס הרעיל את לב בני האדם, בקנאה וחשדנות ...הוא הפנה אותם אחד כלפי השני
.ומלחמה הרסה את הארץ ...אז האלים יצרו אותנו, האמזונות
,כדי להשפיע על לב בני האדם עם אהבה .ולהשיב את השלום לעולם
.ולזמן מועט, היה שלום
.אבל זה לא החזיק
,אמא שלך, מלכת האמזונות, הובילה מרד .ששיחרר אותנו משיעבוד
...כשזאוס הוביל את האלים להגנתנו ...ארס טבח בהם, אחד אחרי השני
.עד שרק זאוס נותר ...זאוס השתמש בכוחותיו האחרונים לעצור את ארס
בכזה פיצוץ שאל המלחמה אולץ לסגת ...אבל זאוס ידע
.שבאחד הימים ארס עלול לחזור ולסיים את משימתו ...מלחמה ללא קץ ...שבה בני האדם לבסוף ישמידו את עצמם
.ואותנו איתם .אז זאוס השאיר לנו נשק
.אחד שעוצמתי מספיק כדי להרוג אל
,בנשימתו האחרונה, זאוס יצר את האי הזה ...כדי להחביא אותנו מהעולם שבחוץ
.איפה שארס לא יכול למצוא אותנו
.והכל היה שקט מאז
.אנו מודות לאלים על שנתנו לנו את גן עדן הזה
?

?

?

.האלים נתנו לנו הרבה מתנות .יום אחד, תכירי את כולן
.המגדל האדיר הזה הוא איפה שאנחנו שומרות אותן
.קוטל האלים
.הוא יפייפה
?

.אני מתפללת שזה לעולם לא יובא לקרב .אבל רק האמזונה האימתנית ביותר תוכל להביאו
וזו לא את, דיאנה.
..את רואה?

.את ממשיכה להטיל ספק בעצמך דיאנה .לא, אני לא .כן

.את חזקה יותר ממה שאת מאמינה .יש

?

.מסתבר שאני לא המלכה המהוללת שאני אמורה להיות .חוסר ציות, חוסר ציות מאחותי שלי ...לא אמא, זו הייתי אני, אני ביקשתי ממנה
.קחו אותה לארמון
.קדימה, לכי
.לא הותרת לי ברירה היפוליטה
,את הזנחת את החובה שלך .אם היא לא יכולה להילחם .את מדברת על זמן שאולי לעולם לא יגיע
.אולי הוא לעולם לא ישוב .אולי הוא מת מפצעיו .ארס חי
.את מרגישה את זה כמוני, בעצמותייך .זה רק עניין של זמן לפני שהוא יחזור
.ככל שתתחזק, הוא ימצא אותה מהר יותר .היפוליטה, אני אוהבת אותה בדיוק כמוך
.אבל זאת הדרך היחידה באמת להגן עליה
.את תאמני אותה חזק יותר מכל אמזונה לפניה ...חמש פעמים חזק יותר
.עשר פעמים חזק יותר .עד שתהיה טובה אפילו יותר ממך
.אבל אסור לה לעולם לדעת ..

.או איך היא נהייתה כך
.חזק יותר .את חזקה יותר מזה, דיאנה
.שוב
.לעולם אל תנמיכי את הגנתך .את מצפה מהקרב שיהיה הוגן
.קרב לעולם לא יהיה הוגן
!

...אני מצטערת !

?

.אני מצטערת
?

.שם. תתקדם
!

.וואו
.אתה גבר
...כן.

?

?

.אני אחד מהטובים, ואלה הרעים ?

!

?

!

!

!

!

!

.לא .לא. לא...

.דיאנה
.הגיע הזמן ...את...

!

!

!

.אתה.

.לא אמא .הוא נלחם לצידי נגד הפולשים
?

.אני לא יכול להגיד את זה !

.גם את זה אני לא יכול לגיד לך .אנחנו צריכות להרוג אותו עכשיו ולסיים עם זה
.אם הוא ימות .לא נדע כלום לגבי מי הם ולמה באו
...שמי הוא
,קפטן סטיב טרוור, טייס .כוחות החקירה האמריקאים .מספר סידורי 8141921 ...זה כל מה שאוכל להגי
.מוצב למודיעין הבריטי
?

.זה חסר תועלת ומייסר להתנגד
?

...אני
...אני
.אני מרגל
.אני מרגל, אני מרגל ...המודיעין הבריטי קיבל מידע
שמנהיג הצבא הגרמני, גנרל לודנדורף .יבקר בסיס צבאי סודי באימפריה העות'מנית
.הוצבתי כאחד הטייסים שלהם וטסתי איתם ,לפי המידע שלנו, לא נותרו גרמנים חיילים
.לא כסף, לא נשק משום סוג .אבל המידע שלנו היה מוטעה .לגרמנים

,שהומצאו ע"י הפסיכופתית של לודנדורף .ד"ר איזבל מורו
.הבחורים כינו אותה דוקטור רעל .ומסיבה טובה
לפי מה שראיתי, אם דוקטור מורו ,תצליח לסיים את עבודתה .מיליונים נוספים ימותו .והמלחמה לעולם לא תסתיים ...הייתי שם כדי לתצפת ולדווח בלבד
.אבל הייתי חייב לעשות משהו
אני יודעת שאני יכולה לעשות .שהגז יחדור את המסכה .ולכן...

!

א אצליח להביא את ההערות האלו .

?

.המלחמה
.המלחמה שתסיים את כל המלחמות
..ארבע שנים ...עשרים ושבע מדינות
.עשרים וחמישה מליון הרוגים .חיילים ואזרחים
.חפים מפשע .נשים וילדים, נטבחים
.הבתים והכפרים שלהם נבזזים ונשרפים
...נשקים קטלניים יותר ממה
.שתוכלו לדמיין
.מעולם לא ראיתן משהו כזה
.זה כאילו העולם עומד להסתיים
?

.אבל אחרי כל מה שהאיש אמר, זה חייב להיות ארס ?

.כמו שום דבר שהוא מעולם ראה .רק ארס מסוגל לזה
.לא נוכל פשוט לשחררו .חייבים ללכת איתו אני לא אשלח את צבאותנו ,ואשאיר את תמסקירה חסרת הגנה
.כדי ללכת ולהלחם במלחמותיהם .זאת לא המלחמה שלהם
,זאוס יצר את האדם שיהיה צודק ונבון ...

!

.כאמזונות .אבל את לא אמזונה כמו השאר
.אז את לא תעשי דבר
.כמלכתך אני אוסרת זאת
.מוזר
?

.לא ראיתי שניכנסת
...היית אומר שאתה ?

.מעל הממוצע
?

..אה
.זה שעון ?

.אבא שלי נתן לי את זה
.הלך לגיהנום ובחזרה איתו
.עכשיו זה שלי ...

?

.כי זה אומר את השעה ...מתי לאכול, לישון, לקום, לעבוד
?

?

?

.נכון
...לא הייתה לי הזדמנות להגיד את זה
.מקודם, אבל תודה שהוצאת אותי מהמים
..תודה .על מה שעשית בחוף
..אז
?

.ניסיתי, אבל זה לא תלוי בי ...אפילו ביקשתי מהן לשלוח אותי איתך
.או כל אחת ...אמזונה
.האמזונות ?

.אבל אמא שלי לא מרשה ...ובכן
.אני לא מאשים אותה ...הצורה שבה המלחמה הזאת מתנהלת
אני לא רוצה לאפשר לאף אחד .שאכפת לי ממנו להתקרב אליה ?

...אבא שלי אמר לי פעם אם אתה רואה משהו לא בסדר שקורה בעולם
,אתה יכול או לא לעשות כלום ."או שאתה "יכול לעשות משהו
.וכבר ניסיתי כלום
.תלבושת נחמדה .תודה
...אני אראה לך את היציאה מהאי
.ואתה תיקח אותי אל ארס .עסק
?

?

.עבר זמן
.אני הולכת, אמא .אני לא יכולה לעמוד מהצד כשחפים מפשע מתים
אם אף אחד אחר לא יגן .על

.אני חייבת ללכת .אני יודעת
.או שלפחות אני יודעת שלא אוכל לעצור בעדך
...יש כל כך הרבה .כל כך הרבה שאת לא מבינה
.אני מבינה מספיק שאני מוכנה להלחם בעבור אלו .שלא יכולם להלחם בעצמם
.כמו שאת עשית פעם ...את יודעת שאם תבחרי לעזוב
.אולי לעולם לא תחזרי
?

.זה שייך ללוחמת הגדולה ביותר בהיסטוריה שלנו .אנטופיה האהובה שלנו
.וודאי שאת ראויה לזה
.אני אוודה
.הזהרי בעולם בני האדם, דיאנה
.הם לא ראויים לך
.את היית אהבתי הגדולה ביותר
...היום
.את הצער הגדול ביותר שלי
?

?

?

.לאן שהלחימה הכי תקיפה, אז .אם תיקח אותי לשם אני בטוחה שאני אמצא את ארס
?

.עם זה ...וברגע שאביסו
.המלחמה תסתיים
...אני מעריך את המוראל שלך ...אבל המלחמה הזאת
.זה בלאגן אחד גדול .ואין הרבה שתוכלי לעשות לגבי זה
אני מתכוון, אפשר להגיע ללונדון .ולחפש

וישובו להיות אנשים טובים .והעולם יהיה טוב יותר
.נהדר .אתה תראה
?

.לישון קצת
?

.כן, אנחנו ישנים ...

?

?

.אחד את השני עד המוות ?

.אני אשן איתך אם את רוצה .אני

...מאיפה שאני מגיע .אני לא נחשב ממוצע ...את יודעת...

.השפעה
?

.וזאוס הביא אותי לחיים
.טוב זה מיוחד
.מצטערת ...מאיפה שאני מגיע
.תינוקות נוצרים אחרת
.אתה מתייחס להפרייה ביולוגית .כן, כן .כן

.תענוגות הבשר
?

קראתי את כל שניים עשר הכרכים של קליאוס .על

?

?

.הם לא הכרחיים .לא
.לילה טוב .לילה טוב
?

.אדוני, האנשים לא אכלו, לא ישנו ?

.נתנו להם לשכוח שהתקפה עלולה להתרחש בכל רגע .מכל כיוון
..אז בוא ונזכיר להם ?

.דוקטור .גנרל ?

.גרמניה מוותרת פון הינדנבורג המליץ .שהשליט

.הוא לא יחתום עם הסכם השלום ...אבל בלי המחברת שלי
!

..אני יודעשאת יכולה ושתצליחי
.זהו תפקידך בעולם
.משהו שעלה בדעתי אתמול בלילה .סוג שונה של גז
.בשבילך .להשיב את חוזקך
!

.נוראי
!

.בוקר טוב, יקירה .איזה

!

?

.לא, אנחנו לא ביחד.

.לעזאזל. בסדר
,בואי איתי קודם להעביר את זה ,ואז נשיג לך כרטיס
.למלחמה ?

.בוא נלך ...

.לא, לא תינוקות
.אלה לא עשויים מחומר .קדימה
.דיאנה, בבקשה
!

!

.מאיפה שאני באה זה נקרא עבדות .אני ממש אוהבת אותה
.פנטסטי .גבירותיי

?

.שריון. זה אופנתי .שומר את הבטן בפנים
?

.שמרני אבל לא לגמרי חסר כיף
.לפחות תמדדי .בסדר גמור
!

!

?

למרות שאני לא מתנגדת לשימוש באגרופים .במקרה הצורך
.מקסים
.זה מגרד .זה

.מאמינה לזה .אטה
?

גברת קנדי, המטרה הייתה לגרום לה ...

?

?

.יותר טוב
.כן, זה לא הולך לעבוד בבקשה תפני את .החרב

.תן לי לנסות לבד .אחריך, אדוני
...אטה
?

את חייבת להוריד את החרב, דיאנה, בבקשה.
.זה לא מתאים לבגדים שלה .בכלל

תבטיחי לי שאת תשמרי את החרב .גם

.תפסת את זה?

.קדימה הולכים
?

.בתקווה, כלום .קדימה
?

.קפטן טרוור .אני מאמין שיש לך משהו ששייך לגנרל לודנדורף
.אה, זאת שגרת הבחור הרע .תביא לנו את המחברת של ד"ר מורו
?

!

.או שלא
.מזל רע
יש משהו אחר שאת ?

?

אני מצטערת, אבל זה ברור שאתה .תחת

.הוא...

.ציאניד
.תישארי כאן .אני

!

.הם לעולם לא יכנעו ...תראו, הדרך היחידה לסיים את המלחמה הזאת
קולונל, אני צריך .לדבר

.על הפסקת אש .יש כאן אישה
?

.תוציא אותה .סליחה
.אחותי העיוורת, היא הלכה לאיבוד .אני חושב שזה ישר שם
המטרה היחידה שלנו בזמנים אלה ...היא להביא שלום
!

?

טרוור, מה לעזאזל חשבת לעצמך ?

.זה אחד מן המחברות של ד"ר מורו ...מחברת או הערות
אנחנו צריכים לשלוח את זה לפיענוח .ואני צריך דיון מיידי עם הגנרל ...אתה לא יכול פשוט להתפרץ לפה
המפקד, עם כל הכבוד ...

שמעתי שאיבדנו אותך ...באחת מן המשימות שלך ,והנה אתה כאן...

.לא קרה שום דבר ...בזכות האישה הצעירה הזאת
החדר היה מספיק שקט כדי .שאני אוכל להגיד כמה דברים .מר פטריק מורגן לשירותך ...דיאנה, הנסיכה של
.(פרינס.

אלוהים... .ד"ר רעל בעצמה .כן

.כן .מעניין
?

.עות'מאנית ושומרית
בטוח שיש כאן עוד מישהו .בחדר שידע את זה ?

המפקד, אם האישה הזאת .

...זה נוסחה .לסוג חדש של גז... .גז חרדל, מבוסס על מימן במקום גופרית ...מבוסס על מימן
.מסכות גז יהיו חסרות תועלת מול מימן כתוב שהתוכנית היא לשחרר את הגז
?

.אתה צריך למצוא איפה הם מייצרים את הגז .אתה צריך לשרוף את זה עד היסוד
.להשמיד את זה .לודנדורף נראה לאחרונה בבלגיה
אי אפשר שניראה שולחים את .

אם עומדים לשחרר את הגז !

.תשלח אותי ועם עוד כמה יחידות צבאיות לפחות תן לי את ההזדמנות להוציא .לפועל את המבצע של לודנדורף בעצמי
?

.שביתת הנשק בחשיבות עליונה חייבים לנהל משא ומתן .זה חייב להיות חתום
.זה הדרך הכי טובה לעצור את המלחמה .קפטן, אתה לא תעשה כלום
.וזאת פקודה .כן אדוני
.אני מבין, אדוני !

!

!

?

.אני לוקח אותך לחזית .אנחנו עלולים למות
.זה רעיון נורא
.אנחנו נצטרך תגבורת
?

,אפילו באפריקה רבותיי .לא ראינו מותרות כאלו המותרות שיש לנו עכשיו זה כאילו .שאנחנו לא יכולים להפסיק להרוויח כסף ...אז דוד שלי, הנסיך, ואני
?

.בר...

.סאמיר, דיאנה .דיאנה

...סאמיר, לא הייתי .עושה את זה במקומך .סאמיר הוא סוכן חשאי מבין הטובים
הוא יכול לקלף קליפת כרוב .באמצעות אינספור דרכים .הוא לא נראה לי כזה מרשים
.את נראית לי העיניים שלך זכות .כמו

.אני יודע גם סינית אב אתה יודע לצטט את ?

.או, סיימת ?

!

לפחות צ'ארלי הזה טוב .עם האגרופים האלה
.זה לא צ'ארלי
.זה צ'ארלי
!

?

לקחתי את הכוס שלו בטעות .במקום

.צ'ארלי הוא צלף מומחה .זה אומר שהוא יורה באנשים
.ממרחק רב מאוד .הם לא יודעים מה פגע בהם
איך אתה יודע את מי להרוג ?

?

.יומיים לכל היותר אנחנו זקוקים לאספקה .ומעבר לבלגיה
?

,אמרתי לך שזה יהיה מהיר
.ושאפשר להרוויח מזה הרבה ...זה למטרה נעלה
...חופש ...חברות
...לסיים את המלחמה .חברות .אוקיי, אין לך כסף .לא

?

.זה אומר לא !

.אני גם מפוחד, גם מגורה
.או הנה הם!

.סר פטריק .לא

אני מניח שאתם ...מתכננים כאן משהו .שיגרום לכם למשפט צבאי או למוות
ואני מניח שאתה כאן ?

.ובכן, תראו .הייתי אדם יותר צעיר פעם
,בריא יותר .הייתי

זה מאוד מאוד מכובד .זה שאתם עושים ...לכן
.אני פה כדי לעזור .בצורה לא רשמית, כמובן
?

,אם יש מתקן נוסף של הנשק למצוא אותו, ולהשמיד אותו .ביחד עם לודנדורף ומורו
,במקרה הזה ..

אטה המקסימה שלנו יכולה לנהל .את

,בנוסף
.יש כאן מספיק למספר ימים
.תודה, אדוני .אין בעד מה
.תשמרו על עצמכם, ובהצלחה
!

.גלידה טרייה ,גברתי ?

.שמונה פרוטות בבקשה, אדוני ,הנה לך .שמור

.יש לנו דרך ארוכה דרך ללכת
.אני מקווה שהבחור שלנו יפגוש אוןתי כאן .הצ

?

.אה כן.

.מקסים .זהירות, אני עלול להפגע
.לא דיברתי אליך ?

.זה נוראי
.זו הסיבה שאנו פה
.הגז יהרוג הכל ?

.היית חסר בפגישת המועצה, גנרל אני רואה שאתם מבצעים .משא

.תרופות ותחמושת
כל שעה אנחנו מאבדים אלפי חיי גרמנים.
.מתקפה אחת, והעולם יכול להיות שלנו ...בזמן שאנחנו מדברים, הכימאית שלי ...אנחנו מתנגדים לך ול
.מכשפה שלך !

.זה נגמר עבורך
.זה נגמר עבור כולכם
.אבל המסכה לא תעזור .הם לא יודעים את זה
!

.אתה מאחר .נמנענו ממתקפת נחשים
?

.טוב לראות אותך !

.אני דיאנה
?

.לא חייבים לדבר על זה עכשיו ?

.ושתיה אלכוהולית חריפה ומשכרת לשניהם !

,ובכן ,שנקבל את מה שאנחנו רוצים ,שנקבל את מה שאנחנו צריכים
.אבל שלעולם לא נקבל את מה שמגיע לנו !

.רעם מוזר
.גרמניה, שנת 1977 .רובים גדולים
.זאת החזית שם
?

.אני חופשי ?

...אל תלכו .אל תבואו לפה !

.אתה בטוח ?

.הוא רואה רוחות
.היי, את תתקררי .כן

?

!

.האיש הזה, הוא פצוע .אין שום דבר שנוכל לעשות למענו, דיאנה
.אנחנו חייבים להמשיך לנוע
?

!

.בסדר, בואו נזוז
.עזרה, בבקשה עזרה ...הם לקחו הכל ...בתים, אוכל ...ומי שלא היה יכול לברוח
.הם לקחו כעבדים ?

.אנחנו צריכים לעזור לאנשים האלה !

!

,בסדר?

.זה לא מה שבאנו לעשות פה
...לא .אבל זה מה שאני הולכת לעשות
!

?

!

!

!

!

!

!

.תישארו פה, אני אצא ראשונה
...מה לעזאז .בואו

!

!

!

.קדימה, צ'ארלי .תירה

.זה בסדר
.תעקבו אחריי .חפו

!

!

!

,הישארו מאוד מאוד יציבים .בשבילי

.תודה רבה לכם זה היה לי לכבוד .לצלם

...בתור אחד שמדבר על ירי .אתה לא יכול לירות
לא כל אחד זוכה להיות .מה שהוא רוצה בכל זמן .אני, אני שחקן
.אני אוהב לשחק .לא רציתי להיות חייל
.אבל אני בצבע הלא נכון
.כולם נלחמים בקרבות שלהם, דיאנה
.בדיוק כמו שאת נלחמת את שלך
זה יותר מדי, ...

...היי...

.זה עלול אפילו לא להיות על המפה !

לפני שגרמניה תחתום .על

למעשה הגאלה יכולה .להיות כיסוי מושלם .קפטן טרוור .כן

.אנחנו לא צריכים לדאוג לגבי הסכם השלום ?

.ארס פיתח נשק, הכי קטלני שפותח .ארס?

.וללמוד איך לודנדורף מתכוון להעביר אותו .לא. אני אוסר זאת
.אתה שומע אותי?

?

.סמי, סמי, לא.

.זה קל בוס, בחייך .אין דבר שאנחנו יכולים לעשות עד מחר
.אמרת בעצמך, סטיב
.תודה .תודה
.את עשית את זה
.אנחנו עשינו
...יש לכן ריקודים על
?

...אם תואילי ...ובכן
.אם אני הולכת לגאלה אני אצטרך לדעת לרקוד .את לא הולכת לגאלה .ברור

בסדר.

.כך ...ואני אכרוך את הזרוע שלי
.מסביבך ככה ...ואנחנו פשוט
?

.זה הקטע
.אני מבינה
לא שמעתי אותו שר .כבר

.מתחיל לרדת שלג
.תיגעי בזה
.זה קסום ?

.כן, נכון
האם זה מה שאנשים עושים ?

.כן, זה...

.הם אוכלים ארוחת בוקר .הם מאוד אוהבים ארוחת בוקר ...והם אוהבים להתעורר
.ולקרוא עיתון וללכת לעבודה
.הם מתחתנים יולדים כמה תינוקות .וגדלים

?

.אין לי שום מושג
.התושבים הביאו אותם אלינו .מתנה מאוד נדיבה .והם

...שאמרתי שהעבודה הזאת ...

.ועסקה היא עסקה
.אתה לא יכול לשרוד בלעדינו .כן
.כולנו יודעים שדיאנה יכולה לדאוג לעצמה אני מודאג מזה שאתה .לא

.לא, צ'רלי
?

?

.את ביקשת את זה .הקנים ירוקים
.הקנים ירוקים .השעות הכי מתוקות שאני יכול לחיות בהם
.אתה בטח חושב שנולדתי אתמול אני יודע שזה נשמע .מטורף אבל זה נכון
.כל מילה .חכו
?

?

.איך שהיא הפילה את המכונת יריה .ואיך שהיא הורידה על המגדל
.יכול להיות שזה נכון
.אני חושב שזה נכון .אני מאמין שזה נכון
סטיבן בן, אתה לא .באמת חושב שזה נכון
.דיאנה, דיאנה, תתחבאי
?

.כשאני ארצה לצאת מהיער .אני אוכל להכנס לשם
את לא נכנסת לשם .זה

לאיפה הם מייצרים את הגז .או

אני דווקא אומר שהיא הייתה .מאוד סמויה בשדה הקרב אנחנו לא יכולים להכניס אותך לשם הכל .

?

?

צ'יף, אני חושב שאני ...

.קולונל
.סטיב, יש להם הזמנה
,אל תדאג.

.ההזמנה שלכם בבקשה הקולונל ואני מאחלים
הרבה ברכות וכל אהבתי .על

אני מצטער, אני חייב להתנצל .אלפי

.זה ממש מגוחך אני לא עומדת לבזבז .את

?

?

.סליחה
.אני לא שותה
?

.בקריירה שלך
.את דר' איזבל מורו הכימאית הכי מוכשרת .בכל הצבא הגרמני
.אני חבר
...אני מקווה שאני לא גורם לשום
אני יודעת שאת וגנרל לודנדורף, .מאד קרובים
.אנחנו עובדים ביחד.

.זה יכול לספק הרבה יותר ?

?

.חלקיק חי של אי סדר .הנשק האולטמטיבי להשמדה ...מזכיר לנו שבסוף
.הכל חוזר לעפר שממנו הגיע
.יש משהו מרגיע בזה
.אני רואה את כל זה בעיניים שלך
אולי את יכולה .להראות

...אני שמעתי שזה
.אני שמעתי שזה ממש מיוחד אני מעריכה את ההתעניינות .

.במקום אחר
?

אני מודה שאני לא יודעת .מה אנחנו חוגגים היום .ניצחון גרמני, כמובן
?

.תוקידידס ?

.אל שדורש הקרבת אדם ...ובתמורה ...המלחמה נותנת לאדם מטרה ...משמעות, אפשרות לתהילה ...מעל לחיים הקטנים ...ולהיות אמיץ
!

.רק אחד מכל האלים האמין בזה .והוא טעה
.את לא יודעת שום דבר על האלים .אדוני הגנרל
.תיהני מהזיקוקים
?

?

.אתה לא מאמין לי .אני לא יכול לתת לך לעשות את זה
מה שאני עושה זה לא קשור אליך
!

...דיאנה .הגז
!

?

!

?

!

.הם מתים .כולם

.אלה גם אתכם .את כולכם
...אני אמצא את ארס .ואהרוג אותו
!

!

!

!

!

.איזו הפתעה .מוזר
...למרבה הצער, יש לי עניין אחר
.להתייחס אליו
?

.עד כמה שאת מופלאה, את עדיין לא שווה אלי
.אנחנו עוד נראה לגבי זה
...אני דיאנה מתמסקירה ...בת היפוליטה
.מלכת האמזונות
.וזעמך על העולם הזה תם
...בשם כל מה שטוב בעולם הזה ...אני משלימה בהצלחה את משימת האמזונות ...לפטור את העולם הזה ממך
!

?

!

.הרגתי אותו
.הרגתי אותו אבל כלום לא עצר
,אם אתה הורג את אל המלחמה .אתה עוצר את המלחמה .בדיוק מה שאנחנו חייבים לעשות עכשיו
.אנחנו חייבים לעצור את הגז .קדימה .לא. כל זה היה אמור לעצור ...דיאנה
.הלחימה הייתה אמורה להיעצר ?

.אולי אנשים לא תמיד טובים ...עם או בלי ארס
.אולי זה פשוט מי שהם ...דיאנה .לא

."היא אמרה "עולם בני האדם לא ראוי לך .לא מגיע להם שנעזור להם, סטיב
!

.אבל זה לא לגבי ראויים .זה

אתה חושבת שאני לא רוצה להגיד לך ?

!

!

.בבקשה ...אם את מאמינה שהמלחמה הזאת צריכה להסתיים ...אם את רוצה לעצור אותה
.עזרי לי לעצור אותה עכשיו ...בגלל
.שאם לא תעזרי, עוד אלפים ימותו .בבקשה

.אני חייב ללכת
!

?

?

?

.סר פטריק .צדקת דיאנה .הם

.הם ראויים רק להשמדה ...אתה
.אתה הוא
.אני הוא .אבל אני לא מה שחשבת שאני
?

.העתיד
.אני לא האויב שלך, דיאנה
.אני היחיד שבאמת מכיר אותך .והיחיד שבאת מכיר אותם, כמו שאת עכשיו
...הם תמיד היו ותמיד יהיו ...חלשים, אכזריים, אנוכיים
.ומסוגלים לבצע זוועות אדירות
...כל מה שאי פעם רציתי .זה שהאלים יראו כמה רשעה הבריאה שאבי יצר
.אבל הם סירבו ...אני דיאנה מתמסקירה
.אז הרסתי אותם ...בת היפוליטה ...ואני פה כדי לסיים את
...קוטל האלים ...ילדתי היקרה
.זה לא קוטל האלים
.את הקוטל
.רק אל יכול להרוג אל אחר
זאוס הותיר את הילדה שיצר עם מלכת האמזונות .כנשק לשמש נגדי
.לא. אתה שקרן
.אני כופה עליך להגיד את האמת
.אני אומר אותה
.אני לא אל המלחמה, דיאנה .אני אל האמת
...בני האנוש ...גנבו את העולם הזה מאיתנו
.הם הרסו אותו, יום אחר יום ...ואני, היחיד שחכם מספיק לראות את זה
.נעזב חלש מכדי לעצור אותם ...כל השנים האלה נאבקתי לבדי ...לוחש לתוך אוזניהם
,רעיונות, השראות לנוסחא ...לנשקים
.אבל אני לא מכריח אותם להשתמש בהם
.הם התחילו את המלחמה הזאת לבדם כל מה שעשיתי היה ליצור הפסקת אש .

.אבל זה מעולם לא הספיק
.עד שאת הגעת
.כשהגעת לראשונה רציתי לרסק אותך ...אבל ידעתי שאם רק תראי ...את מה שהאלים האחרים לא היו יכולים לראות
אז את תצטרפי אליי.

ונוכל להשיב את העולם הזה .להיות גן העדן שפעם היה
.לנצח ...אני
.לעולם לא אוכל להיות חלק מזה
.יקירה, אני לא רוצה להלחם בך ...אבל אם אהיה חייב
!

.הו, יקירה.

!

.אבל אנחנו יכולים לעצור את המטוס הזה
...אם נוכל לעלות על מכשירי הקשר .נוכל לבקש מחיל התעופה ליירט אותו
,לא.

?

.אני צריך שתפנו לי דרך למטוס הזה !

!

!

!

.בואי נראה איזה סוג של אלה את באמת
.את תעזרי לי להשמיד אותם דיאנה
.או שתמותי
.קדימה, בואו נזוז, לכו.

!

?

.זה מטופש לדמיין שתוכלי לנצח .תוותרי, דיאנה
?

.סטיב
.סטיב
!

.כן, דיאנה !

.בני האדם עשו את זה.

.בדיוק כמו קפטן טרוור שלך .הלך והשאיר לך כלום ?

!

.תסתכלי עליה ותגידי לי שאני טועה
.היא הדוגמה המושלמת לבני האדם האלה
.ולא ראויים לחמלה שלך בשום דרך
.השמידי אותה, דיאנה
.את יודעת שמגיע לה ולכולם
!

!

...דיאנה
?

?

.זה חייב להיות אני .זה חייב להיות אני
.אני יכול להציל את היום .את יכולה להציל את העולם
.הלוואי והיה לנו יותר זמן ?

!

.אתה טועה לגביהם
...הם כל מה שאתה אומר .אבל כל כך הרבה יותר
!

!

.זה לא לגבי ראויים
.זה לגבי מה שאתה מאמין
.ואני מאמינה באהבה !

.להתראות, אחי
.פעם רציתי להציל את העולם
.לסיים מלחמה ולהביא שלום לבני האדם .אבל אז חזיתי באפלה שנמצאת בראשם ...ולמדתי שבכל אחד מהם
.תמיד יהיו שניהם .בחירה שכל אחד מהם חייב לעשות בעצמו ...משהו ששום גיבור לעולם לא יביס
...ועכשיו אני יודעת
.שרק אהבה תוכל להציל את העולם ...אז אני נשארת ...אני נלחמת ונותנת
.למען העולם שאני יודעת שיכול להיות .אל:

.לנצח
VCD תורגם ע"י