# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

כנפיים פלומתיות, הילה.
אתה יודע, לא שמוקים.
תקרא את התנ"ך.

אני חייל.
אני חושב שאני יודע את זהות הכלי החדש של לוציפר, אני מציג בפניכם את ג'פרסון רוני,
נשיא ארצות הברית.
אני פשוט יודעת שתהיה אבא מדהים.
נפיל נוצר.
צאצא של מלאך ובן-אדם.
לוציפר.

אני חושש שעליי להתעקש.
מה לגבי הבחורה?
קלי קליין.

אנחנו לא יודעים לאן היא הלכה או אם היא עדיין בחיים.
מה קורה?
כן, דין.

מלאכית המוות?
אני לא מבינה.
סגרנו עסקה.
בשעת חצות, ווינצ'סטר אחד יגיד ביי-ביי.
עשינו הסכם.

תפרו את זה, ישנן השלכות בקנה מידה קוסמי.
קאס, מה עשית?

כן, סגרתם עסקה.
סגרתם עסקה מטופשת, ואני הפרתי אותה.
אין בעד מה.
-

תתחילי להתקפל.
רמז, רמז.
כן, כמעט סיימתי.
את לא חייבת לסיים את המשחק בכל לילה.
אני לא מסכימה.
בסדר.

ברגע שאחזור, אנחנו סוגרים.
את עוזבת.

את מבוגרת מדי למשחקי וידאו.
חיכית לשחק?
לכל אחד מגיע סיבוב.
סליחה.

נפגשנו?
זוזי לי מהדרך.
או?
או שאזיז אותך.
באמת?

כרצונך.
בנג'מין.
תעלולי המלאכים הקטנים שלך לא יעבדו עליי.
מי את?
לא.

בדיוק.

חיכיתי זמן רב.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123 # צפייה מהנה #
על טבעי, עונה 12 פרק 10 "ללילי סאנדר יש כמה חרטות"
"אין רמזים על היעלמותה של קלי קליין"
כן, הסתכלתי על זה מוקדם יותר.
קאס היה עסוק, הא?
כן, עסוק בלא למצוא את קלי קליין או את תינוקה של רוזמרי.
איך בחורה כזאת פשוט נעלמת מהמפה?
אני חושב שזה מה שהוא מנסה לגלות.
היי, שמעת משהו מאמא?
כן, היא התקשרה אתמול בלילה, אמרה שיש לה כיוון על משנה-צורה באטלנטה.
אמרתי שנוכל לבוא לעזור, והיא אמרה, "אל תטרחו."
מסתבר שהיא "מטפלת בזה."
אז היא בטח מטפלת בזה.
כן.
אמא טובה.
אני רק חושב שהיא חזרה לזה מהר מדי, לא כך?
אני לא חושב שיש לנו אמא שתישאר בבית ותכין לנו מרק עוף לארוחת ערב, מבין?
דיברת כבר עם קאס?

אז מה, אתם תמשיכו לחלוף אחד על פני השני במטבח מבלי לדבר?
אולי.
כן, קאס הרג את בילי, אבל הוא הציל אותנו.
הוא הציל את אמא.

אני לא עצבני על זה שאכפת לו מאיתנו.
אני אסיר תודה.
אבל בילי אמרה שיהיו "השלכות בקנה מידה קוסמי"
אם העסקה תופר.
יש לך מושג מה הכוונה?
לא.

הנקודה שלי היא שקאס חשב שהוא עושה את הדבר הנכון.
עשיתי את הדבר הנכון.
אתה בטוח לגבי זה?

כן?

אני חייב ללכת.
מצאת רמז על קלי?
לא.

כלומר?
מלאך אחר, חבר ותיק.

רדיו המלאכים הישן והאמין.
הוא התחנן לעזרה ואז הוא פשוט הפסיק.
אני צריך לדעת אם הוא עדיין בחיים.
כן, בסדר.
נבוא איתך.
שניכם?
בטח.

צריך לוודא שלא תעשה עוד משהו טיפשי.
בסדר, מי רוצה מוזיקה?
אני בסדר.
אתה... בסדר.
קאס, יש משהו ספציפי שעלינו לדעת על חברך?
בסדר.

הטיפול השקט הזה, הוא מטופש.
זה לא הולך לעבוד.
יהיה המצב אליו נכנס, אנחנו צריכים, אתם יודעים, לתכנן תוכנית אמיתית.
מה אתם רוצים לדעת?
הוא מדבר.

קאס, אמרת שכששמעת את בנג'מין, הוא צרח.
זה היה... בנג'מין לא היה קורא לעזרה סתם ככה.
והוא לא היה מסכן את עצמו אם היה יכול להימנע מכך.
וואו בנג'מין הזה נשמע כמו בחור סבבה לגמרי.
כזה שלא יחליט החלטות אוטומטיות ומתוך דחף.
כן, אתה יודע מה אני אוהב לגביו?
זה שהוא ציני, אבל הוא מתחשב וגם מעריך.
מה זה אמור להביע?

אחי, תסתכל על הכביש.
זה בסדר.
משהו נוסף, קאס?
בנג'מין תמיד זהיר נורא.
לפני זמן רב, הוא מצא כלי אדוק ועוצמתי במדריד, ואמונתה, היא... היא העניקה לו הכל, את אמונה ואת גופה.
רגע, אז בנג'מין הוא אישה.
בנג'מין הוא מלאך.

אבל זה...

היא לא רק הכלי שלו.

כן.
בנג'מין לעולם לא היה מסכן אותה שלא לצורך.
בסדר, אם בנג'מין הזה זהיר נורא, מה קרה?
אני לא יודע.

במשטרה קראו לזה דקירה.
בטח, כן.

הייתי בחוץ, ו... אישה מתה?

וסימני השריפה המטורפים?
זה משהו של כת, נכון?
זו הסיבה שהאף-בי-איי...

מה?

הוא מתכוון שאנחנו יכולים להמשיך מכאן לבד.

כן.
נקרא לך כשנסיים.

לא.
לא, בנג'מין ואני, לחמנו יחד.
הוא היה...

אני לא יודע איך זה קרה.
מצאתי משהו.
נראה שהיה לנו קרב של מלאך-על-מלאך.
זה לא הלהב של בנג'מין.
מה?
קסטיאל.
אנחנו חייבים ללכת.

בסדר, עם מי אנחנו נפגשים?
קוראים לו אישם.
לפני שפיקדתי על להק מלאכים משלי, על גדוד משלי, שירתי תחתיו עם בנג'מין.
ואתה חושב שהוא יודע מה קורה?
נחיה ונראה.

רגע, תסלח לי?

הוא לא אוהב בני אנוש.
אם אתכוון לעשות משהו טיפשי נוסף, אודיע לך.
מירבל.

שמרתם את הכלים שלכם כל הזמן הזה.

אנחנו לא רשלנים.
אבל אתה, קסטיאל... אהבתי אותך הקודם יותר.
חיכינו.
אני מניחה שבאמת לוקח זמן להגיע למקומות ללא הכנפיים שלנו.
היית מעורב בזה, נכון?
מספיק, מירבל, יש מלאכים שחושבים שקסטיאל הוא גיבור.
לאחר שהוא עזב אותנו, היה עליו לפקד על להק משלו.
באלת'הזר, אוריאל.
חיילים גדולים.
שניהם מתים עכשיו, כמובן.
גם בזה היית מעורב.
אז הוא גיבור?
הוא תוקע דברים?
אני לא יודע.
אני לא גיבור,
אבל לפעמים המעשה הנכון דורש קורבנות.
אמת, אך זה תמיד נראה שמלאכים אחרים מקריבים עבור המעשים הטובים שלך.
הכנפיים שלהם, החיים שלהם.
באתם להעליב אותי או לדבר על בנג'מין?
אי אפשר לעשות את שניהם?
בשנים מאז שאיבדנו את הכנפיים שלנו, שניים נוספים מהלהק שלנו נרצחו, כמו בנג'מין.
אנחנו כל מה שנשאר.
למה לא ידעתי על זה?
לא חשבנו שיהיה לך אכפת.
ואתה הולך להסתער לשם עכ... שיו.
היי.
דין.
הרגשנו קצת עזובים.
תזוז קצת.
אמרתי תבוא לבד.
אלו הם חבריי... חבריי שלא יודעים להקשיב.
מה המצב?

תבדקי בחוץ אם יש נוספים.
הבאתי רק את סאם ודין.
למיטב ידיעתך.
מירבל, נכון?
מי רוצה פאי?
כשהכרתי את קסטיאל, הוא היה חייל.
הוא היה לוחם.
הוא היה מלאך של מלאכים.
תראו עכשיו כמה רחוק הוא נפל.
מה לגבי קפה עם הסוכר הזה?
ללא כנפיים, ללא בית.
רק מעיל מרופט ושני קופים לא מאומנים.
אתה יכול ללכת לעזאזל.
דין, זה בסדר.
לא.

סאם, זה לא קשור אליי.

זה מדוייק לאללה.
אבל מאחר והבאת שני "אנשים" נוספים לשיחה הקטנה שלנו,
כדאי שנלך למקום פרטי יותר.
יש לי בית מסתור קרוב.
אלך להביא את מירבל.
טוב לראותך, חבר ותיק.
תאכל פאי.
חתיכת חבר, קאס.
למה אתה נותן לו לדבר אליך ככה?
אם אישם יכול לעזור לי למצוא את מי שהרג את בנג'מין, אז אני חייב לתת לו.

המלאכים ששירתי איתם נהרגים.
אז אסבול את אישם, אסבול כל דבר אחר, וכך גם אתם.

מירבל.
את!
אתה לא יכול לחסל אותי, אישם.
אני לא חסרת כוחות יותר.
אבל איך...

קסטיאל.

אני מכיר אותך.
היי!
אני לא רוצה לפגוע בכם.

רק תנו לי לסיים את מה שהתחלתי.
כן, זה הולך לקרות, גברת טלאי.
אני לא יכול לראות.
סאם?

לא יכול לראות.

מי זו הייתה, לעזאזל?
+
אישם, תן לי לטפל בפציעה שלך.
אני בסדר.
אישים, איך היא עדיין בחיים?
רק רגע.

כן.
אתה לא חייב להם הסבר.
בסדר, חכה שנייה.
ווילי עם העין האחת לא ניסתה להרוג אותנו.
היא רצתה אתכם.
אז תדברו לפני שהיא תפרוץ מבעד לדלת.
לפני האפוקליפסה, מלאכים... באנו לארץ לעיתים נדירות.
כן, בעיקרון אף פעם, נכון?
נכון, מלבד פעם אחת.
לפני שנים רבות, הייתה חריגה.
חריגה?
הם לא יבינו.
קאס, מה קורה?
-

קסטיאל, כולנו כאן?
כן.

מספיק להתלונן.
באנו כי אחד מחברינו המלאכים לקח לעצמו אישה אנושית.
יש להם גם ילדה קטנה.
נפיל?

לאבא יש כנפיים.

ולילדה הזאת יש נשמה אנושית מעורבת עם חסד מלאכי.
וזה...

החוקים העתיקים ביותר בגן-עדן אוסרים על נפילים.
ירדנו לכאן בגלל ילדה?

הם גדלים לתוך הכח שלהם ואז... עולמות שלמים מתים.
אז באנו לתקן את זה.
אקבל, בבקשה.
תחזרי פנימה.
רק... אין לך מה לחפש כאן.
אני?
נשלחת לכאן לצפות באנושות, לראות וללמוד.
אבל במקום, לקחת לך חיה מלוכלכת.
אין לך בושה?
מי אתה שתרצה לי על בושה?
בני האדם אינם חיות.
רובם טובים ואמיתים ו... איך אפשר להכיר אותם ולא לאהוב אותם?
נוגע ללב, אבל אנחנו לא... אני יודע למה באתם.
קסטיאל.
אקבל, שרף מהמקהלה השישית, שכבת עם בת אדם והולדת נפיל.
מה?
המשך.
הפרת את השבועה הקדושה ביותר שלנו, והעונש הוא... מוות.
היפטרו מהכלי שלו.
את החלק הבא, אעשה לבד.
לא!

תתרחק מהבת שלי!
קאס, אתה... השלמנו משימה.
חתיכת משימה.
זה היה נורא, אך הכרחי.

ככה אתה אומר.
והאישה?

היא הייתה פרופסורית לספרות אפוקליפטית.
למדה מלאכים, מדברת מלאכית שוטפת.
ריחמתי עליה בכך שהשארתי אותה בחיים.
ועכשיו היא רוצה נקמה.
היא צריכה להיות בת 100?
לא, יותר.
כן, אבל איכשהו, היא עדיין חיה ונושמת?
לא, לא איכשהו.

היא סגרה עסקה עם שד.
היא נשארת צעירה, היא נשארת חזקה.
נשארת חסינה לכוחות שלנו.
בסדר, אנחנו נמצא אותה, אני וסאם.
לא, דין.

היא מחפשת אתכם.

אולי נוכל לגרום לה לחשוב בהיגיון.
ארבעה מלאכים מתים מצביעים שאולי היא לא הגיונית.
אם יש לה כח אפל, כולנו נצטרך להילחם בה.
ואני צריך לרפא את הפציעה שלך.
רק...

המשפחה שלה נרצחה.
אני יודע שרק עשיתם את עבודתכם, אבל... אתה אומר שלמלאכים הגיע למות?
מה?

לא, לא.

מה הוא אומר?

סאם, זה לא יעבוד.

תחשוב על זה.

קסטיאל צודק.

אנחנו חייבים לנסות.
הוא צודק, ואנחנו לא מבקשים.
+
הדרך שאתה נותן לקופים האלו לדבר אליך... קסטיאל, מתי נהיית כזה דביק?
אתה יודע למה אנחנו אמורים להתרחק מבני האדם?
זה לא כי אנחנו סכנה עבורם.
הם סכנה עבורנו.

החברות שלי עם סאם ודין הפכה אותי לחזק יותר.
אתה לא באמת מאמין לזה.
הפציעה שלך עמוקה.

אתה בטוח לגבי הכתובת?
הרכב של לילי היה שכור, אז התקשרתי לחברה.
אמרתי להם שהיא מבוקשת לחקירה על-ידי האף-בי-איי.
הם שלחו פינג לאיתורן...

כן.

נדפוק לה על הדלת ונבקש ממנה יפה להפסיק להרוג מלאכים.
ואם היא תגיד לא?
אז נשרוף את הגשר כשנגיע אליו.
תני לנו רגע.

באנו לדבר, זה הכל.

רק תקשיבי לנו.
שמענו מה קרה למשפחה שלך.
המשפחה שלי?

תיתנו לי?
אנחנו לא רוצים להרוג אותך.
אני לא רוצה להרוג אתכם.
בסדר, יופי.

זו לא אשמתו של קאס שלגן-עדן יש חוקים מטורפים בקשר לנפילים.
הבת שלך.

והיא הייתה יפיפיה.
הבובה הזאת מטרידה.
אביה נתן לה אותה.

עזוב אותה.
היו לי חיים,
חיים נפלאים,
עד ש... הם לקחו ממני הכל.
אקבל, בבקשה.

קחי את מאי.

אין לך מה לחפש כאן.
אמא?
זה בסדר, מתוקה.
הכל יהיה בסדר, אני מבטיחה.
קדימה, קדימה.
כל חיי חלמתי על מלאכים.
למדתי אותם.
הפכתי אותם למפעל חיי,
עד שסוף סוף למדתי לחש לזמן אחד... אישם.
כשראיתי אותו לראשונה, זה היה כאילו הבטתי בפני אלוהים.
חשבתי שהוא היה מושלם.
אבל הוא מפלצת.
אישם, מה עשית?
מה את עשית?
חלקתי איתך את כל סודותינו, לימדתי אותך את דרכינו עבור המחקר היקר שלך.
אני... אהבתי אותך.
לא אהבת אותי.
היית אובססיבי כלפיי.

אהבתי אותך.
זרקת אותי עבורו.
לא.

הייתי צריכה את אקבל שיגן עליי מפניך.
זה לא עבד, נכון?
הרגת אותו?
ברור.
ועכשיו תהרוג אותי?
לא.
שברת את ליבי, לילי.
עכשיו אשבור את שלך.
אמא!
את חסרת כוחות.

את...

לא.

תתרחק מהבת שלי!
לא!
הייתה לי בת הרבה לפני שעיניי ראו מלאך.
רגע, אז... הבת שלי הייתה אנושית.
רק... אתה קונה את זה?
כן, קצת.
בסדר, אנחנו חייבים להיות בטוחים.
אישם הוא שמוק, אבל...

אני מתקשר לקאס.
קדימה, קדימה, קדימה.
כן, הוא לא עונה.

פשוט תלך.

ואשאיר אותך איתה?

והיא יכולה לשמוע אתכם.
בסדר.
בסדר.
לא הרגשתי כזה טוב כבר אלף שנה.
יופי טופי.
מספיק לבכות.
כוחך יחזור אליך במהרה.
איפה הטלפון שלי?
אתה צריך לשים לב לדברים שלך, קסטיאל.
אפשר לשאול אותך שאלה?
כן.
אני מבין את הרצון לנקמה.

אבל למה לחכות זמן רב?
לא הייתה לי ברירה.
לפני שהמלאכים נפלו, לפני שהם איבדו את כנפיהם, לא הייתה שום דרך לצוד אותם.
אבל עכשיו... סבלנות היא מעלה.
אתה לא תאמין מה אדם יכול לעשות עם תכלית
ושפע של זמן.
אישם אמר שסגרת עסקה,
שאת משתמשת בקסם אפל.
באמת?
חקרתי מלאכים בכל... חיי הארוכים מאוד.
אני משתמשת בקסם שלהם להילחם, לשמוע אותם, להישאר בחיים.
קסם מלאכי.
זה אפשרי?
זה אפשרי אם אתה מוכן לשלם את מחיר הכניסה.
בכל פעם שאני משתמשת באחד מהלחשים שלהם, חתיכה מהנשמה שלי נשרפת.
וברגע שהיא תעלם... לא תרגישי דבר יותר.
לא יהיה אכפת לך יותר מדבר.
לא תהיי אנושית יותר.
הייתי חולמת על בתי בכל לילה.
אתה יודע על מה אני חולמת עכשיו?
על כלום.
אתה לא בוטח בי.

אבל כשאחיך יתעמת עם אישם,
המלאך יהרוג אותו.
אישם הוא איש חשוב בגן-עדן.
יש לו הרבה להפסיד אם האמת תצא לאור.
וכשאחיך ימות, לא תעמוד עוד בדרכי.
אתה תעזור לי.
ועבור זה, אוכל לחכות.
קאס?
היי.

כן, אני בסדר.
ואישם החלים לגמרי.
כן.

הלוואי ולא היית עושה את זה עדיין.
רגע, למה?

אומרת שהבת שלה הייתה אנושית.
אני חושב שאישם... אני חושב שהוא משחק בך.
חזרת.
אז מה חדש?
+
זה...

מה נכון?
בתה של לילי סאנדר, היא הייתה אנושית?
מי אמר לך את זה?

אמרה שהיית די אובססיבי.
היא שקרנית.
למה לה לשקר?
היא אנושית.
זה בערך מה שהם עושים.
אם היא שקרנית, היא מאוד טובה בזה.
אתה, מצד שני, גרוע בזה.
למי תאמין?
לאחיך, או לאיזה קוף מטונף שתמיד מזלזל בך, תמיד לועג לך.
קאס ואני אולי לא מסכימים כל הזמן, אבל לפחות הוא יודע מי חבריו האמיתיים.
למה מילותיו כל כך מפריעות לך, אישם?
מי הוא שיטיל ספק בהחלטותיי?
מי הוא שיטיל ספק בהחלטותיך?
נראה שחלק מהחלטותיי מוטלות בספק.
עכשיו תגיד לי.

אתה לא תאהב את התשובה.
הייתי מקנא בך, קסטיאל.

שרדת את הגיהינום.
נבחרת על-ידי אלוהים.
אבל עכשיו תראה אותך.
אתה פשוט מסכן וחלש להפליא.
אז עכשיו... אני אעזור לך.
ארפא את חולשתך האנושית באותה דרך שריפאתי את שלי... על-ידי הסרתה.
אל תזוז.
תעשה את זה.
אם תעיף אותי, אתה תעיף כל מלאך בחדר.
אני אשרוד.
קסטיאל, מצד שני, הוא פצוע.
יייתכן והוא ישרוד או שהוא יהפוך לכתם מדמם על הקיר.
קח הימור.
כן.

אישם!

שלום, אהובתי.
היי.

חשבתי שהיית אמור להרחיק אותה מזה.
כן, שיניתי את דעתי.
החלטה טובה.
'בסדר, תוכנית ב.

זה נגמר.
לא.
לעולם לא אהיה שוב חסרת כוחות.
לא תוכלי להחזיק אותי לנצח.
החזקת אותו מספיק זמן.
+
בסדר, אז... מה עכשיו?
הוא מת.
סיימת?
נקמה היא כל מה שהייתה לי במשך מאות שנים.
זו מי שאני.
תשובה לא נכונה.

דין.
סליחה.
טעיתי.
ובעוד שזה נכון שלא ידעתי שאנחנו הורגים חף מפשע, בורות היא לא תירוץ.
באמת שאיני יכול לדמיין את עומק האובדן שלך.
היא הייתה הילדה שלך.
אני לא יכול לדמיין את הכאב.
אז אם תעזבי
ותראי שלא תוכלי לסלוח לי... אחכה לך.
תודה.
הרווחת את זה.
זה לא ישפיע עליי כלל, אבל אני מעריך את המחווה.
מה שאישם אמר... אתה לא חלש, קאס.

כמובן שהשתנית,
אבל רק לטובה, אחי.
והיית איתנו בכל צעד בנסיעה הארוכה והמטורפת הזאת.
ולא משנה כמה מטורף נהיה, מעולם לא וויתרת.
וצריך חוזק אמיתי בשביל זה.
תודה.
קאס, אני לא אוהב איך כל העניין עם בילי הלך.

אני יודע שאתה חושב שעשית את הדבר הנכון.
ואני לא כועס.

כי לדברים כמו "השלכות בקנה מידה קוסמי"
נוטים לנשוך אותנו בתחת.
אני יודע.
אבל אני לא מתחרט על מעשיי, אפילו אם אשלם בחיי.
אל תגיד את זה, אחי.
אז מה תעשה אם תמצא את קלי ולוציפר ג'וניור?
זה נפיל, נכון?
לא.

נפיל רגיל הוא אחד מהיצורים המסוכנים ביותר מכל יצורי הבריאה.
אבל אחד שנולד לארכ-מלאך, השטן בעצמו?
הכח עולה על כל דימיון.
אבל קאס, בסוף היום, זו אמא והילד שלה.
אתה חושב שתהיה מסוגל ל... היו זמנים בהם לא הייתי מהסס.
אבל עכשיו, אני לא יודע.
מה נעשה?
בואו נשתה,
ונקווה שנוכל למצוא דרך טובה יותר.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123