# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בשנת 1991, החל לעלות המתח בין המדינות העצמאיות שהוקמו אחרי התפרקותה של יוגוסלביה.
המתחים האלה התפתחו למלחמות על בסיס אתני והקרבות שנמשכו מ-1991 עד 2001,
הותירו 000,300 הרוגים ויותר ממיליון איש אשר נאלצו לעזוב את בתיהם.
כשנאט"ו וארה"ב הפציצו את סרביה ואת הפרובינציה של קוסובו עד לכניעתן,
המלחמה והטיהור האתני נפסקו, אבל מצביאים רבים ופושעים נמלטו מהעמדה לדין.
בזמן שסוכנויות הביון של כל המדינות החשובות רדפו אחרי הפושעים האלה בכל רחבי העולם,
כמה אנשים חיפשו סוג אחר של צדק... נקמה על הרצח של יקיריהם.
אני סוזן.
קוראים לי פיליפ.
אני רק... אני צריכה קצת זמן לסדר את המחשבות שלי
כי זה נראה כאילו ראיתי רוח רפאים ולספר לך מה ראיתי זה כמו לחשוף תעלומה.
הכול חלף כל כך מהר וכל מה שאני זוכרת הן רק צלליות של אנשים
ואז האפלה בלעה אותי.
אני מניחה לכל הדברים שפחדתי מהם בעבר ושפתאום הופיעו לחדור למחשבות שלי.
וזה נראה כמו אשליה.

עוברת בי צמרמורת עכשיו כשאני מדברת על זה.
הרגשתי סחרחורת, כפות הידיים שלי היו ספוגות, הרגשתי שלבי פועם בגרון שלי.
ואז האדרנלין נכנס לפעולה.
אז מה אתה חושב?
כן.

כאב הוא עניין מוזר מאוד.
זאב ערבות שהורג את הכלב הקטן שלך, נפלת מהאופניים כשהיית ילד ושפשפת את הברך,
להביט בחוסר אונים במישהו שאהבת גוסס.
הכאב מגיע, בום, הוא ממש שם,
הוא אמיתי מאוד, ואתה נראה מטומטם לכל מי שמסתכל.
כאילו שפתאום הפכת להיות אידיוט, ואין לזה תרופה אלא אם כן יש שם מישהו
שיודע מה אתה עובר.
מישהו ש... מישהו שיכול לעזור לך.
לכן את פה.
משרד האף-בי-איי

אבל אנחנו צריכים שתסיטי את מחשבותייך ממה שזה לא יהיה שמטריד אותך.
אנחנו צריכים פרטים, סוזן.
בבקשה...

למה שזה יפריע לי ?

אז בסדר, סוזן.
משרד האף-בי-איי

בואי נחזור אחורה.

בסדר.

רק מעט.

איך את קשורה לזה?
איך אני קשורה לזה?
אני עובדת שם.
בסך הכול עשיתי את העבודה שלי כשכל החרא הזה נפל עליי.
טוב.
בסדר.
האם ראית אי פעם את האיש הזה?
לפני היום לא ראיתי את הפנים האלה מעולם.
זה האדם שהציל את חייך, נכון?
כן.
אבל מה זה חשוב, הוא מת עכשיו.
אני יודע שזה היה יום איום ונורא בשבילך, סוזן.
הרבה אנשים מתו.
ואת היית שם.
אז אנחנו רק מנסים להבין למה היית שם.
אין מצלמות אבטחה?

אני מותשת, אני רוצה ללכת הביתה ולהאכיל את החתול שלי.
תוכלי לעשות את זה בקרוב, סוזן, אבל מה שהסוכן הולמן מנסה לומר
זה שאנחנו עדיין מנסים להבין איך זה שאת עדיין בחיים.
ואני רוצה לדעת אם היא יודעת משהו על ניסיון ההתנקשות.
תן לי רק שנייה, בסדר ?

מה אתם רוצים שאגיד?
למה שלא תגידו לי כדי שאוכל לומר את זה, אחתום על הצהרה ואלך הביתה.
זה לא עובד ככה.
כפי שאת יודעת בית החולים היה סגור במשך, כן, שנתיים.
רק חדר המיון פעיל... אין מצלמות.
למרבה הצער, יש לנו כאן בעיה רגישה.
אנחנו לא יכולים לזהות אותך בוודאות אז אנחנו לא יכולים לאפשר לך לעזוב.
תבדוק את רשימת התורנויות.
אני אחות בחדר המיון במרכז הרפואי "רדונדו קוסט".
ובכן, מאגר הנתונים של בית החולים נפגע.
אבל כמה בחורים עובדים עליו.
זה עלול לקחת קצת זמן.
אז איך זה אמור לעבוד?
אתם רוצים שאספר לכם מה קרה, אבל אנחנו אפילו לא יודעים מי אני?
לא עשיתי שום דבר רע.
אנחנו לא יודעים עדיין, נכון?
בואו רק...

ובואו נחזור להתחלה.
המרכז הרפואי רדונדו קוסט יום ראשון, 15 באוגוסט 2016

למרבה האירוניה, זה היה יום חלש.
ואז כמה אמבולנסים הגיעו בעת ובעונה אחת והתחיל כאוס אמיתי.
מיד ניגשתי וניסיתי לעזור לד"ר טוד... כן.

מה קורה?
נראה שיש לנו קורבן עם פצע ירי.
אנחנו יכולים לטפל בזה?
אולי בית החולים סגור, אבל חדר המיון עדיין פעיל.
שתיכן כאן.

חשבתי שאמרת אמבולנס אחד?
זה מה שחשבתי.
הולך להיות פה בלגן, אנחנו צריכים את כולם במיון הראשוני.
סדר עדיפויות, אנשים.

אין דופק ?

ד"ר טוד, אנחנו צריכים אותך.
אדוני ?

-כן .

-תראה לי .

תשכב, אדוני.
-נחתכת בזרוע, כן ?

בסדר.

-נפגעת בראש, אדוני ?

-אתה חושב שיש לך זעזוע מוח ?

ד"ר טוד.
מה יש לך?
פגיעת ראש, אפשרות לזעזוע מוח, וחתך בזרוע.
אני חושבת שאוכל לטפל בו בעצמי.
אני מסכים.

בסדר.
אדוני, אתה תהיה בסדר גמור.
אני אטפל בזה.
אתה תהיה בסדר, אדוני.
תירגע.

בסדר.
הנה.
בזהירות.
תקשיבי.
אני צריך את עזרתך.
-את צריכה לעזור לי .

אתה בהלם.

-יותר טוב ?

בסדר.
את לא מבינה.

זו פשוט פשלה גדולה.

-תחזרי, בבקשה .

אבטחה.
אבטחה.
-מה קורה ?

הוא במצב גרוע.
-איפה האבטחה שלי ?

קומה חמישית.

בסדר.
קדימה,בואונזוז!
אבטחה.
איפה האבטחה שלי?
מה אתה עושה ?

תשכב חזרה.

מה?
כלום.

מה היה מוזר?
קצב הלב שלו.

אפילו איטי.
כלומר, הבחור סבל מכאבים, הוא דימם, אבל כשהנחתי יד על החזה שלו,
זה היה כמעט כאילו שהוא ישן.
ושוב תזכירי לי, זו היתה הפעם הראשונה שראית את פיליפ, נכון?
כן.
לא ראית אותו מעולם?
לא, בנקודה הזו, הוא היה רק מטופל בשבילי.
תעצרי שם.
למה את מתכוונת, "בנקודה הזו"?
בסופו של דבר הוא הקריב את חייו להציל את חיי, אז בטח, עכשיו אני מרגישה משהו כלפיו.
פשוט תעזרי לנו לעשות את זה קל יותר לכולנו, בסדר?
אולי הסוכן הולמן יכול להפסיק לדבר אליי כאילו שאני הבת החורגת הג'ינג'ית שלו.
הוא בסך הכול יסודי.
כן, אידיוט יסודי.
בסדר !

בואי נחזור לנושא.

כן.
'האחים ברוקוביץ.
בוסניה, אפריל 1999 במשך שנים אני עוקב אחרי החלאות האלה בכל רחבי אירופה.
אני יודע למה הם מסוגלים.
רדובאן
זוראן הם מרושעים, חסרי רחמים ורצחניים.
מוכנים להרוג את אימא שלהם בשביל הסכום הנכון.
אז את יכולה להבין שאנחנו רוצים לדעת איך זה שאת עדיין בחיים?
כי רוב האנשים שבאים איתם במגע מתים.
ואיך בחורים כאלה יכולים פשוט להסתובב כשברור שאתה כבר יודע עליהם הכול?
ראית אותם?
בדיוק הגעתי לזה.
-אתה לא יכול לקום .

לכי לעזור לאנשים אחרים.

אתה לא בסדר, אתה צריך תפרים.
אני בסדר.

תבטיח לי שלא תנסה לקום שוב?
אני לא הולך לשום מקום.
איפה הוא?
איפה הוא?
תנוח על משכבך בשלום, אחי.
אני אנקום את מותך.
-לא .

מה לעזאזל?
איפה הוא?
ד"ר טוד?
איפה הוא?
מעולם לא בטחתי בך, חתיכת בן זונה.
היית תמיד הכבשה שהסתתרה בין הזאבים, עכשיו אתה הולך למות.
נגמרו לך הכדורים, אידיוט?
לעזאזל!
בניין האף-בי-איי

למה נשארת ?

למה לא ברחת?
אני לא יודעת.

תראה, בשלב הזה, ידעתי רק שיש בחור מטורף ואלים שחוסם לי את היציאה היחידה.
פחדתי.

הבחור הזה נראה כמו מישהו שיכול לעזור לי להישאר בחיים.
בחייך.

תראה, אני לא יודעת מה אתה רוצה שאגיד.
לא עשיתי שום דבר מלבד לשרוד.
ממתי לשרוד אסון זה פשע?
זה עניין של ביטחון לאומי.
ואין לך זכויות.
עד שנהיה מרוצים מהתשובות שלך, הבנת?
אם הוא ימשיך להתנהג בצורה כזו, אפסיק פשוט לדבר ושניכם תוכלו ללכת להזדיין.
-היי .

אתם צריכים אותי, זוכרים?
-את צריכה להוציא את המקל מהתחת שלך .

מה?
תשתוק.
אתה יכול ללכת לבדוק מה קורה עם מערכת המחשבים או לעשות משהו, בבקשה?
כן, אני צריך ללכת להשתין.
נהדר.

תן לנו שנייה.
-תיהנה .

סליחה.
תמשיכי.
מה קורה?
אתה פצוע.

בבקשה !

בוא, אנחנו יכולים להיכנס לכאן.
בוא, בבקשה.
בוא.

בוא.
תוריד את המעיל שלך.
הנה, תן לי לעזור לך.
בניין האף-בי-איי

מה אתה חושב?
הנה, תסתכל.

קדימה, כלבה.

היא משקרת.
אני יכול להריח את זה.
-הסוכן הולמן ?

תודה.
בסדר.
תראי מה מצאתי מתחת לעץ חג המולד.
הם היו שם כולם?
כן, כפי הנראה איחוד מחורבן.
על מה אתם מדברים?
צוות האבטחה של השר הסרבי לשעבר.
-כן .

אז זה העניין.

מה קורה?
-הוא כאן .

הבן זונה ברח.
זה לא נורמלי... הוא רק אדם אחד.
תמצא אותו ותהרוג אותו כמו כלב מחורבן.
-בשביל אחיך .

לכו.
קלאוס הוא בבניין.
תהיה מוכן.
בסדר.
דושאן הוא הטיפוס האינטימי, הוא אוהב לעבוד מקרוב.
נראה שהוא מעדיף לפגוע בעזרת כלי נשק בקוטר קטן וחפצים חדים.
ומהדוחות שלנו עולה שהוא באמת אוהב את העבודה שלו.
ממש חתיכת עבודה.
דושאן
לוס אנג'לס, לפני שישה חודשים
הוא היה כאן בלוס אנג'לס לפני כמה חודשים וזו היתה הפעם האחרונה ששמענו עליו.
ואז יש לנו את אלמירה.

אלמירה
טורונטו, יוני 2014
היי, מותק.
קצת חם כאן, נכון?
נהניתי מאוד הערב.
ארוחתהערבהיתהמצוינת!
למה לא הזמנת קינוח?
לא התחשק לי כל כך.

אהובי, איפה השיער שלך?
יצא לחופשה?
ואתה תצא בקרוב... נחמד.
לחופשה ארוכה... אל תעבוד.
העבודה הורגת.
מה את עושה?
להתראות, אהובי.
איוואן הוא השרירן.
הוא יודע להרביץ.

איוואן מוסקבה, יוני 2008
שיהיה לך יום טוב.
קומה שנייה, שלישית, רביעית... קדימה.
כן, אלה האנשים שניסו להרוג אותי.
מה פיליפ סיפר לך?

זה היה הרגע שהוא התחיל לבטוח בי.
אנחנו נצליח לצאת מכאן?
כמה אנשים מנסים להרוג אותך?
מה אנחנו אמורים לעשות עכשיו?
מלון פלאזה

הוא אמר שהוא היה כאן בלוס אנג'לס למטרת עסקים.
לבוס שלו היתה פגישה חשובה במלון פלאזה.
והוא היה חלק מצוות האבטחה שלו.
אבל אז העניינים החלו להסתבך.
כן, העניינים החלו להסתבך... אבל, תקשיבי, אנחנו מעוניינים יותר במה שפיליפ סיפר לך.
מה הגרסה שלו?
לא הייתי שם.
אני יכולה להגיד לכם רק מה שהוא אמר.
אני צריך את עזרתך להגיע לקומה החמישית.
בית החולים הזה נטוש מלבד לניתוחי חירום.
אבל אני מכירה דרך אחורית.
אז אני יכולה לעזור לך.
יש שם חשמל?
כן.
בסדר.

תעשי את זה מהר יותר.

אין לי חומר הרדמה.
זה בסדר.

אל תזוז.
אז אחרי כל זה עדיין הלכת איתו.
מה הייתי צריכה לעשות לפי דעתך?
לרוץ במורד המדרגות ולבקש מהחבר'ה עם הנשק לספר לי את הצד שלהם בסיפור?
אני לא יודע.
אפשר לספר לך משהו על החבר החדש שלך?
הוא לא יותר מאשר רוצח בדם קר.
איך הייתי אמורה לדעת את זה?
חמש דקות מוקדם יותר, הוא הציל את חיי מבחור שכיוון אקדח אל ראשי.
רציתי רק לחיות.

אז עזרת לו להגיע לשר הסרבי לשעבר.
עזרתי?
כן, אם לרוץ ולהתחבא בארון זו עזרה, אז בטח, כן, עזרתי לו.
לא.

אנחנו רק מנסים להרכיב את התמונה.
רק כדי להיות בטוחים שהחשבון הגיוני.
רוצה שאביא לך מחשבון?
עכשיו, זה מצחיק.
אבל זה לא הגיוני.
אני יכול לספר לך משהו על החבר שלך, פיליפ?
אתה מבינה, פיליפ נולד במה שנקרא פעם יוגוסלביה.
באותם ימים, יוגוסלביה נשלטה על ידי דיקטטור קומוניסטי בשם, טיטו.
ורק כאשר המלחמה הקרה הסתיימה 'בסביבות שנת 88' או 89 כשהחומה נפלה, המשטר הקומוניסטי התמוטט.
ואיתו, יוגוסלביה.
שבע קבוצות אתניות שונות הפכו כעת להיות שבע מדינות עצמאיות.
ולסרביה היה רעיון מבריק משלה לפתוח במלחמה.
הם פלשו לשכנות שלהם, קרואטיה, סלובניה ובוסניה.
מלחמה גדולה פרצה.
ויותר מ-000,300 בני אדם נהרגו ומיליון נוסף יצא לגלות.
האו"ם ?

רק כאשר ארה"ב ביחד עם נאט"ו התחילו להפציץ לסרביה את הצורה המלחמה הזו הסתיימה.
לפיליפ היה אבא.
פעיל פוליטי ועיתונאי.

עכשיו, זה נושא חם שם בבלקן להיות עיתונאי ופעיל פוליטי.
והוא התנגד למלחמה.
בעיקר, לטיהור האתני.
יוגוסלביה, מאי 1981
הוא סיפר לעולם על הבעיה הזאת.
והוא קיבל איומים על חייו והוא נאלץ להעביר את המשפחה שלו ממקום למקום ללא הפסקה.
בסופו של דבר, האויבים שלו תפסו אותו.
אתה בסדר?
קדימה, קדימה.
היום הזה שינה את חייו של פיליפ לתמיד והכין את הבמה למה שקרה היום.
המרכז הרפואי רדונדו קוסט יום ראשון, 15 באוגוסט 2016

עיבוד אנדוסקופיה
דושאן, מה קורה?
דושאן?
דושאן, אתה בסדר?
לעזאזל!
לעזאזל!
אתה בסדר?
אני בסדר.
האם כדאי שנשתמש במעלית?
לא, במדרגות.

בסדר.

אז באותו רגע ידעת.
ידעתי מה?
אתה יודע, אני אחות לא בלשית מעולה כמוך.
התפקיד שלי לסמוך על מה שאנשים אומרים, כדי שאוכל לתת להם את הטיפול הכי טוב.
את מוכנה להפסיק עם הקשקושים הנאצלים של האחות?
אני לא מאמין לזה.
בסדר, בואו ננמיך את הלהבות, בסדר?
סוזן, אנחנו לא החבר'ה הרעים.
וככל שיש לנו יותר מידע, אנחנו יכולים לבצע את עבודתנו טוב יותר.
הסוכנת סנדרס צודקת, אנחנו לא החבר'ה הרעים.
אז מה קרה אחר כך, סוזן?
אני מותש.
אני צריך קצת סוכר, אוכל, מים.
בסדר.
יש חדר צוות בקצה המסדרון.
-בוא נלך .

רדובאן, אני בא אליך.
בדרכי לקומה השנייה.
קומה שנייה
אתה בסדר?
כמעט הגענו.
הנה.

אתה שוב מדמם.
זה לא הדם שלי.
פיליפ.
-מה ?

אני סוזן.
סוזן.

את סוג הבחורה שהייתי שמח לטייל איתה ביער ולהקשיב לציפורים.
בנוסף, את אינטליגנטית.
אבל יש לי משהו לסיים.
אנחנו נצליח, בסדר?
בסדר.
פיליפ.
למה שלא תבוא ותתפוס אותי?
אל תפחד.
אני מבטיח שאתן לך את המוות שמגיע לך.
צאהחוצהותמותכמו גבר !
כאן.
היה לו זמן לאכול.
בן זונה.
קדימה.
לכאן.
חדר הרנטגן.
הדלת ננעלת.
אידיוטים מחורבנים.
איפה אתה לעזאזל, פיליפ?
כלום.
איוואן.
קדימה.
אלמירה.
כן.
לכי לקומה השלישית.
בדרכי עכשיו.
בוא נלך.
המרכז הרפואי רדונדו קוסט יום ראשון, 15 באוגוסט 2016

האם הם חברים שלך?
משהו כזה.
לא נעים לי לבשר לך אבל החברים שלך שונאים אותך.
ההרגשה הדדית.
חשבתי שאמרת שרק אדם אחד ניסה להרוג את הבוס שלך.
יש שם בחוץ הרבה יותר אנשים.
הם מנקים.

בסדר.

כן.
הנה התיק שביקשת.
הסוכנת סנדרס, רוצים אותך למעלה.
תמשיכו.

תודה.
-מה יש לי כאן ?

תמונות של עוד חבר'ה רעים בשבילי כדי לא לזהות?
זה תיק על אחת, סוזן גודווין.
זו את, נכון?
את יודעת מה יש כאן?
תן לי לנחש.
כתוב שהייתי סטודנטית טובה אבל חברה נוראית.
כתוב שכשהייתי בת תשע ניסיתי לגנוב חטיף אבל אז נבהלתי והחזרתי אותו למקום,
וזה סימן אותי כאחת עם יותר מדי כבוד עצמי כדי להיות מועמדת לגיוס לכל סוכנות ריגול.
היי, תקשיבי, סוזן.
ייתכן שאפסיק עם כל ה"אני לא מאמין לך"
אם תוכלי לספר לי כמה דברים.
נשמע טוב ?

טוב.
מקום לידה?
אורלנדו.
שם הנעורים של אימא שלך?
דווידסון.
בסדר.

זה לא נמצא שם.
לא?
זה מעניין.
כתוב כאן שנעצרת פעם.
למה?
אלוהים.
חתיכת חרא.
-את לא יודעת למה ?

ספרי לי.
בסדר, אם אספר לך, כל הקשקוש הזה של "אני לא מאמין שאת מי שאת אומרת שאת" יסתיים?
אם תעני על השאלה שלי, אאמין לכל דבר שתספרי.
כמעט הרגתי את החבר שלי.
אני מניחה שהוא לא היה ממש החבר שלי, יצאתי איתו כמה פעמים.
אבל הוא הכה אותי וניסה לאנוס אותי,
אז כיסחתי לו את הצורה.
הוא הזעיק את המשטרה.

זהו זה.
כיסחת לו את הצורה.
יש לי חגורה שחורה.
את רשומה?
הדוד שלי לימד אותי כשגדלתי את אמנות הלחימה הפקידו.
-בילי ג'ק" ".

זה סרט ישן משנות ה-70. "בילי ג'ק".
מה שתגיד.
הדוד שלי אמר שבחורה באורלנדו צריכה להיות מסוגלת להגן על עצמה.
זה הוכיח את עצמו.
את עדיין מתאמנת?
לא, כלומר, לא כמו שהתאמנתי פעם.
והעבודה שלי תובענית מבחינה פיזית כך שהיא שומרת אותי בכושר די טוב.
כן, אני מניחה שאני עדיין יודעת איך לדאוג לעצמי.
אתה מרוצה?
כן.
אלף ארבע מאות ושמונים.
-מה ?

אלף ארבע מאות ושמונים מתוך 1600.
הקומה הזו נקייה.
אני מחפשת אותה.
אלמירה, הם מתקדמים לכיווני.

היי, פיליפ, לאן אתה ממהר?
רוצי.
היא באה לכיוונך.
טוב, אני מחכה.
איפה אתה "סובקה" מחורבן?
שלום לך.
את שומעת את זה?
לא.

כלום.
אף אחד לא בא.
רק את ואני.
פיליפ לא יכול לנצח את איוואן.
הוא אף פעם לא היה יכול.
בסדר?
כמה זמן לקח למשטרה להגיע לזירה?
יום ראשון, 15 באוגוסט 2016

לפי הרישומים זה לקח 21 דקות.
זה לפי מה שהם אומרים.
את לא ראית שוטרים?
רוב הזמן הייתי בפנים בורחת ומסתתרת.
לא ראיתי אף אחד עד שהגעתי לקומה החמישית.
אז הרגת את אלמירה?
-לא.

לא ניסיתי להרוג אותה.
הגנתי על עצמי.
אבל את צודקת, אולי הייתי צריכה לבקש ממנה להפסיק, כדי שנוכל לשוחח על זה, על כוס קפה לאטה או משהו.
היא נראתה כל כך נחמדה.
אני בטוחה שרק אי הבנה גרמה לה לנסות להרוג אותי.
אני גמורה.
אני לא יכולה לעשות את זה יותר, זה יותר מדי.
אני עומדת להתפרק.
תקשיבי, כמעט הגענו.

אני רוצה לעזוב.
תקשיבי, תישארי איתי.

כדאי שנישאר ביחד.

אתה באמת מאמין בזה?
אם את רוצה ערובה, אני לא יכול לתת לך אחת.
לא, אני הולכת.
אני מוכרחה.
תודה.
כן.
ובהצלחה, אני מניחה.
-אתה יכול להגיד לי למה ?

למה זה?
מה קרה באמת?
תפסיק להתייחס אליי כאידיוטית.
אתה לא מגן ברגע זה על אף אחד מלבדי, וזה רק בשל הנסיבות אליהן הכנסת אותי.
בדיוק.
תראה.

תקשיבי, את יכולה ללכת עכשיו ולהיהרג.
או שתישארי איתי.

בסדר?
אקח את הסיכון.
אז פשוט נטשת אותו.
לא, אני רק רציתי להישאר בחיים.
לא נטשתי אותו.
סיפור חייו... למה אתה מתכוון?
אחרי שאביו נהרג, אימא של פיליפ הוכנסה לרשימת מעקב כאויבת של המדינה.
הם החרימו את כל המסמכים שלה, היא לא יכלה לעזוב את הארץ.
ולא נשארה לה שום ברירה אלא לשלוח את בנה מעבר לגבול עם חבר של המשפחה.
אתה ילד יוצא דופן, אל תשכח את זה לעולם.
תרחיב את הגבולות שלך מדי יום ותגלה את הכוח האמיתי שלך.
נולדת לגדולה.
אני ואבא שלך, עשינו כל שביכולתנו לעשות את החיים האלה נהדרים בשבילך.
אבא שלך יחיה דרכך.
האיש הזה, הוא אויב של בני עמך.
ויום אחד אתה מוכרח לעשות כל שביכולתך כדי לעצור אותו ולעצור אנשים כמוהו.

כן, "נון".
תגלה שכאב האובדן לא עוזב לעולם.
שלא יעבור יום אחד שלא תתגעגע אלינו נואשות.
האהבה שבלבך שאנחנו חולקים זה עם זה... אני אוהבת אותך.
תישא אותך כל חייך...

האיש שהרג את אבא של פיליפ היה השר הסרבי לשעבר,
'דימיטרי פטרוביץ.
אלוהים.
עכשיו, החבר הזה התחיל לאמן את פיליפ בצורות שונות של קרבות פנים אל פנים.
אוסטריה, יולי 1981 ולימד אותו כל מה שצריך לדעת על הישרדות.
וחבר המשפחה הזה לימד את פיליפ איך לחיות לפי קוד המשפחה של "שאלה".
מה המטורף הזה עושה ?

עכשיו שהוא רוצח מיומן.
הוא צבא של איש אחד.
האם הוא יוצא אחרי האדם שהרג את אביו?
האם הוא מחסל אותו?
לא, לא פיליפ.

'הוא צריך להתקרב לדימיטרי פטרוביץ.
מחנה שבויים, בוסניה דצמבר 2014
נראה טוב!
דושאן... אז הוא נכנס, נכנס ומחכה לרגע שבו הוא יוכל לנקום.
שלושים שנה אחרי הרצח של אביו.
חכה, אתה אומר שהשר הסרבי לשעבר היה מאפיונר?
אז איך הוא... אתה קונה את זה או במקרה שלו אתה לוקח את זה בכוח.
הוא היה סרבי בוסני שניצל את הטיהור האתני.
הוא השתמש בתנועה כדי לזכות בהשפעה וצבר רשת של פעילות פלילית בעזרת כספי הממשלה,
ובאותו זמן הוא טיפס במעלה הסולם הפוליטי.
כשיוגוסלביה התפרקה היה כאוס מוחלט.
ופטרוביץ' הפיק מזה תועלת.
-הוא השתלט על הנשק בסרביה .

ואם אתה שולט בכל כלי הנשק, יש לך את כל החברים בעולם.
ופתאום, פשוט ככה, פטרוביץ' נהיה שר סרבי.
פיליפ חיכה 30 שנה לנקום את נקמתו.
בואי נקרא לזה נקמה בלקנית.
זה קורה שם כל הזמן.
לא ציפינו שזה יקרה כאן, על אדמתנו.
תסתכלי על זה.
לשכת החקירות הפדרלית
מה זה?
זה החותם של "היד השחורה".
מה?
"היד השחורה" היא קבוצה של מתנקשים סרביים.
זה נכון.

הוא המתנקש.
אלוהים.
עכשיו תרשי לי לספר לך מה קרה באמת בפלאזה.
'האיש שלנו, פטרוביץ, נפגש עם ברון סמים מקסיקני.
הם התכוונו לעזור לו להימלט לאקוודור או ונצואלה.
למה?
כי הן לא כפופות לבית הדין הבין-לאומי לצדק ואין להן הסכם הסגרה עם ארה"ב.
את מבינה, דימיטרי תכנן להימלט כדי להימנע מתביעה על פשעי מלחמה.
פיליפ גילה את התוכנית הזו.
בהתבסס על הערכה ראשונה של זירת הפשע הוא היה במטבח.
הנה לך.
הוא "היד השחורה".
ייתכן שהוא עזר לך, אבל... הוא היה הורג אותך אם היית עומדת בדרכו.
ככל הנראה טוב שעזבת כשעזבת.
למעשה התחלתי לעזוב, אבל אז... כשהייתי בדרכי למטה, שמעתי מישהו שעולה במדרגות.
אז נבהלתי וחזרתי על עקבותיי.
אבל כשהגעתי לקומה החמישית,
ראיתי רק גופות.
פיליפ?
מי ירה בי?
אני בטוח?
איפה כולם?
בבקשה, עזור לי.
הרגת את אבא שלי.
אני מצטער, פיליפ.
-הרגת את אבא שלי .

בבקשה לא.
אני יכול לעשות אותך עשיר.

זה בשביל אבא שלי.
וזה בשבילי.
האם פטרוביץ' היה כבר מת כשהגעת לשם?
אני מניחה שכן.
מי ירה בו?
אני לא יודעת.
כשהגעתי לקומה החמישית ראיתי רק שומרים מתים ושמעתי יריות, אז התחבאתי.
אני לא יכולה להגיד לכם מי הרג אותו.
את לא יכולה או את לא רוצה?
חשבתי שסיכמנו.

אני לא יודעת מי עשה את זה.
הייתי, את יודעת, קצת מודאגת בניסיון שלא ירצחו אותי.
פיליפ.
איפה אתה?
נגמרו לך הכדורים.
לעזאזל.
אתה תמות כמו אבא שלך.
אתה מוכרח לנשום.
לך תזדיין.
-עצור .

נקי.

אני שולח אותך לגיהינום.
-משטרה .

-אני מחפה עליך .

-קדימה.

מגע!
הוא גמור, בוא נזוז.

וזהו זה.
נשמע מפחיד.
כן.
הייתי בת מזל שיצאתי מזה בחיים.
ראית את פיליפ מת?
לא בדיוק, הם נפלו דרך החלון, אז הנחתי שהוא מת,
ואז כשהימ"מ הגיעו, שמעתי שהם אמרו שכולם מתים.
ובכן, סוזן, לא הצלחנו לאתר את גופתו.
אני לא יודעת מה לומר לכם, סיפרתי לכם כל מה שראיתי.
אז זה בטח היה פיליפ.
שהרג את כולם.
אני צריכה קפה.
אני יכולה לעזוב עכשיו?
תני לסוכן הולמן את פרטי הקשר שלך.
כדי שנוכל ליצור איתך קשר אם משהו יצוץ, ואז את יכולה ללכת.
מה?
כן.
יום ראשון, 15 באוגוסט 2016

ימ"מ
שוב תודה.
כן, אין בעיה.
כן.

יום ראשון, 15 באוגוסט 2016

'עם ז.
מה?
השם שלי.

איך את יודעת?
כולם עושים את הטעות הזו.
הנה.
-מה אלה ?

סוף סוף הצלחתי להפעיל את המחשבים האלה.
כבר הצלבתי את הרשימה עם רשימת המתים.
זה לא נגמר, אבל זו התחלה.
אם יש להם גופה היא תהיה רשומה בעמודה של המתים.
בסדר.

-היי, חכי .

שכחת לחתום על ההצהרה.
כאן למטה.

השם שלי.

פיליפ
"שאלה"
היא יכולה לקרוא מהסוף להתחלה.
המשקפיים שלך, מארק.
מקום לידה?
אורלנדו
שם הנעורים של אימא שלך?
דווידסון.
היא יכולה לקרוא את המסמכים מההשתקפות.
זה בלתי אפשרי.
השם שלי.

איך את יודעת?
אבל בר ביצוע.
-כן, מה ?

-מי ?

מצאו אותה בבית החולים, קשורה ועם פה חסום.
מה?
לעזאזל.
סוזן גודווין.
תודה, סוזן.
לעזאזל.

אני אמצא את הכלבה.

לעזאזל.
מה עכשיו?

לעזאזל.

את בסדר?
אני בסדר גמור.
מבזק חדשות.
עבודה טובה אבל אל תיתפסי בפעם הבאה.
מזל שהאף-בי-איי האמינו לעניין המשקפיים... אני לא אוהב לסמוך על המזל.
תגידי לפיליפ שהוא אחראי על הצוות עכשיו.