# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
מאק, קורה איתך משהו, נכון?
יש לי גליובלסטומה בדרגה 4.

אם לא אוכל להיות חייל, אמות בתפקיד.
עד כה, השריפה כילתה תשעה בתים ועדיין לא מצליחים להשתלט עליה.
היינו צריכים להשאיר את מאק על הגבעה הזו.
תגיד לחילוץ והצלה לשלוח אליו מסוק עכשיו.
המקום הזה צריך רפואה חזקה עכשיו.
אם לא הייתי יודע, ג'וליאן, הייתי חושב שאתה מפטר אותי.
תחשוב על זה טוב, פול.

לקחת החלטה מבלי להתייעץ עם כל מי שעובד כאן.
טופר אימץ את כולם.

אם הוא הולך, אנחנו הולכים.

אם אעשה זאת, אצטרך לחזור הביתה, ואני לא יכולה לעשות זאת שוב.
לא כדאי שתודיע למישהו לאן אתה הולך?

--שעות מאוחר יותר ‎48

--סן אנטוניו, טקסס הדלק אוזל, חבר'ה.
נצטרך לחזור.

הם ראו את הסימנים בערך כאן.

אני רואה את השריפות!

הנה מאק!

אזור הנחיתה הכי קרוב נמצא ליד הגבעה.
זו הליכה של שעה עד לכאן.
יכול להיות שאין לו שעה.

מהירות הרוח 15 קשר.
אם זה ייכשל, שניכם תשכבו ליד החבר שלכם.
האדם הזה הציל את חיי.
אם נשאיר אותו כאן, הוא ימות.

זו ההלוויה שלך, דוק.
זו לא החלטה חכמה!

מוכנה?

בסדר.
מסוק החדשות ודאי עקב אחרינו לכאן.
לפחות אנחנו לא עובדים בחשיכה מוחלטת.
בשלוש.

מאק?

הוא נושם!

הדופק שלו חלש ולא סדיר.
אי אפשר לדעת כמה זמן הוא ככה.
ומצבו לא ישתפר כאן.
היי!
תקשיב לי, מאק.

שמעת אותי?

היי, סקוט.
אני רוצה שתדע שאני מעריך את זה שאתה נשאר כאן.
נאמנות היא תכונה לא נפוצה כאן.
התחייבתי.

רובם פשוט ברחו, אפילו אלה שהיו אמורים לדעת טוב יותר.
למיטב ידיעתי, ג'ורדן מתה עבורי.
טופר מאוד חשוב למקום הזה.
לפעמים רגשות מעורבים, וכושר השיפוט נפגע.
בהחלט כן.
תראה, סקוט, אצטרך לסגור את המיון.
יש הרבה אנשים לא מבוטחים, העלויות גבוהות.
הרווחים לא מספקים.
הקהילה הזו כאן, כל האנשים האלה, הם לא רק מספרים.

גדלתי בנסיבות שבהן הגישה לרפואה הייתה כמעט בלתי אפשרית.
אני מבין מה מוטל על הכף, אבל המיון הזה יכול להפיל את כל בית החולים.
בסדר, אז מה התכנית?
בסדר, בית החולים מועבר למרכז ניתוחי מומחה בהובלתך.
השם שלי, הפנים שלך.

זה בהחלט מפתה.
כל הקלפים על השולחן, עברתי על התיק שלך.
עברת מדאלאס לסן אנטוניו.
אתה באמת שוקל מעבר נוסף?
אני משאיר את כל האפשרויות שלי פתוחות כרגע.
עצה קטנה ממני, עץ בלי שורשים לא יגדל.
אולי הגיע הזמן להשריש שוב שורשים.
תחשוב על זה.
ג'ורדן.

הוא בחיים?
בקושי.

מטוס החיפוש ראה שלוש שריפות, ודרו ידע שזה סימן מצוקה.
אנחנו מביאים אותו עכשיו, ואני לא מוכנה לקבל סירוב.
עליי ללכת.

אני לא מצליח למדוד חום.

גל אוסבורן.
כן, הוא קר מדי.

ליטר של סיילין חם.

היי, מאק.
היי, היי, היי.
לא, לא, לא.

יש לו היפותרמיה חמורה.

זו תהיה בעיה, דוק.
אין לי מספיק דלק עד לשם.

אז כדאי שתמצאי מיון אחר, או שהוא לא ישרוד.
-משמרת לילה עונה 4, פרק 1: "נסיגה."
זהירות.

אתה מדמם.

מה שמך?

יש לך מזל, הרוב לא שורדים את מה שעברת.
אני אמירה.
היי.
תן לי לראות את היד שלך.
להשאיר את זה או להוציא?

תודה על האזהרה.
צבא סוריה החופשי או הכורדים הדמוקרטים?
אנחנו שניהם...

רופאים, אופים, מכונאים, אזרחים מודאגים שמגישים עזרה לכל מי שנזקק לה.
אנחנו בסוריה.

אלה הנשקים היחידים שאני צריכה.
עכשיו תן לי לטפל בך.

ככל הנראה, לא מצטיין כל כך.
יש לך מספר חתכים וחור בעור התוף.
אחיה.

היא רופאה כמוני.

אז המקצוע הוא לא הדבר היחיד שיש לכם במשותף.
עליי למצוא אותה.
ביצענו שלושה חילוצים היום ולא מצאנו שום אישה.
אין לי מושג איפה היא, ואני בספק שמישהו יודע.
הוא יודע.
שנמשיך בסיבוב שלנו?
כן.

התור בשירותי הנשים היה נוראי.

אתה בחור של אומנות?
פאלו פירו.

איפה זה?

דרומית לסן אנטוניו.

תודה על הסיבוב.

המעטים מהצוות הקבוע שהמשיכו לעבוד כאן עובדים במשמרות כפולות.

אני שמח לעזור.
אין לנו הרבה עובדים זמניים כאן...

בתי חולים שונים, ניתוחים, אנשים בכל משמרת.
זה בטח קשה.

עזבו אותי!

תנו לו וליום 10 מ"ג בעירוי.

מה יש לנו, שרה?

מישהו התקשר והתלונן שהבחור הזה, מלווין, הורס את המכבסה.
הבחור הזה עושה כביסה?

אמרתי שהוא היה שם, אבל זה לא מה שהוא עשה.
הוא שבר כמה חלונות לפני שהרגענו אותו.
הבחורה הזו היא השטן!

אם אצטרך תפרים, אתעצבן.
נראה שזו מנת יתר, מלחי אמבטיה, אולי פנציקלידין.
היי!
הירגע!

התרחקו, שטנים!
זהירות!

צאו מהראש שלי!
ברוך הבא למשמרת הלילה.

אני לא מנסה לבאס אותך.
אתה בטוח שזה בסדר מבחינת שאנון?
זה יהיה בסדר.

הזדמנות אחרונה לשכנע אותך לא לחזור לעבוד כאן.
הספינה הזו הפליגה, גבר.
אם תעבור דרך הדלתות האלה הלילה, זה יהיה כמו לבגוד בטופר.
ואני לא היחיד שרואה את זה ככה.
אתה חושב שאני רוצה לחזור לשם?
אני אוהב את טופר כמו אח, אבל הוא רופא.
הוא יצליח בכל מקום שאליו ילך.
אם אתחיל לחפש עבודה עכשיו, יכול להיות שיקח לי חודש למצוא אחת.

אין לי חודש, פול.
חוץ מזה, אני צריך לשלם לבעל הבית החדש איכשהו, נכון?
לעזאזל, מלשן.
אביך יעשה הכל כדי להחזיר אותך לעבודה.
מצחיק.
מספר פצעי ירי בבטן.

אלונקה.

לא, היינו בחניון ומישהו זרק אותו.
חזרתם?

יופי.

לא.

נמשיך מכאן.

אני חושב שהקליע חורר את המעי הדק שלו.
פול, אמרתי שאני מסתדר.
היי, שאנון.

כן.

כן.

עזבו אותי.

הם אוכלים את האצבעות שלי!

באתי לעזור, אדוני.

כדאי שתתנו לי להילחם, או שתשלמו ובגדול!
הירגע, אדוני.
עליי להביא את המוזיקה, כלבה.

כן, ואני ריי צ'ארלס.
היי!
היי.

עזבו אותי!

בסדר, בסדר.
שים את זה עליו.

אתה מחזיק אותו?
אני מחזיק אותו, אני מחזיק אותו.
עזבו אותי!
לא ידעתי שחזרת.

כן, אבל חזרת וכשהאחרים יגלו שבגדת מוקדם, ייתכן שתחטוף פנס בעין.
אחלה שיחה, דוק.
איפה היה כל האומץ הזה כשטופר פוטר?
תודה על עזרתך.

קני.

פנציקלידין, אבק מלאכים, קליקר, סלע הדרקון.

הוא קיבל הרגעה?

בסדר, הוא בחור גדול.

קיין, תן לו עשרה נוספים.
נתתי לו 10 מ"ג בזריקה כשהוא שלף את העירוי שלו.
אולי כדאי שניתן לזה לעבוד?
הבחור הזה הכה את שרה וכמעט ערף לי את הראש.
עוד כמה זמן אתה רוצה לחכות?

אנחנו מטפלים בך, גבר.

שים לב לזה, קיין.
אתה אח זמני.

תעשה מה שאומרים לך.

ד"ר, האם תוכל לומר לנו...

הפרעת קצב הלב נבעה מהחימום.
הדם במעיים מההיפותרמיה גרם לבעיה בקרישה.
עלינו לחמם אותו מהר.

קחו מספר.
זה הגיבור מהשריפה שנעדר כבר יומיים.
הוא בשלב 3 של היפותרמיה.

בסדר, יש מקום בהמשך, בסדר?

לרוע המזל, לא.

נאום יפה באותו הלילה, פול.

אבל אתה תבוא.
אם תדרוך בבית החולים שלי, אתה תראה לי כבוד.
תסתכל עליי כשאני מדבר איתך.
אני שמח שהגעת הלילה.
כך זכית לראות למה גרם המרד של חבריך.
הייתי צריך לשכור עובדים זמניים כדי שהמקום יתנהל.
לא עזבתי בעצמי כבר יומיים.

לא, אי יכולת וחוסר מנהיגות גרמו לזה.
יודע מה?

לא אעמוד כאן בזמן שאתה צועק עליי כמו נער מלקות, בסדר?

תעזוב?

תעזוב את אנשי הקהילה האלה שמהם אמרת שאכפת לך כל כך?
שוב?
בעולם האמיתי, למעשים שלך יש השלכות.
וכך גם לשלך.
זו הנקודה היחידה שניסיתי להעביר.
יש דברים במקום הזה ובאנשים האלה שחשובים יותר מכסף.
אם היית מבקש, הייתי מסביר לך את זה בשמחה.
יודע מה?

לא לימדתי אותך להיכשל.

בן, אף פעם לא מאוחר ללמוד.

כן, אבדוק את המטופל שלי קודם.
לא, אתה מתכוון למטופל של סקוט.
אתה לא עובד כאן יותר, זוכר?

המתקנים האלה הם לעובדים בלבד.
מה שמך?
האדם הזה החזיק אותך בשבי ועכשיו אתה מטפל בו?
הוא נוכל ג'יהדיסט שמגיע לו למות.
אולי.

בסדר.

עליי להחזיר אותה אחרת לא תוכל ללכת.
אתה כופר.

אם לא אטפל בך, אז היא תטפל.
אני לא עוזרת לו.
הוא לא יאהב את זה יותר ממך.
תפסקי את רגליו בהדרגה בזמן שאני... אלחץ על הפיקה.
בסדר.

עליי לעצור את הדימום, או שהוא ימות.
תן לו.

אולי גם את חברתך.
אולי, אבל הוא היחיד שיודע איפה סיד.
איך אתה יודע שאתה לא רודף אחרי רוח רפאים?
כי לא ראיתי גופה, ואני לא משאיר את חבריי מאחור.
אלך להציל את אלה שראוים לכך.
אם תרצה להראות הכרת תודה, תוכל להצטרף אליי במקום לבזבז זמן עליו.
ד"ר ריברה, הוא נחנק.
ד"ר ריברה?

ד"ר ריברה לטראומה 1.
ד"ר ריברה לטראומה 1.
אעזור לך.
אבל לפני שאוציא את הצינור, עליי להוציא אוויר מהבלון זה מה שמחזיק אותו בגרונך.

אתה מבין?
הנה.
תודה.
מים?

הוא היה במצוקה.
הוא נחנק ממכונת ההנשמה.
אז שלפת את הצינור שלו?

קראתי.
אז היית צריך לקרוא לרופא אחר.
למה אני בבית חולים?

אני לא לוקח סמים.
ההתנהגות האלימה שלך מעידה אחרת.
הדבר האחרון שאני זוכר זה שאכלתי פיצה ועשיתי כביסה.
כביסה בחצות?
אני עושה את זה בשעות מאוחרות בגלל עבודתי.
אני צ'לן.
הצ'לו הוא החיים שלי.
השכן שלי שונא כשאני מתאמן.

צ'לן.

הירגע, מלווין.
לנגן צ'לו בכפכפים ופיג'מה במכבסה?
הוא נראה מטופח מדי מכדי להיות מסומם, לא?
ד"ר ריברה, אולי כדאי שנקשיב למה שיש לו לומר.
אני לא יודעת באיזה מיון עבדת, אבל אני רואה את זה כל הזמן כאן.
יותר מדי בעשרים השעות האחרונות.
לכל מכור יש הרגל וסיפור.
ודבר נוסף, לעולם אל תוציא את צינור ההנשמה.

כן.

היי.

מה שלום המטופל שלי?

בכל מקרה, הוא ישרוד.
אז אבי סידר לך תפקיד?
הוא סידר גם לעצמו.
אתה יודע, פול, כשעזבת, לא סתם נטשת את אביך.
נטשת גם אותי.
סקוט, זה היה בלהט הרגע.
כן.
אבל אני מניח שזה מה שעשיתי.

הכל בעבר עכשיו.
אז מה התכניות לעתיד?
אני מניח שאנסה למצוא התמחות בבית חולים אחר.
אין ערובה לכך.
ואפילו אם תמצא אחת, תפסיד שנה, ובמקרה הכי טוב, תתחיל מחדש.
לא ממש חשבתי על זה.
נראה שלא חשבת הרבה לאחרונה.
תראה, פול, תחזור לכאן.

עדיין נוכל לעשות רפואה נהדרת יחד.
אני לא יכול.
עליי לנקוט בעמדה.
אני רק מקווה שאתה יודע מה אתה עושה.
על מה לעזאזל חשבת שהוצאת את ההנשמה ממטופל?
אנחנו לא מבצעים את ההליך הזה בלי הוראת רופא.
קראתי לרופאה...

אז תלך פיזית ותשיג אחד.

מה אם הוא היה מאבד את קנה הנשימה?

אגיד לך מה, ד"ר ריברה הייתה נושאת באשמה.
ניסיתי להגן עליה.

תבצע את תפקידך.
אין לי מושג מי אתה או מאיפה באת.
אבל אשגיח עליך.
ליטר שני של סיילין חם בפנים.
מעלות ‎29.
הוא מתעורר.
היי, מאק.

בטח יש לך חתיכת סיפור לספר.
השתמשתי ברכס כמעקה.
הגעתי לגבול הפקיסטני.
הלכתי כמה שיכולתי, ואז הבערתי שריפה וחיכיתי.
הוא הוזה.
מאק...

זה לא סן אנטוניו ממוריאל.
איפה אני לעזאזל?

זה...

זה בדיוק המקום שבו אמרתי לכם שאני לא רוצה לסיים.
מאק, עליך להירגע.

איך אוכל להירגע כש... יש לו התקף.

היי, היי, דוק.
לבחור שלנו יש כנראה דימום.

הסי-טי מקולקל, ואין אם-אר-איי.
בית החולים הזה דוגל בטובת יוצאי הצבא, או ששכחת את זה?
תפקידך לעזור ליוצאי צבא, ולא להשאיר אותם באוויר.
תראי, אני כאן עם האח במיון, והוא, דרך אגב, מנסה לעזור לכם.
זה רק שנינו כאן, בסדר?
אז לפני שתאמרי לי מהו תפקידי, אולי כדאי שתקחי מדים ותצטרפי.
ג'ורדן, הוא מצונרר.
ההתקף פסק, אבל אנחנו בזמן מושאל.
מה התכנית?

הוא שונא אותך כרגע.

כן?

מה הבעיה שלו?
המוט ניקב את חלל הבטן שלו.
אז הוא מדמם לאט למוות.
לאט אם הקרע לא יגדל, אז נראה שנותרו לו כמה שעות.
אז עלינו לייצב את המוט ולהרוויח עוד זמן.
ממש לא תזיק לי עזרה.
הבאתי עוד עזרה.
הם לא נראים כמו רופאים.

האם ייצבת את מצבו רק כדי שתוכלו לענות אותו?
הוא ג'יהדיסט, והוא יודע היכן ג'יהדיסטים נוספים מסתתרים.
אם תהרגי אותו, לא תשיגו ממנו מידע, ואני לא אקבל מידע על סיד.
אז אף אחד לא יקבל את מבוקשו.

לא.

הנה הוא, כולם, איש השעה, ד"ר ג'וליאן קאמינגס.
הוא הסכים לבצע ניתוח מציל חיים על גיבור יוצא צבא מצוות רוביקון, מאק ריילי.
ד"ר קאמינגס, זה נכון?

תוכל להציל אותו?
אין לך מושג עם מי את מתעסקת, ד"ר.
אני לא אוהב שמתמרנים אותי.
כן, אבצע את הניתוח.
יש כאן משטר חדש בסן אנטוניו ממוריאל.
ולא נרצה יותר מאשר לשרת את אלה שמשרתים אותנו.
אז אם תסלחו לי, עליי להתכונן לניתוח.
בסדר, בסדר, מספיק.

כשיהיה לנו עדכון תהיו הראשונים לדעת.
עד אז, צאו מהמיון.
קדימה.

קריר כאן הלילה.

אני מבין אותך.

תשאר חזק.

היי.

קני חזר.

אחי, מה יש לך בעין?
סתם קיבלתי מכה במשחק.
מה אתם עושים כאן?
היי.

נראה שכמעט כולם חזרו.
כמעט.

הייתה תאונה גדולה בפארק השעשועים לון סטאר.
הם מבקשים עזרה מכל מגישי העזרה הראשונה בעיר.

ריק וברי שם.

אני איתך.

עליי להישאר כאן עם מאק.

תוכל לוודא שהוא ייכנס במהרה לניתוח?
אטפל בזה.

זה יהיה לילה קשה.
שמעתי שהצ'לו הוא כלי הנגינה הכי דומה לקול האנושי.

זה נכון.

לעולם לא אסתכן לאבד את הכישרון הזה.
אז אתה לא משתמש בסמים?
אמרתי שלא לקחתי סמים.

אני ידוע כאחד שחוטא בטיפה המרה מדי פעם בטון זאב.
טון זאב?

זה נשמע כמו חיה שזועקת לעזרה.
זה גורם לקול ולהרמוניה להשתגע לגמרי.

מייצב...

זה מה שהצ'לו שלי עושה לי.
אני מצטער על הבעיות שגרמתי, אבל זה לא הייתי אני.
יש לי אודישן מצולם בבוקר.
בתזמורת האופרה האירופאית.
יש בה 12 מושבים, ואחד נפתח לפני שבוע.
זו הזדמנות חד פעמית עבורי, ואני לא יכול לפספס אותה.
תוכלו לתת לי ללכת בבקשה?

עלינו להשגיח עליך עוד קצת.
ד"ר ריברה, את חושבת שמסוממים יודעים מה זה טון זאב?
אני מניחה שלא.

סימני הזרקות.
למעשה, אין שום סימן של שימוש בסמים.
לעיתים עלינו להסתכל מעבר למה שנראה.
את נהנית מתעלול התקשורת שלך?

רק רציתי להשיג למאק את הטיפול שמגיע לו.
נראה שצדקת.

הוא צריך ניתוח, או שהוא ימות.
הסרטן שלו סופני.

אם הוא ישרוד את הניתוח, וזה "אם" גדול, נרוויח לו 9 חודשים, שנים עשר חודשים גג.
האדם הזה נתן יותר מחייו כששירת אותנו.
ייתכן, אבל יש נקודה שבה הניתוח לא ישים יותר.
אז פשוט תיתן לו למות כי?
אין לו הרבה כסף בחשבון?
את חושבת שאת מכירה אותי?
תקראי את זה.
"ד"ר קאמינגס היקר,
"שמי ג'סי, אני בת 6,
"ואמי גוססת.
"יש לה סרטן בתוכה,
"ואני כותבת כדי לשאול אותך אם תוכל..."
"בבקשה תציל את אמי.

קיבלתי את זה היום.

הספר שלי מלא במטופלים שמחכים לניתוח עם סיפורים שוברי לב כמו זה.
אני מצטערת.

אני לוקח החלטות קשות כל יום, אני מחליט מי יחיה ומי ימות.
אז בבקשה תגידי לי, למה שאטפל בחברך לפני אמה של ג'סי הקטנה?
מה אתה רוצה?

שכל מי שעזב יחזור לעבוד, כשאת אחראית.
קראתי את התכניות שלך מלפני כמה שנים.
הן לא רחוקות ממה שארצה לעשות במקום הזה.
האם כולם כוללים את טופר?
לא.

הוא הלב והנפש של בית החולים הזה.
בית החולים הזה לא צריך לב ונפש.
הוא צריך מנהיג.
אז שכולם יחזרו לעבודה, בלי טופר, או שלא אנתח את חברך.
הכדור במגרש שלך, אז תעשי איתו משהו... לפני שהצעתי תסתיים.
הישארו במקומכם!
שמעת מברי?

היי, חיכינו לכם.
יש לנו עשרה הרוגים, לפחות כמה עשרות פצועים.
מה קרה?

אחת מרכבות ההרים עפה מהמסילה, השניה נתקעה הפוכה.
אנחנו שולחים את הכבאים שלנו לשם עכשיו.
איפה אתם צריכים אותנו?

כן, כן.

בסדר, כולם להקשיב!
אם אתם שומעים, תרימו יד!
יופי.

פול, קח.

זה אזור למגישי עזרה ראשונה... מולי.

היא איתך.

וריק בעבודה?

בסדר, עליי ללכת.

כן, גם לך.

תבדוק את הסממנים החיוניים והרמות פעם נוספת.
מדהים שמאק היה עדיין בחיים.
כן.

אז מה איתך?

לא דיברנו הרבה בימים האחרונים.

עם כל הבלגן הזה ועם כל מה שקורה עם אנני.
כן.

היא עושה מה שהיא צריכה לעשות כדי להתקיים.
בדיוק כמו כולם, אני מניח.
מה זה אומר?
חזרת לעבוד כאן בלי טופר.
אז הסכמת לתנאים של ג'וליאן, נכון?
לא.

מה?

סקוט, אני לא יודעת אם אוכל לעבוד בשבילו.
במיוחד אחרי מה שהוא עשה לטופר.

לשקר לג'וליאן, להתעמת איתו מול התקשורת ככה, את מתחילה להיראות הרבה פחות כמו ג'ורדן והרבה יותר כמו טי-סי.
כן.

טי-סי סתם מעצבן.

אבל הוא נותן למטופליו את הטיפול שאותו הם צריכים.
כן.
אני מרגישה שאני הולכת על דרך הישר הרבה זמן ומה זה נתן לי?
ירו עליי, פוצצו אותי, כמעט הרגו אותי יותר פעמים משאוכל לספור.
איבדתי תינוק, הרסתי מערכת יחסים, אני מרגישה שאולי עליי לעשות דברים אחרת.
כן, אבל לא בשבילי.
אני מרגיש שאחרי כל מה שקרה השנה, אני רק צריך יציבות.
בגלל זה הסכמת לסייע לדארת' וויידר ששם?
עליי להשריש שורשים.
ואם ג'וליאן הוא האדם שייתן לי את ההזדמנות לעשות את זה, אז שיהיה... אם זה בסדר מבחינתך.
אלך לבדוק מה עם מאק.
היי, תודה שהיית בסדר עם הכל.
מי אני שאשפוט?
חוץ מזה, הגעת לאותו המקום כמוני... מבפנים, מביט החוצה.
על מה את מדברת?

על מה אתה מדבר?

זה שכולנו שותפים לדירה.
שותפים לדירה?

אתה עובר לגור עם פול?

ממה ששמעתי, מעולם לא עזבת.
הוא אמר את זה?
לא.

קיי-2 חיובי, מריחואנה סינטטית.
זה לא בדיוק מפתיע, קיין.
כן, אני יותר מתעניין באמת שלא נראית.
שננהל שיחה נוספת?

אז מי שהתקשר והתלונן נתן לנו את שמו.
נקודה טובה.
מלווין גם אמר שיש לו בעיות עם השכן.
אולי השכן התקשר.
להשתמש במשטרה כנקמה זה נפוץ במקום שממנו הגעתי.
אז אתה שוטר ורופא עכשיו?
יהיה חבל לראות חיים של אדם נהרסים בגלל הנחה, במיוחד כששיחת טלפון יכולה להבהיר את הכל.
מי לעזאזל הוא חושב שהוא?

את רצינית?

תני לי להיכנס!

אז זה מה שאתם עושים?
מצילים אנשים רגע אחד, ואז... מענים אותם.

אם לא עצרת את זה, אז את אשמה כמוהם.
הם מאפשרים לי לבצע את תפקידי.
אני לא מפריעה להם.

אולי בגלל זה המקום הזה דפוק.

הצופים שלנו התקשרו.
מסוקים המריאו מבסיס חיל אוויר סורי קרוב.
הם מתקרבים לכאן.

הם יודעים שאנחנו מצילים קורבנות של ההפצצות שלהם, אז הם שולחים מטוסים כדי לפגוע בנו.
כשהם יגיעו, אני מציעה לך להיות במקום אחר.
חכי.
אז לאן את הולכת?
אנחנו לוקחים את כל מי שנוכל לבסיס ליד הגבול.
איזה בסיס?
זה שלא אמור להיות שם.
בוא איתנו.

יש לי תחושה שהיא בחיים, והוא הסיכוי היחיד שיש לי למצוא אותה.
אם תפעל לפי התחושות שלך כאן, זה יביא להרג של אנשים.
זה היה בכיס שלו.
נראה מוכר?

היא לבשה את זה כשנלכדנו.
אז אתה בדרך הנכונה.
אבל כנראה שלא תאהב את מה שבסופה.
בהצלחה.
היי.

אתה רוצה להישאר בחיים?

אתה שומע את המסוק הזה?
הם יפציצו כל מה שזז.
קח אותי לחברה שלי, או שאשאיר אותך כאן למות.
במה אתה בוחר?

כאן.
יש לנו אגן שבור.

הוא לניתוח דחוף.

יש לנו שתי ילדות על הרכבת ההפוכה.
החובשים רוצים שאחד מכם יבוא להסתכל.
מה הוא אמר?

היי, אני אעשה את זה.

תחשוב על ברי, דרו.

אתה אבא עכשיו.

בגלל זה עליי ללכת, כי אני אבא, ואלה ילדות של מישהו.
בסדר, מה אתה רוצה שאעשה?

השגת מידע מהשוטרים?

הם בדקו את תצלומי האבטחה במכבסה.
השכן של מלווין נכנס לשם מיד אחריו.
הוא נבהל כשהמשטרה חקרה אותו והוא הודה שהוסיף סמים לפיצה של מלווין כשהוא לא הסתכל.
אני מניח שטעיתי לגביו.

הייתי עייפה אחרי משמרת כפולה, ופשוט הנחתי את הגרוע מכל לגביו.
אולי נוכל לפצות אותו.
איך?

אולי הוא יוכל להשתתף באודישן אחרי הכל.
הוא יחיה.

תודה, ד"ר קאמינגס.

יש לך דרך מוזרה להראות את זה.
את לא חוזרת, נכון?
לא התכוונת גם לחזור, נכון?
אלה עניינים של יושר, ג'ורדן.

לכן הייתי ישרה עם המטופל שלי, והוא יחיה כדי להילחם יום נוסף.
הרפואה חשובה לי.
לא...

קל לומר עבור אלה שלא נתקעו עם החשבון.
היי.
אני מכירה את המספרים של המקום הזה.
אני יודעת שהם לא מסתדרים.
אני חושבת שמצאתי דרך שבה נוכל לא רק לשלם את החשבונות, אלא להפוך את המקום לרווחי.
ונוכל לתת טיפול לקהילה לו היא ראויה.
למה שאאמין למילה ממה שאת אומרת?
אני לא צריכה שתאמין.

ביצעתי כמה שיחות להנהלת יוצאי הצבא.
הם מחפשים בתי חולים פרטיים שיקלטו את המטופלים שלהם.
אנחנו בקושי יכולים לטפל במטופלים שיש לנו.
למה שארצה עוד?

והחשבונות הממשלתיים?

תחשוב על זה.

אני חושבת שזה מכתיר את השבוע הראשון של בית החולים בהנהלתך למוצלח.
כן.

ואני לא יודע הרבה על ארגון יוצאי הצבא.
זה יכול להיות מלוכלך.

אנווט את הספינה, ואסייע בשינוי.
לטוב או לרע, יש לי ניסיון עם יוצאי הצבא דרך טי-סי.
חלק...

ומה את רוצה בתמורה?

כולם יחזרו לעבוד כאן, כולל טופר.
לא.

אוכל לחיות עם זה אם טופר יוכל.
ופול, אני רוצה שגם הוא יחזור.

אטפל בזה.
רואה?

רוצה לסכם את זה בחיבוק?

חשבתי שזה מצחיק.
מה זה כל זה?
התנצלות.

כן.

ביקשנו מהמשטרה להביא את זה.

אבל אני חושש שהנזק נעשה.

לא.

אולי זה לא אידיאלי, אבל רק כך נוכל לשלוט ברעש.
כולכם יותר מדי.

יש לנו רק בקשה אחת.

אני באמת מנגן טוב יותר מול קהל.
אתה רשאי להתחיל, אדוני.
בבקשה תעזרו לנו!
מה נעשה?

בבקשה!

הרופא בדרך, בנות!

יהיה בסדר!

החזיקו מעמד!

תסתכלי למעלה!

אני רוצה שתלכי.
לא.

אני רוצה שתשארו רגועות בזמן שנפתור את זה.
אלוהים.
אני ד"ר אליסטר.

בסדר, וחברתך?
אבי.

יהיה בסדר.

אלוהים.

הסתכלי עליי.

אני מבטיח, אתן תרדו משם.
הכל יהיה בסדר.

בסדר.
אתה יכול להתחיל, דרו.

בבקשה!

בבקשה תמהרו!

אשחרר את מוט הבטיחות.
אבי, אתפוס אותך בסל.

אני לא נופלת לשם!

כן, את יכולה.

לא.

המעיים של אבי נחשפו.

אני לא יכולה לעשות את זה.

אבי, אני לא יכולה לעשות את זה.
אחת, שתיים, שלוש!

סופיה, את חייבת לעזוב!

אני לא יכולה.

סופיה, תעזבי או שכולנו ניפול.

הצילו!

--המשך יבוא