# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

המקור שלי טוען שמקליש עקף את האף-בי-איי, ומנע מהם ללכוד את לוזאנו בחיים.
למה שיתאמץ להשתיק את האדם שניסה לרצוח את הנשיא?
הוצאתי את זה כדי להראות לבית הלבן שכל מאמץ להתערב בזכויות המותרות מתוקף התיקון השני ייכשל.
אני יודע שאתם עומדים בפני מאבק קשה.
ומה אם נוכל לעזור?

תחשבי על זה.

אני לא במצב שמאפשר לי להבטיח הבטחות כרגע.
אהיה אסיר תודה בהמשך הדרך.
זה כל מה שאני צריכה לדעת.
מספר קולות הבעד הם 51, ומספר קולות הנגד הם 49.
זה עובר!

הן נראות כמו הפצצות ששימשו לפיצוץ בקפיטול.
יש כאן די חומר נפץ כדי לפוצץ שלושה בנייני קפיטול.
-

הכרחי לנקוט באמצעי זהירות.
בסדר, אני מבין.

אני רק... רק... הירגעו.

זה הכול.
אני זקן.

אתה יודע מי האיש הזה?
נסטור לוזאנו.

נאמר לי על ידי חברים שלך שהוא היה בקשר עם אל-סאקאר?
הקבוצה שפוצצה את הקפיטול.
אל-סאקאר לא פוצצו דבר.
הם לא?
אז...

אתה לא יודע?
לשטן האמריקאי יש אויבים בכל מקום.
אז איזו סיבה יש לאל-סאקאר לקחת אחריות, תוך ידיעה שצבא ארצות הברית לא יפסיק לרדוף אחריהם לעולם?
הוא שילם להם.
הוא שילם לאל-סאקאר?
-

הם מוכנים לשימוש בשדה קרב.
כן, אנחנו בוחנים זאת עכשיו.
מה לגבי אנל"ה?
ואנל"ה?
-

מצאנו גלאי תנועה שמוצמד אליו משדר בעל טווח מוגבל.
מי ששומר על המקום הזה נמצא בטווח של כ-30 קילומטר.
העיירה הקרובה ביותר היא דריגס, אוכלוסייה של 600.
אנחנו נוסעים לשם.

נמשיך לעקוב מן האוויר ונקים צוות.
לא עד שאתן הוראה.
עלינו להחרים את התחמושת הזו.
אבל אסור לנו להתערב עד שנבין למה היא פה.
פורסטל?

נהיה בקשר כשנגיע לדריגס.
בוקר טוב.

יש לי חדשות טובות.

הוקסטראטן קיימה את הבטחתה.
היא צריכה עדיין לשכנע את הרפובליקנים, אבל היא תצליח.
אהרון יעדכן אותי לגבי ספירת הקולות.

כדאי שנדבר על תפקיד סגנית הנשיא.
יש רעש גובר בדבר "טובה תחת טובה".
הייתי ברור לחלוטין.

תודה.

אני יודעת, אבל עלינו לטפל בציפיות.
ארצה להיות ברורה כשאדבר עם אהרון על כך שאנחנו משאירים את האפשרויות פתוחות.
בסדר, טוב.
זה לא יאומן.

אני רוצה שנתמקד בנושא בית המשפט העליון.
בוודאי.
ג'וליה רומבאואר ממתינה.

ג'וליה, בבקשה, היכנסי.

מצליחה לישון?

אבל עברתי ששה שבועות ללא שינה.

תשעת המועמדים שלך לבית המשפט העליון, כולם נבדקו על ידי קבוצת העבודה.
אני לא מאמינה שזה לא הודלף.
אני לא מאמין שהגענו כל כך רחוק.

זאת אומרת, שאני עדיין יכולה להראות מאיימת כשאני רוצה בכך.
זו עדות ליכולת המנהיגות שלך.
כשהייתי מרצה ב"קולומביה", ג'וליה הייתה האחראית.
היא הייתה עבורי מודל לחיקוי.
היא הסיבה שבגללה רציתי להיות נשיא האוניברסיטה.
זה אימון טוב.
אם אתם חושבים שבפוליטיקה הלאומית קשה, נסו את האקדמיה.
אנחנו נפגשים עם הנהגת הסנאט.
אם נשיג הסכמה כללית, נכריז על הרשימה מחר בתקשורת.
עדכנתי את ההנהגה.
בעיקרון, הם מסכימים לרעיון של ארבעה פרוגרסיבים כדי לספק את הדמוקרטים, ארבעה שמרנים כדי לספק את הרפובליקנים, ושופט תשעי,
עצמאי מהימן ונטול פניות, כמו טום כאן.
אנחנו רק צריכים שהם יקבלו את השמות.
ואז לעבור את תהליך האישור הרשמי.
זה אמור להיות בטוח למדי עם התמיכה המלאה של שתי המפלגות.
נקווה שאת צודקת.
לא עבדתי כל כך קשה כדי לטעות.
השיגו לי את המספרים על משפחות שנפגעו מן השינויים במס הנדל"ן,
אני רוצה יותר מאשר הערכות.
זה יהיה מוכן על שולחנך אחר הצהריים.
אף פעם לא אהבתי את הפועל "נפגע".
צא החוצה.
רק אגרוף בפרצוף יכול "לפגוע".
עכשיו!
טוב לראות גם אותך.

לא שמתי לב.
'עבדתי על איזה סיפור, סת.
כן, עבור ה"ניו יורק סטנדרט".
זה זיוף די טוב.

הם שלחו אותי למזרח התיכון ולאסיה כדי לבדוק את אל-סאקאר.
אתה מבין, לעולם לא אפרסם סיפור בעל אופי כל כך "פגיע"
מבלי לתת לך אפשרות להגיב קודם.
אתה יכול בבקשה לוותר על השתיקה הדרמטית?
אל-סאקאר לא פוצצו את הקפיטול.
לא היה להם הכסף, כוח האדם או השכל לבצע את זה.
"עבדו" עליכם.
מי אומר?

לא, אני אצטט אותם בשמם.
יש לך את היום להגיב, משום שזה יתפרסם מחר.
הגידי למזכיר המסחר שאנו זקוקים ליותר גיוון עבור מסיבת העיתונאים בנושא יזמים צעירים.

היי.

נורת אזהרה ענקית בשבילך.
אייב לאונרד מפרסם סיפור לפיו אל-סאקאר לא פוצצו את הקפיטול.
זה מטורף.

בפעם האחרונה שבה ללאונרד היה סיפור שחשבתי שהיה מטורף, הוא אושר על ידי הנשיא.
אם הוא צודק, אז יחידת "אריות הים" תפסה את האנשים הלא נכונים.
האחראים האמתיים לפיצוץ עדיין חופשיים.
אתה יכול לדבר עם מישהו ב"טין מוד", לראות אם הסיפור אמתי?
אייב כבר לא עובד ב"טין מוד".
הוא עובד ב"ניו יורק סטנדרט", שיש לו קהל קוראים גדול פי 25.
לא ראית את הסיפור?

הוא רוצה תגובה להאשמות.

אם.

אני לא רוצה שזה יגרום מבוכה בבית הלבן.

גם אני לא.
אחר הצהריים טובים.
אני רוצה להקדיש רגע ולהודות לכם... ולברך אתכם על כך שהשגתם משהו שלא נעשה בעבר.
מינוי של תשעה שופטים בו זמנית לבית המשפט העליון.
זה מעשה של שיתוף פעולה דו-מפלגתי שיירשם בדפי ההיסטוריה.
ברכותיי לכולכם.
הבה נתחיל.

אדוני הנשיא, אני מעריכה את זה שכללת אותנו בתהליך, ואני משבחת את הגברת רומבאואר על הנהגתה היוצאת מן הכלל.
הגעת לרשימה מאוזנת להפליא, הכוללת נשיא בית משפט עליון שיכול להוות קול מכריע, נטול פניות.
תודה.
ייתכן שיש לנו בעיה בנושא הזה, אדוני הנשיא.
איזו בעיה?
אאפשר לעמיתי הנכבד ממונטנה להסביר.
תודה.

השמות האלה אושרו על ידי קבוצת עבודה מהמפלגה שלך.
למרות זאת, המועמד הזה מראה בבירור נטייה ליברלית.
מאוחר מדי לעשות "תרגיל" כזה.
יש לנו הסכם.

כן, אדוני, אבל כבר יש לך סנאט, שלו רוב רפובליקני.
עלינו להתחיל עם רשימה של חמישה שופטים המקובלים עלינו ולהמשיך משם.
זה לא מה שסיכמנו.

הגישה שלי תשיג לך אישור מהיר.
אחרת, אולי נאלץ לעכב את כל המועמדים שלך.
סנאטור באומן עדיין מריר בשל הפסדו לגבי הצעת חוק הנשק.
אני מתנגד.

אז אני מניח שסיימנו כאן.

כולם, בבקשה, שבו.

אני מתנצל על כך שיצאתי מכליי, אבל יצאתי מכליי.
התבייש לך, סנאטור באומן.
התבייש לך.
האומה שלנו נמצאת בעת משבר.
אתה יודע כמה מקרים שנמצאים על סדר היום הנוכחי אינם יכולים להיפתר משום שאין לנו בית משפט עליון?
מאה עשרים וששה.
נושאים הנוגעים לבסיס הדמוקרטיה שלנו:
זכויות אזרח, הגירה, רפורמה במימון בחירות.
בלי בית משפט אשר יפסוק בחוקי הארץ הזו, אנחנו ממשלה שבורה, אדוני.
עכשיו, זו הייתה עסקה הוגנת.
לכל אדם היושב בחדר זה יש משהו שעליו הוא יוכל לטעון לניצחון.
לא אתן לך לחטוף את זה, אדוני.
אם אתה מוכן לשחק בפוליטיקה עם חיים של אנשים, אני יותר ממוכן לצעוד אל חדר העיתונאים
ולחשוף אותך מול העולם כולו על כך שאתה מנסה להחזיק במערכת המשפט כבת ערובה... בעת שאנו זקוקים לה יותר מכול.
אני הייתי חושב פעמיים, סנאטור.
הייתי באמת חושב פעמיים... לפני שאתה הופך את עצמך לדוגמה לגורם הפרעה.
סלח לי, אדוני הנשיא.
אבל לעשות את המרב שאני יכול על מנת להבטיח בית משפט הוגן ומאוזן לא הופך אותי לגורם להפרעה.
למעשה, זה לעשות בדיוק מה שמוניתי לעשות.
רבותיי, זה ללא ספק עניין רגשי מאוד.
כולם יודעים עד כמה קשה עבדת על זה.
אבל לטובת כל המעורבים, האם יהיה זה יותר מדי לבקש ממך להציע שם אחר עבור הכיסא התשיעי?
לא, אני יכול לעשות זאת.
תודה.
תודה, אדוני.
חשבתי שהכול יתמוטט.
מי לעזאזל אומר שלא כך קרה?
עלינו למצוא שם שהבן זונה הזה לא יוכל לסרב לו.
-דקוטה הצפונית

אין פה ממש כלום.
אבל עדיין, מגיעים לכאן מבקרים.
ניו מקסיקו.
ג'ורג'יה.
טקסס.
אנשים נוסעים רחוק כדי להגיע לאמצע שום מקום.
הי.
היי.

שמעתי שמתקרבת סופה.

כן, לא צפינו בתחזית זה זמן מה.
מה מביא אותך לדריגס?
אנחנו רק מתכוונים לעלות אל ההר.
תשמרו על עצמכם.

טוב, אם זה היה מבחן, אני חושב שנכשלנו.
טוב, עכשיו סימנו אותנו.
לוחיות רישוי מניו יורק.
היי, ג'ייסון.
-

מה לגבי סמגרן?

אני לא מאמינה שאדם אחד ינצל משבר חוקתי למען קידום פוליטי.
הוא יודע שהרשימה הייתה מאוזנת, ושלא דחפתי לסדר יום פוליטי.
הוא ממקם את עצמו במרכז המפלגה שלו.
איך הוא הפך כה חזק?
הוא לא הפסיד מולך בהצבעת הסנאט?

הוא ניצח גוש של סנאטורים שמרניים, מה שהפך אותו לחביב הימין הקיצוני.
כשהוא טוען שהוא מעוניין בבית משפט מאוזן, הוא מתכוון לכך שהוא רוצה בית משפט שיסכים אתו.
אסור לך לתת לו לנצח בזה, טום.
אני לא מתכנן לתת לו.
הלו?
הלו?

הי.
חבר'ה, צריכים תפריטים?

בטח.

אוכל לשאול אותך שאלה?

יש אתרי סקי בסביבה?

לא, אנחנו פשוט רואים הרבה מכוניות שיש להן לוחיות מחוץ למדינה.
פשוט מעורר סקרנות.
אתם מדברים על ה"מאמינים האמתיים".
ה-מה?

הם מתכנסים על שטח פרטי כמה פעמים בשנה.
נשארים ביחד.
אבל, הם משלמים במזומן.

חבורה מוזרה.
מה בדיוק הם עושים שם?
אף לא אחד יודע באמת.
קצת מחנאות.

איך אתה יודע זאת?
אפשר לראות את הזוהר.
איפה השטח הזה?
זה שטח ענק.

היכן שנמצאים מתקני הטילים.
אני איש חיל אוויר לשעבר.
אי-5 באגף הפצצה השלישי בקלרנדון.
באמת?

בן אדם, אני מתגעגע למטוסי הסטרטופורטרס ההם.
הם העבירו את כולם למינוט לפני שנים.
אנחנו תמיד חושבים שהם יפתחו מחדש את הבסיס.
שומעים משאיות נעות הנה והנה בלילה מדי פעם.

על מי אני עובד?

כן.
אז, תגיד לנו, מה טוב?
יחד עם הארטנט ושרבורן אנו מובילים ב-20 קולות.
הצעת חוק הנשק תעבור.
האם קירקמן יעמוד במילתו לגבי תפקיד סגנית הנשיא?
אני נפגש עם אמילי רודס.

תוק תוק.
היכנס, אייב.
אתה מכיר את האסטרטג החדש שלי?
אהרון שור.

היי.
לעונג הוא לי.

למה עזבת עבודה כל כך טובה כמו ראש הסגל של קירקמן?
זה נעשה בצורה ידידותית.
לא ענית על השאלה שלי.
ואני לא מתכוון לענות.

הוא טוב.

אני סומכת עליו, אם זו כוונתך.
בסדר, משום שאני מתכוון לירות כמה חיצים לכיוון המעסיק שלו לשעבר.
אתה יודע שאני בעלת בריתו של הנשיא בנושא החקיקה הזאת בתחום הנשק.
כן, צעד חכם, בנוסף לכול.
מציבה את עצמך כחלופה המתונה לבאומן.
זה לא נוגע לפוליטיקה.

מקליש?
שמעתי שעיכבת את ההצבעה על אישורו לתפקיד סגן הנשיא.
מי אמר לך את זה?
זה משנה?

המקורות שלי אומרים שחיכית לראיות מסוכנת אף-בי-איי.
אנחנו נכנסים לעניינים של ביטחון לאומי.
אקל עלייך.
הסוכנת האנה וולס.

אני לא יכולה להגיב.
לא יכולה או לא רוצה?
אתה עובר קו אדום.
בסדר, תראי, אם אני טועה, הגידי לי, אבל אשתמש בהכחשה שלך בכתבה שלי.
אני מסרבת להגיב על חקירה שנמצאת בעיצומה.
זה מספיק טוב.
נתראה.
הבחור הזה מסוכן.
וזו הסיבה שאני משאירה אותו קרוב אליי.
כן.

מר שור.
מה אתה רוצה?

התקשרת להאנה וולס פעמיים בשלוש שעות.
איך אתה יודע את זה?
היא בחופשה.

מה שזה יהיה, אתה יכול לספר לי.
אנחנו נסתדר טוב יותר אם תקבל את זה שאנחנו באותו צד.
עכשיו אנחנו באותו צד?
חקרת אותי כמו איזה פושע.
אתה רוצה שאתנצל?
עלייך להבין את גודל העניין שעמו אנחנו מתמודדים.
אתה רוצה לספר לי מה אתה יודע או לא?
אייב לאונרד יודע שהסוכנת וולס ניסתה לעכב את ההצבעה על אישור מקליש.
הוקסטראטן סיפרה לו?
אהרון שור אמר שלאונרד ביקש ממנה לאשר.
והיא אישרה?

שורה תחתונה:

זה עלול לפגוע בחקירה שלנו.
מה אתה מציע?

באיזו אמתלה?
מישהו "מאכיל" אותו במידע מסווג.
עלינו לגלות מי זה.
אם הוא לא יחשוף את המקור שלו, נעצור אותו על זילות.
לשקר לקצין פדרלי זו עבירה.

אנחנו לא עוצרים כתבים על שום שהם עושים את עבודתם.
זה לא קשור לתיקון הראשון לחוקה, זה עניין של ביטחון לאומי.

אין לנו ברירה.

המנהל פורסטל, תמיד יש לנו ברירה.
נאלץ לתת לזה "לזרום".
נראה מה לאונרד יעשה.
זה המחיר של חיים בחברה חופשית.
איך הולך עם הוקסטראטן?
לא רע.

למה אתה מתכוון?
היא קיימה את הבטחתה בקשר לחוק הנשק, אז הנשיא אמור לקיים את שלו.
הנשיא לא הבטיח דבר יותר מאשר הוקרת תודה.
את צוחקת עליי?

אם הצעת החוק תעבור...

אם היא תעבור, אז הבית הלבן בהחלט יהיה חייב ליו"ר.
כן, את מקום סגנית הנשיא.
זו אפשרות, אהרון.

לא כך היא הבינה.

היא תתאכזב מאוד לשמוע את זה.
היו"ר היא ילדה גדולה.
התמיכה בהצעת החוק הייתה טובה עבורה גם בלי "טובה תחת טובה".
היא משכה מתונים ועצמאיים לעמוד לצדה, ופתאום לבאומן יש תחרות רצינית בתוך מפלגתו.
הצעת החוק הזו עברה את הסנאט בזכות מאמציה.
זה היה בחלט גורם משמעותי, אבל לא היחידי.
את מתכוונת להקשות בזה?
בהחלט.
תפקידי הוא להגן על הנשיא.

ועלינו לשמור על אפשרויות פתוחות.
תדאגו שהצעת החוק תעבור ונוכל לדבר שוב.
חדשות רעות, אייב.

הם אוהבים את הכיוון שלך, אבל זה לא מספיק.
לא מספיק שאל-סאקאר לא פוצצו את הקפיטול?
זו השערה.
יש לי שמות מקורות לציטוט!
שני מנהיגים טרוריסטים.
בדיוק.

אני יודעת.

קבוצות הטרור האלה שונאות זו את זו.
ברור שהם יגידו שאל-סאקאר לא עשו זאת.
מה לגבי מוחמד שריף שהצביע על לוזאנו כמתווך?
פרסמתי עם הרבה פחות בעבר.

מקורות לא אמינים הם שגרמו לפיטוריך.
אל תאבד את הסיכוי שלך כאן.

תירגע.
אני שכרתי אותך למשימה הזו, זוכר?

אם זה יתברר כנכון, אני אגבה אותך.
אבל צודקים בקשר לזה בניו יורק.
אין לך מספיק כדי לסתור את הסיפור של הבית הלבן.
אני לא רואה את התמונה הגדולה מאחורי הסיפור שלך.
יש קשר בין מקליש לבין לוזאנו, וסוכנת האף-בי-איי הזאת, האנה וולס, עלתה על זה.
מצא אותה.

השג מקורות מקומיים לציטוט.

אבל עד אז, תחפור עמוק יותר.
משאיות על הכביש בלילה.
יכול להיות שהן מעבירות תחמושת אל תוך המתקן והחוצה ממנו.
אל תשכחי את המסוקים.
ללא כרטיסי אשראי.
הם לא מדברים עם המקומיים.

מצאנו תא.

סליחה.

אנחנו מחפשים אתר מחנאות מקומי.
אני לא מכאן בעצמי.

לעזאזל.

-

תודה על זמנך.
סליחה.

אני מתנצלת.

שיהיה לך יום נעים.
ראיתי את זה.
עבודה טובה.
-

-

-נשלח אליך קישור

מה לעזאזל?
-

-סרטון בלעדי מטלפון נייד

-עדים שנעצרו בירי על קירקמן

רגע אחד.
תפסתי אותך.
אני מצטער.

אני מקווה שלא המתנת זמן רב.
יש מקומות גרועים מזה להמתין בהם.
זה נעלם?
מה נעלם?
להיות כאן.

לא.
לא עבורי.
כשנכנסתי לתפקיד, קראתי כל ספר שיכולתי על הבית הלבן.
האם הם הסבירו למה המשרד הזה סגלגל?
רוב האנשים חושבים שהארכיטקט עיצב אותו כך שמנהיגים זרים יחושו בלבול.
אבל זה קרה למעשה בגלל וושינגטון.

הוא רצה שבקירות יהיו קשתות כאלה.
פעם ארכיטקט, תמיד ארכיטקט.
בזה את צודקת.
אדוני הנשיא.

יש חדש מבאומן?
כן, אבל, לצערי, לא מה שאנחנו רוצים לשמוע.
הוא אמר לא לקלמנס.
'טוב, ממשיכים לתכנית ב.

הנשיא ואנוכי שוחחנו קודם על שם, שם שאנחנו חושבים שלבאומן יהיה קשה מאוד לסרב לו.
מי?

מה?
אני... אני לא שופטת.
ארל וורן לא היה שופט כשאייזנהאואר מינה אותו לתפקיד.
הוא היה מצוין כנשיא בית משפט עליון.
בנוסף, התמחית אצל השופט גריי.
אלכס אומרת שחלק מהדעות שכתבת הן קריאת חובה במשפט חוקתי.
טום... זה מחמיא לי...

אני באמת חושב שאת האדם הטוב ביותר לתפקיד.
לפני שתאמרי לא, רק אמרי לי שלפחות תחשבי על זה.
יש שיירה של רכבים שנוסעת לכיוון שטח המתקן.
מה שלכל הרוחות הם עושים... הם ללא ספק עושים זאת שם.
מה לגבי הספר?
אין עליו שם מחבר או זכויות יוצרים.

"כל הדמוקרטיות, מאתונה העתיקה ועד לרפובליקה הרומית, וערי המדינה של הרנסנס, כולן באו אל קיצן, והן באו אל קיצן באותו האופן.
כאשר נכרתת ברית מושחתת בין עושר קיצוני ובין כוח מרכזי.
אזרחים מנושלים מחופש.

ילדיהם נשלחים למות במלחמות של עשירים."
זה מניפסט.

כלומר, הסתכל על זה.
"פאקס אמריקנה.
אימפריה אמריקאית שתחליף את הממשלה החוקתית שלנו."
תראה את זה.
"אין ניצחון ללא הקרבה."
זה חוזר לאורך כל הספר.
אנל"ה.

אנחנו מוכרחים לחזור לשטח ההוא.
יבוא.
אני מפריעה?
לא, בבקשה.
טום, אני צריכה לספר לך משהו.

אני לא יכולה להיות השופטת התשיעית שלך.
בסדר, למה לא?
העובדה היא, שאני חווה תופעות של שיטיון מוקדם.
מה?
התחלתי לשים לב לתסמינים לפני כשנה.
דברים קטנים, שמות, תאריכים... לפתע לא הצלחתי לזכור.
הו, אלוהים.
אני... אני לא יודע מה לומר.
ילדייך יודעים?
כן.
אני מאמינה במה שאנחנו עושים, טום.
אני רוצה לראות את זה קורה.
אני מוכרחה.
זה פשוט לא יכול לקרות כשאני על הכיסא.
ברור.
אני מצטער, ג'וליה.
אני כל כך מצטער.
אנחנו מתקרבים לשטח המתקן.
נראה שיש לנו חברה.
אחר הצהריים טובים.

הלכתם לאיבוד?
לא, אני לא חושב.
בוודאי פספסתם את השלטים.

המפה מציינת אותו כשטח ציבורי.
הוא כבר לא.
מה אתם צדים?
אם תסתובבו, תראו שלט כשלושה קילומטרים במורד הדרך.
אמור להוביל אתכם בחזרה לכביש המהיר.
אני מודה לך.
מה שהם עושים כאן, הם מוכנים להרוג בשביל זה.
מצאתי.
אם לא נוכל לעבור דרך באומן, נלך סביבו.
הסבירי לי.
אנחנו חושבים שהם כ-25 או 30.
יש להם גם אנשים חמושים בעמדות תצפית.
נתוני הלוויין מראים עשרה עד 12 רכבים שחונים באזור מפונה.
זה נראה כאילו הם מחכים למשהו.
חזרו הנתונים על לוחיות הרישוי?
כן.

אין לנו האזנה על האנשים האלה.

הם לא בעניין של אלקטרוניקה בכלל.

הם מהאסכולה הישנה בכל הנוגע לתשתית.
סימנים ואותות סותרים.

נשגיח עליהם מקרוב ככל הניתן.
בלי סיכונים מיותרים, האנה.
רק אלה שנחוצים?
אנחנו מקימים כוח משימה בגרנד פורקס.

זה עדיין במרחק של יותר משעה טיסה ממך.
אגיד לך מתי לשלוח אותם.
עד אז, דאג שיתרחקו מכאן.
בבקשה אל תקומו.
תודה שחזרתם בהתרעה כה קצרה.
יש לך שם חדש להציע?
בחרנו שלא להציע שמות נוספים.
אתן לפרופסורית רומבאואר להסביר.

תודה, אדוני הנשיא.
הבעיה שלפנינו הייתה למצוא שופט תשעי, קול מכריע שיפסוק בעת מחלוקת.
כדאי לציין שבהיסטוריה של העת האחרונה, רק רבע מהתיקים בבית המשפט העליון הגיעו לכדי קול מכריע אחד.
מספר רב יותר הוכרע פה-אחד.
אז, במקום לדחות עוד את תנועת גלגלי הצדק ולדון ביתרונות של נשיא אפשרי לבית המשפט העליון,
אנחנו מציעים להמשיך עם השמונה שכבר נשקלו ואושרו.
אני מצטער, אבל החוקה קבעה שעל מספר השופטים להיות תשעה.
למעשה, סנאטור, החוקה אינה מציינת מספר מסוים.
זה תלוי בקונגרס.
למעשה, כאשר בית המשפט העליון החל את פעולתו בשנת 1789, היו רק ששה שופטים.
אחר כך שבעה, ואז תשעה, ואז עשרה.
המספרים השתנו במשך השנים.
מעניין.

לא בהכרח, אבל האומה שלנו זקוקה עכשיו לבית משפט עליון פעיל.
סנאטור?
בסדר.

אדוני הנשיא, נראה שיש לך עסקה.
תודה, סנאטור.

כל הכבוד, אני מזמין אותך לבירה.
לנשיא הייתה פגישה מוצלחת עם מנהיגי הקונגרס.
הוא יפנה לאומה מאוחר יותר היום.
זה הכול לעכשיו.

הבה נשיג תשובה טובה יותר עבור גארי לגבי מדיניות המס.
משהו שנוכל לשלוח לו בדוא"ל.
לשלוח לו משהו שיש לך... אתה חושב שתוכלו להפחיד אותי?

תמסור למנהל שלך להוריד את האף-בי-איי ממני.
אין לי מושג על מה אתה מדבר...

אתם דואגים שיעקבו אחריי.
אתה הוזה.
זה אומר שאני מתקרב אל האמת, נכון?
תוכלו לסלוח לנו לרגע?
ברצינות, כדאי שתראה מישהו.
זה פראנואידי.

באמת?

פשוט תרדו ממני.
במכת מחץ פוליטית... קיצור דרך שעוקף...

בית המשפט יכול כעת לטפל בתיקים הדחופים ביותר.
המדינה תאלץ להמתין עד לבחירות הבאות בשביל נשיא בית משפט עליון, אבל בינתיים, הנשיא קירקמן קיים את הבטחתו
להקים מחדש את בית המשפט העליון.
לחייך.

איני יכול להודות לך דיו.
אדוני הנשיא, הכבוד היה כולו שלי.
אלוהים, זו באמת השעה?
אני חייבת לחזור לניו יורק.
יש לנו שיעור במשפט חוקתי בבוקר.
אני תוהה על מה נדבר.
ג'וליה... זכור אותי כך.
-

כן?
אתה מתעניין בנסטור לוזאנו.

מי זה?
חבר.
כן, אין לי חברים.
החבר ששלח לך את הקישור לגבי האנה וולס והיו"ר הוקסטראטן.
בסדר, קיבלת את תשומת לבי.
מול גשר האי רוזוולט להולכי רגל.

רגע, חכה, חבר.

ספרתי 35 עד 40.
לעזאזל.
ג'ייסון, אני לא חושבת שאלה רק מדורות.
אני חושבת שזה אזור נחיתה.
אני קולט מסוק.
אלוהים.

זה לוזאנו.