# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

בפרקים הקודמים:
רוברט זיין הציג לך הצעה.

התחננת שאתן לך הזדמנות שנייה.
עכשיו הוא משתמש בך כדי לחסל אותנו.
נכנסת לכאן וחשבת שזה יהיה כמו בסרט על כלא, אבל לא, זה רק כלא.
ברוך הבא לדנבורי.
מייק רוס.

תובעים אותנו על כל תביעה שמייק רוס נגע בה.
אתה לא מוכן להודות שאתה אשם בכול.
אני אשם?

ארוסתך, אתה רוצה להתקשר אליה?
אולי אשלח לרייצ'ל הודעה.
אנחנו צריכים להעביר את הכסף שיש לנו בכל החשבונות עד מחר.
אנחנו לא צריכים להעביר אותו, נוכל להשתמש בהשקעה שלהם כדי להתפשר בתביעה הייצוגית.
בסדר, בוא.

כן, אבל זה לא התא שנתנו לי.
אמרת שיכולת להסגיר מישהו כדי לצאת מפה, אבל לא עשית את זה, כי אתה חייב לו.
גם אני חייב לבן זונה.
בן זונה.

תזכור, אני יודע עליך, ויש לי כאן המספר של החברה שלך.
אם תמשיך להסתכל על השעון, יהיו שנתיים ארוכות.
תאמין או לא, הייתי במצב שלך.
חשבת כל הלילה איך לנקום בבן זונה.
לירוק בדייסה שלו, לחרבן על הכרית שלו.
לא משנה מה חשבת, אני מייעץ לך לא לעשות את זה.
אני לא צריך עצה ממך.
סליחה?

עכשיו אני מבין למה לא אמרת לי מילה מאתמול.
איך חשבת שאגיב אחרי משהו כזה?
תשמע, אין לי שום דבר נגדך, אבל גם אין לי שום דבר בעדך.
לא אסתבך בצרות עם מישהו כזה בגלל מישהו שלא פגשתי.
אם הוא רוצה שנתחלף לכמה שעות, אני מתחלף.
לעזאזל מה שיקרה לי, נכון?

לא, רק עשית את זה.
דונה, מה את עושה כאן?

זה נחמד מאוד, אבל את לא צריכה לבוא לבדוק מה שלומי, אני בסדר.
אמרה הבחורה שלובשת את החולצה של הארוס שלה.
אני יודעת שזה נדוש.

את חייבת לי תודה, אבל לא על זה.
בעוד כמה שעות לא רק החולצה שלו תהיה עלייך.
את אומרת שהכנסת אותי לרשימת המבקרים?
אמרו שאם אני לא בת משפחה...

אני לא יודעת מה להגיד.
תגידי "תודה, דונה", וסעי לשם.
מה יש לך ביד, נמר?
קלייה כהה, מעט חלב, בלי סוכר.
למה זכיתי בכבוד?
חשבתי הבוקר על היום שבו הוצאת אותי מחדר הדואר, וכמה התקדמנו.

בואי נסגור את התביעות.
סליחה, סוהר?
אני יודע שהטלפונים נפתחים רק בעשר, אבל תהיתי אם אוכל להתקשר.
תחזור לתור ותאכל ארוחת בוקר.

הרגל שלך נשברה?

ארוסתי...

אלא אם כן יש פצצה בדרך אלינו, שום דבר שקורה בחוץ לא קשור למה שקורה כאן, הבנת?

עזבתי בחיפזון אתמול, לא הספקתי להגיד שלום.
תגיד את זה עכשיו.
שיהיו לך חיים טובים, תניח לי.
אתה לא רוצה לראות את התמונות שארוסתך שלחה לי אתמול?
אלה שטויות, היא לא שלחה לך כלום.
אתה צודק, היא לא, היא שלחה אותן אליך.
אתה התחלת את זה, אמרת לה כמה אתה מתגעגע אליה.
אתה חושב שהיה לי קשה לשכנע אותה לשלוח לך תמונה סקסית אחרי זה?
אני חושב שהילדים היום קוראים לזה סלפי.
אין סיכוי שהיא שלחה לך תמונה כזאת.
אתה צודק, היא לא הייתה סקסית.
אבל עשיתי פוטושופ ושמתי את הפנים שלה על גוף כזה.
עשיתי עבודה מצוינת, אף אחד כאן לא ידע.

הכנתי עותקים לכל האנשים כאן.
בדרך כלל במצב כזה הייתי גובה הון, אבל היום יש לי מצב רוח נדיב, אתן אותם חינם.
תעזוב אותו, גאלו.
מה?

אלה זיבולי שכל.

לא אכפת מה ניסית לעשות.

קחו את שניהם מכאן.

עונה 6:

-

אפשר להציע לאחד מכם מגבת חמה?
מיס, תוכלי להגיד לי מי שכר אותך לעבודה?
אני חושב ששנינו יודעים מי שכר אותה.
מה אתה עושה, לעזאזל?
אני מכין עותקים.
לעזאזל, אנחנו לא משלמים לך ‏350 דולר בשעה כדי שתכין עותקים.

הבקשה הזאת לא תגיש את עצמה.
לואיס, מה עשית, לעזאזל?
מה?

אני יודע את זה, אני לא אידיוט.

מי הם, לעזאזל?
הם ניצבים בסרטים.

יש לנו פגישת פשרה בעוד שעה.
אם המשרדים האלה יהיו ריקים כשהם ייכנסו, ניראה גרוע.
לואיס, עלה בדעתך שנשתמש באיום של פשיטת רגל בפגישה, ואם המשרדים יהיו מלאים, זה יהרוס את התוכנית הזאת?
כולם, תפסיקו כל מה שאתם עושים ותמסרו את כרטיסי העבודה למזכירה שלי.
אם הם יוחתמו באיחור של שנייה, אני נשבע שלא תהיו שוב עורכי דין מזויפים בעיר הזאת.
הבא.
שלום.

באתי לביקור.

אני לא מבינה, אמרו לי שאני ברשימת המבקרים המאושרת.
כתוב שהביקורים הושעו לשבועיים בגלל ריב שהוא היה מעורב בו הבוקר.
לא, לא יכול להיות שזה נכון, הוא הגיע אתמול.
זה יכול להיות נכון, וזה נכון.

אמרתי לך שאת לא יכולה.
אני יכולה, כי אני לא רק ארוסתו, אני גם עורכת הדין שלו.
כתוב כאן שהרווי ספקטר הוא עורך הדין שלו.
הוא עובד ב"פירסון ספקטר ליט", וגם אני.
כתוב שאת עוזרת לעורך דין.

אם לא תכניסי אותו ויקרה לו משהו, המטרה שלי בחיים תהיה שחייך יהיו גיהינום.
גברתי, עבדתי בכלא באבטחה גבוהה במשך עשר שנים.
אם את חושבת שמישהי כמוך מאיימת עליי, תחשבי שוב.
בדרך כלל נדרשים לאסירים כמה שבועות לעשות עברה ראשונה.
אתה נמצא כאן פחות מ-24 שעות, זה בטח שיא.
לא אכפת לי.

אז כשאמרת שתעזור לי להיות גרסה טובה יותר של עצמי, אלה היו זיבולי שכל?

למה התכוונת?

בסדר.

זאת אומרת שהוא שיחד סוהר, התחזה לשותף שלי לתא, ופתאום, הוא מתכוון לחלק תמונות של ארוסתי
לכל האסירים בכלא.

הן היו על הרצפה.

תקשיב לי, אולי אין הוכחה, אבל אני אומר לך שהוא שיחד סוהר ואתה צריך לעשות משהו.
אין לי סמכות על הסוהרים.

אתה לומד להתמודד עם השטויות שהחיים נותנים לך בלי להחמיר את מצבך.

זאת לא מסיבת תה.

ואם כן?

ואם לא?

בפעם הבאה שתהיה לך תקרית, תיכנס לבידוד לחודש.
אני מציע שתחזור לתא שלך ותחשוב היטב מה אתה רוצה להשיג בזמן שלך כאן.
עליי לומר שאני שמחה שהחלטתם להתפשר במקום להיאבק בתביעות.

אני יודעת שלא תרצו לדבר על כך שהעסקתם מתחזה במהלך חצי השנה הבאה בבית המשפט.

עם כל הכבוד, זאת לא תביעה, זאת סחיטה.
שטויות.

עשרה מיליון דולר אלה הרבה דפים.
עשרה סנט לדולר.

הכסף הזה הוא מקרן הרכש של השותפים.
זה הכסף המזומן היחיד שיש לנו.
כשהשותפים יגלו שאנחנו משתמשים בו לפשרה, הם ידרשו אותו.

הוניתם ביודעין את הלקוחות שלכם, שמתם ללעג את מערכת המשפט.

את רוצה לדעת משהו, ארלין?

הוא השקיע את נשמתו בכל לקוח שהיה לו.
אם התביעות האלה ייפתחו מחדש, הן ייגמרו בדיוק באותו מצב.
אז את יכולה לחתום על העסקה או לא, אבל לא אקדיש עוד שנייה לטפילה כמוך.
דונה, איפה הרווי?

הוא מסיים משא ומתן.

למה?

לא יכול להיות, הכנסתי אותך לרשימה.
זה לא העניין, סירבו לי כי הוא הסתבך בקטטה.
מה?

אני יודעת רק שהלכתי לבקר אותו, אמרו שהוא הסתבך בקטטה ולא הסכימו שאכנס.
טוב.

כי אם לא הכניסו אותך, זה אומר שהוא השיב מלחמה.
לא מפסידים זכות ביקור אם רק מתנפלים עליך.
הרווי, לא אכפת לי אם הוא נאבק או לא, זה לא אומר שהוא בסדר.

יש להם חובה לספר לך אם הוא במרפאה.
אמרו לך שהוא במרפאה?
לא.

בסדר.
דונה, תבטלי הכול אחר הצהריים ותגידי לריי לפגוש אותי למטה בעוד חמש דקות.
אמרת שאתה לא דואג למייק.
אמרתי את זה כדי שהיא לא תדאג.
מבטלים זכויות ביקור רק אם אתה יזמת את הקטטה.
כלומר, קרה שם משהו.

גרטשן, איך אוכל לעזור לך?
חשבתי שאם כולם עזבו, אולי אוכל להשתמש במטבח המנהלים, לשם שינוי.

רציתי שתדעי שלא ידעתי שהם יעזבו.
אחרת לא הייתי הולכת לפגישה.

רציתי גם לציין שמאחר שהם עזבו, איתך, איתי ועם רייצ'ל זיין
המשרד הזה נהיה שחור הרבה יותר.
מבחינתי, זה לא קשור לשום דבר.
גרטשן, אם את כאן...

איך ידעת שאשאל אותך את זה?
כי זה מה שעושות מזכירות טובות.

יש יתרון בכך שכולם עזבו.
מתי שלושתנו מצאנו את עצמנו כאן, סתם מדברות?
ומתי היית חושבת שזה דבר טוב?
אל תוותרי עליה.

שיהיה ברור, אני שחורה בפנים.
מה אתה עושה כאן?

אני רוצה לדעת מה קורה.

זה לא עניינך.

תעשה מה שאתה עושה תמיד, תמציא איזו שטות ותגיד לה שזה לא נכון.

למה אתה לא מספר לי?

אולי כדאי שאטפל בזה בשבילך, כי אתה טיפש מדי בשביל לא להרגיז מישהו ביום הראשון.
בסדר, הרווי, אתה רוצה לדעת מה קרה?
לא אני הרגזתי אותו, אלא אתה.

פרנק גאלו.

מה הוא עושה כאן?

שלחתי אותו לכלא על סחטנות.

בפעם הקודמת שבדקתי, הוא לא היה מגיע לכאן.

מישהו כמו גאלו יגיע לכאן בגלל סיבה אחת, התנהגות טובה.
למה אתה אומר את זה כאילו זה טוב?
כי התנהגות רעה תוציא אותו.
לאן אתה הולך?

בדיוק בגלל זה לא רציתי לספר לך.
הסוהרים האלה מושחתים.

שבוע אחד במקום שנתיים.
אם יש לנו סיכוי להוציא אותו מכאן, אנצל אותו.
יש לו מספר הטלפון של רייצ'ל.

תניח לי לעשות את זה או שתעצור בעדי?
לא אתערב.

לא אפנה למנהל הכלא.
תהיתי מתי תגיע.
אל תעמיד פנים שאתה לא זוכר אותי, הרווי, שנינו יודעים למה באת.

באתי כי אני מייצג את הכלא.
שטויות.

אתה חושב שזה צירוף מקרים שאני עומד כאן כשאתה יוצא?
בסדר, גאלו, משכת את תשומת לבי.
אתה רוצה שאכנס או שאתה רוצה לצאת לכאן?
שנינו יודעים שזה לא אפשרי.
אתה חייב לי 13 שנים.

לא עשיתי לך כלום, החוקר התחיל את זה, ואתה יודע את זה.
אם החבר שלו יופיע כאן, אדבר על זה איתו.
מה אתה רוצה, גאלו?

הידיעה שבכל פעם שהטלפון שלך יצלצל, תשאל את עצמך אם זאת השיחה שבה תגלה שהאדם שיושב כאן במקומך
לא יצא לעולם.
תקשיב לי, בן זונה.

אפרסם פרס על ראשך.
אשלם כמה שיידרש כדי שישברו לך את הרגליים.
אם זה לא יצליח, אחכה שתשתחרר ואהרוג אותך בעצמי.
אם אתה לא רוצה שזה יקרה, אל תסתכל שוב על מייק רוס.
צלצול, פרקליט, צלצול.
ידעתי שאמצא אותך כאן, כי את באה לכאן כשאת חושבת שניצחת מישהו.
איך אוכל לעזור לך, ג'ק?

הייתי אומרת שיש לנו בעיה.
לעזאזל, השתמשתם בקרן הרכש.

אם כך, נתראה בבית המשפט.
אתה תובע אותי אישית?

ג'ק, אני יודעת שמבנה ארגוני לא היה הצד החזק שלך, אסביר לך משהו.

אף שופט בעולם לא יסכים שתרים את מסך ההתאגדות.
הוא יסכים כשייוודע לו שהעסקת מתחזה ביודעין.
אין קשר בין הדברים.
אילו מצאת שופט שיעשה את זה, היית כאן עם צבא של עורכי דין ומשאית של "ברינקס",
במקום לעמוד לבד עם פיסת נייר עלובה ביד המזיעה שלך.
את יכולה לדבר בקשיחות כמה שתרצי, ג'סיקה.
אכן יש לי צבא של עורכי דין, ולך אין.

בכל זאת קיבלתי את העבודה אצל רוברט זיין.
אני מוכן להמשיך במאבק כמה שצריך.

אפשר לדבר איתך רגע?

תשמע, תא של אדם צריך להיות המקום היחיד שבו הוא ירגיש מוגן.

כן, לא עוזר לי שאתה מצטער.

לכן אני רוצה לפצות אותך.
אתה צוחק?

אני יודע, אבל אני יודע גם שרצית להתקשר למישהו הבוקר.
אני מנסה לפצות אותך.

אני יכול להסתבך מאוד רק כי אמרתי לך שיש לי את זה.
אולי תעשה משהו אחר שיסבך אותך?
על מה אתה מדבר?

כן, כי אתה פוחד ממנו.

בנוסף, אהפוך את כולם כאן לאויבים שלי, כי המוניטין הגרוע ביותר הוא של מישהו שיעשה משהו כזה.
כלומר, אצטרך להתמודד עם זה בעצמי.
זה בסדר, אתה יכול להישאר.
לא משנה אם הוא יישאר או ילך, אין לי מה להגיד לך.
זה בסדר, יש לי משהו להגיד לך.
אתה רוצה לדעת מה השעה החביבה עליי ביום כאן?
עכשיו.

כמעט שוכחים שאנחנו בכלא.

יגיע זמן שבו המקום הזה לא יהיה מלא באנשים ושנינו נהיה לבד.
ואז, כל האיומים המרושעים שהבחור שלך הרווי ספקטר הציג לי היום, לא יצילו אותך.
שמעתי שהיום היה יום טוב ל"ראנד קלדור זיין".
אם זה מפני ששכרתי את המחלקה של ג'ק סולוף, לא עשיתי את זה כדי לפגוע בך,
הם היו עוזבים בכל מקרה.

כשחשבתי שאנחנו ביחסים טובים.

לא הייתי אומר שבגלל זה אנחנו ביחסים טובים, אבל לא היה לי שום קשר לניסיון שלו לקחת ממך את הכסף.
זה בינך ובינו.

אני לא נוהג לומר לעובדים החדשים שלי מה הם יכולים או לא יכולים לעשות.
אני צריכה שתעשה את זה בכל זאת.

אני צריכה את זה.
אני יודעת שזה לא הסגנון שלך להגיד לשותפים שלך מה לעשות, אבל אם לא תדאג שזה יהיה הסגנון שלך, אני תקועה.
הרווי ספקטר מדבר.

אתה מקבל את החיוב?

אני לא מבינה את תגובתך.

אנא הגב בכן או לא.

הלו?

מה תודה לאל?
הסתכלת לי בעיניים ואמרת שלא תתערב בזה.
לא הגעת למגרש החניה בלי לאיים על גאלו?
מייק, תקשיב לי.

או שתגיד לי שלא עשית את זה.

לא אכפת לי למה עשית את זה.
נשבעת שלא תעשה את זה, ובמקום זה החמרת את המצב.
הרווי, אם לא אוכל לבטוח בך, אין לי סיכוי כאן.
אני לא יכול לדבר עכשיו.

היא תחשוב שקרה משהו בעוד חמש שניות.
אם לא שינית את דעתך שלא אספר לה, אני צריך לסיים.
הרווי, אתה צריך לקחת ממנה את הטלפון.

הסיבוב הראשון על חשבונך.
רייצ'ל, טוב, את כאן.

לא שמעתי ממך וחשבתי...

בסדר.

בעצם, הוא ביקש שתיתני לו קצת זמן.

רייצ'ל, קשה להסתגל לכלא.
הוא יהיה מוכן בעוד שבועיים.

תני לי את הטלפון.

לא אתן לך שום דבר אם לא תספר לי מה קורה.
ההודעות לא ממייק.

ממישהו ששלחתי לכלא כשהייתי עוזר התובע המחוזי.
אלוהים.

יהיה בסדר.

מה תעשה בנידון?

את חושבת שאני לא רוצה להוציא אותו משם מיד?
אם אנסה לעשות משהו וזה לא יצליח, זה יחמיר את המצב שלו.
הוא אלים?

הבטחתי לו.

הוא שם כדי להגן עליך.

הרווי, אני יודעת שאתה לא צריך שאומר לך את זה, אבל היא צודקת.

מה אתה רוצה, הרווי?

חמש דקות כדי להתעדכן או חמש דקות כדי לבקש טובה?
חמש דקות כדי לעזור לי להגן על מייק רוס.
איך להגן עליו?
כי בפעם הקודמת שבדקתי, הוא היה בחיק מערכת בתי הסוהר הפדרלית.
שון, הוא שם עם בחור ששלחתי לכלא, והבחור הזה הוא לא בדיחה.
אני מצטער לשמוע, הרווי, אבל מה אני אמור לעשות?
אתה אמור להעביר את הבחור הזה לכלא אחר.
אין לי סמכות לעשות את זה, אתה יודע את זה.
אתה יכול לקבל סמכות.

למה שלא תפנה לתובעת ששלחה את מייק לכלא?
כי היא לא חייבת לי, אתה כן.
יש לך הרבה אומץ אם אתה אומר לי את זה.
במשך כל הזמן שעבדנו יחד, ידעת שהילד מתחזה.
הילד הזה עזר לך לחסל את צ'רלס פורסטמן ואת אריק וודול ושם אותך על המפה.

שטויות, הייתי על המפה הרבה לפני שפגשתי את שניכם.
תגיד לי שלא התקדמת מאז ההרשעה הזאת?
אתה יודע, הרווי, כשנכנסת לכאן, חשבתי לרגע שתתנצל על כך ששיקרת לי במשך כל הזמן.
אני לא צריך מחילה ממך, שון, אני צריך את עזרתך.
בסדר, אבדוק מה אוכל לעשות.
אבל הרווי, עכשיו אתה חייב לי.
ג'ק?

את יודעת מה אני עושה כאן.

אם תסלח לי...

כשתתרגל לעובדה שהוא איננו, שנינו נוכל להמשיך בחיינו.
זאת הבעיה, אני לא יכול להמשיך בחיי.
על מה אתה מדבר?

איך זה אפשרי?

נזקקתי לכסף.

ג'סיקה, בבקשה.
זאת הזדמנות בשבילי להתחלה חדשה.
גם אילו רציתי, אני לא יכולה לעשות את זה.
למה לא?

אם אשלם לך מכיסי, ארים את מסך ההתאגדות בעצמי.
אם השותפים יגלו, זה יעלה לי מיליונים.
הם לא יגלו.

ג'סיקה, אני צריך את זה.
אני מצטערת, ג'ק.
אני לא יכולה לעזור לך.
בוקר טוב.
מה?
את יודעת מה.
יש לי משהו בין השיניים?

סליחה?

את האישה הכי לבנה שהכרתי.
באמת?

אולי אראה לך משהו אחר?
זה...

את צוחקת.

באיזו שנה זה היה?

כמה זמן הייתם יחד?

קבלי את זה, שונאת.
לפני האלבום האחרון שלו או אחריו?
על מי את חושבת שהוא כתב את השיר?
לעזאזל.

היא שחורה כולה.
אני שמח שהגענו להסכמה.
אני לא נוהג לחזר אחר הפרקליטה היריבה, אבל לא יכולתי שלא לשים לב שאין לך טבעת על האצבע.
אין סיכוי, מר ליט.

גבר מסתכן, את יכולה לפחות... בקשר לתביעה הייצוגית נגד פירסון ספקטר ליט.
שני הצדדים מסכימים לתנאי ההסכם?
כן, כבודו.

אם אין התנגדות, אני לא מוצא סיבה לכך שבית המשפט לא יאשרר... יש לי התנגדות, כבודו.
מה?

שמו א' אליוט סטמפל, כבודו.

מר ליט.

ממשרד שהעסיק מתחזה ביודעין.
אין כל הוכחה לכך שעשינו משהו ביודעין.
אבל יש הוכחה לכך שהעסקתם מתחזה, לכן התפשרתם עם מיס רוזן.
את שותפה לזה?

בסדר, מר סטמפל, תגיש את הראיות שלך.
בית המשפט יפסוק בעניין מחר.
אולי הסכמנו לעשרה סנט לדולר, אבל אם זה ייכשל, ננסה להוציא מכם כל אגורה שיש לכם.
בן זונה קטן.
תיזהר, ליט, אנחנו בבית משפט.

ג'ק סולוף שלח אותך לעשות את זה, אני יודע.

אוכיח את זה.

כך אני רואה את זה, השופט יאשר שמרשי שייך לתביעה, כי זה נכון, בין שג'ק נתן לי אותו ובין שלא.
וכשזה יקרה, אחסל את העסקה, והכסף שלכם יחזור לשותפים שמהם לקחתם אותו.
אז אולי תצעיד את הרגליים השמנות שלך, תחזור לשני עורכי הדין היחידים שנשארו במשרד העלוב,
ותחליטו כמה תיקחו מהכיסים שלכם כדי לשלם לי.
כך אני רואה את זה, בעוד 24 שעות, תפסידו הכול.
מה אתה רוצה עכשיו, הרווי?

אבל...

אמרתי לך שאם תפנה למנהל הכלא...

פניתי לשון קייהיל.
כלומר, גאלו לא ידע עד שישימו עליו שלשלאות כדי להחזיר אותו למקום שממנו הוא בא.
מה אתה לא מספר לי?
שלחתי אותו לכלא באשמת סחטנות, אבל זה לא מה שהוא עשה באמת.

היו לנו הוכחות נגדו לקשירת קשר לביצוע רצח
והמשטרה הניחה לקלטת שבה הממזר הודה שהוא עשה את זה לצאת משרשרת הראיות ל-20 דקות.
תבעת אותו על סחטנות במקום זה.
השתמשתי בכל תרגיל שידעתי כדי לכלוא אותו ל-15 שנים על שלושה פשעים שהיו מובילים לחמש שנים לכל היותר.
לכן הוא שונא אותך כל כך.
ולכן אני צריך שתשמור על פרופיל נמוך עד שאוציא אותו מכאן.

אני מציע שתעשה ההפך.
בדרך כלל אני לא מקבל בלי תור.

אם אתה כאן...

אני רוצה עבודה.

יהיה לי קל יותר לא להסתבך בצרות בהמון.

סידרתי לך עבודה במטבח.
תודה.

לולא באת לדבר איתי, לא הייתי מספר לך על זה.
זה נכון?

לא, סתם אמרתי משהו.
זה פירוט החיובים, מייק היה בפגישה.
לעזאזל, אתה צודק, הוא תפס אותנו.
את יודעת מה זה אומר.

לואיס, קיבלתי את ההודעה שלך, מה קורה?
הרווי, יש לנו בעיה, לא תאהב את זה.
אליוט סטמפל הופיע בבית המשפט עם מישהו שלא נכלל בתביעה הייצוגית.
אליוט סטמפל?

השופט עמד לאשרר את ההסכם והוא הופיע פתאום.
מה הייתי אמור לעשות?

אני לא יכול לעשות את זה, כי הלקוח שלו הוא חלק מהתביעה הייצוגית.

זה אפשרי.

ג'ק סולוף סיפר על זה לסטמפל.

הכול כתוב כאן, הרווי.

שטויות.

באמת, אתה חושב שאני רוצה לעשות את זה?
הוא מחזיק אותנו בביצים, הרווי.
אם לא נשלם לו, בשביל מה עשינו כל מה שעשינו?
כלומר, כרגע נצטרך להחליט כמה אנחנו מוכנים לשלם.

הרווי, מה אתה אומר?

הוא רק רוצה להיכנס איתי לחדר ולראות אותי מדמם.
לא תשלם לו מכיסך.

הרווי, ג'סיקה צודקת.

כולנו יודעים שאני סיבכתי אותנו בזה.
הגיע הזמן שאחלץ אותנו.
בסדר, אם אתה רוצה אותו, תקבל אותו, אבל אתה תתפתה לכסח אותו.

תשלם לו ותסלק אותו מכאן.
הרווי, יש לך דקה?

מישהו בדרך לכאן.

אני צריכה.
אני יודעת שאתה עושה את הטוב ביותר לדעתך, אבל... לא חשבתי שזה יהיה קשה כל כך.

אם זה שווה משהו, קיבלתי את עצתך.
אדאג שהאדם הזה יצא משם.
תודה.
רייצ'ל.
הוא יהיה בסדר.
אתה לא זקן מדי לחתיכה שראיתי במסדרון?
בוא ניגש לעניין, סטמפל, אין לי מצב רוח.

מה כמה?

אתה מתכוון לרמוז שיש לי משימה לסחוט אותך?
שנינו יודעים שבאת כדי לקחת את הכסף שלי ולהתחלק בו עם ג'ק סולוף.
מכעיס אותי שאתה לא מעריך אותי.
אתה אומר שזו לא הסיבה שבגללה באת?
אני אומר שלא אכפת לי מהכסף שלך או מג'ק סולוף.
אני רוצה חלק ממך.
תוריד את הידיים שלך מזה.
הרווי, הרווי, תירגע.
לא באתי לכאן כדי לשים את הידיים העדינות שלי על הכדורים היקרים שלך.
באתי לכאן כדי לקחת משהו יקר בהרבה.
אני רוצה את ציור הברווז העלוב הזה.
מה?

צדקתי.

אין סיכוי שלמישהו כמוך יש ציור כזה אם הוא לא חשוב לו.
כמה כסף, סטמפל?

עשרה מיליון דולר.

‏15 מיליון.

‏20 מיליון.

בעוד עשר שניות אצא מכאן עם 20 מיליון דולר או עם הדבר הזה בידיי.

קח את הציור.
אני יודע שאתה לא סומך עליי, אבל תראה מי בדרך לכאן.
בנוסף, אנשים עוזבים.
כדאי שתעזוב.
לא, זה מה שהוא רוצה.

תניח לי.
שלום, מייק.

אני לא יודע מה אתה חושב שיקרה כאן, פרנק, אבל לא אניח לך לתחמן אותי כדי שאעזוב את החדר.
אני לא צריך לתחמן אותך, החדר הזה יספיק.

אולי תגיד את זה לשני הסוהרים שיושבים מאחוריי?
אתה מתכוון לסוהרים שהכניסו אותי לתא שלך?
הם יצאו להפסקת סיגריה, מייק.
רגע, רגע, רגע.
זהו זה?

מי אמר שנהרוג אותך?
רק נכאיב לך קצת או הרבה.

אתה חושב שהם לא יתקפו אותך כי חשפת אותי?
לא, אני חושב שאנשים מגיבים למנהיגים.
אם אתה פוחד לתקוף מישהו כמוני, לא תישאר מנהיג הרבה זמן.
בסדר, קשוח.

דבר קטן, אני אשתמש בזה והם יחזיקו אותך.

מה קורה כאן?
מה?

כן.
כן, לא קורה כאן כלום.
שלושתכם, תתרחקו ממנו ולכו לתאים שלכם.
אני לא רוצה לראות אתכם כאן כל הערב.
ראיתי שסטמפל יצא מכאן עם בד ציור שנראה בגודל של החלל הריק שעל הקיר שלך.

אז זה נגמר.

הרווי, אני זוכרת שסיפרת לי שהציור הזה הוא הזיכרון המאושר היחיד שיש לך מאמא שלך לפני... כמו שאמרתי, ג'סיקה, אני סיבכתי אותנו בזה,
אני הייתי צריך לחלץ אותנו מזה.
נו?

תודה לאל.
את רוצה לקרוא להרווי, לשתות ולחגוג?
הרווי צריך להיות לבד עכשיו, לואיס.
אולי את ואני?

לואיס, הרעיון שלך היה נכון, הביצוע היה שגוי.
למה את מתכוונת?

אטפל בזה.
אפשר לשאול אותך משהו?

למה חזרת עם הסוהר?
עכשיו גאלו יודע שאתה עשית את זה.
הוא היה מגלה בכל מקרה שאני עשיתי את זה.
אבל אני לא הייתי מגלה.
לא עשיתי את זה כדי שתסלח לי.
עשיתי את זה כי לא הייתי צריך להכניס אותו לכאן.
מה?

קווין, קווין מילר.
מייק רוס.

כיבוי אורות, רבותיי.
רוברט, אני יכול לדבר איתך רגע?

גיליתי שלא אוכל לשלם לשותפות.

אין לי כסף.
תהיתי...

אני יודע.

למה אתה לא יכול לקבל הלוואה?

אני מלווה לך את הכסף ואתה תלווה לו אותו.
אם אף אחד לא יחזיר לאף אחד, לאף אחד לא יהיה אכפת.
למה את עושה את זה, ג'סיקה?

אני צריכה לחלץ אותך.
תודה.

-

-
