# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קבל אותו, ילד.

טיטוס!
בוא הנה, ילד.
היי- טיטוס!
טיטוס.
הנה אתה, ילד.
מה לעזאזל קרה איתך?
עבודה יפה, טיטוס.
נראה כאילו קיבלתי לי כלב אוצר-מרחרח.
טיטוס.

לא, לא, לא!
טיטוס, לא!
לא!
לא!

לא.
הבית של אבא שלך מוקדם.
היי שם, איך זה היה?
תודה על הקריאה לי.

-...

הוא בטוח יאהב את זה.
גבריאל?
האם אתה בסדר?

בייבי?

גבריאל, אתה בן זונה.
אַבָּא?
אתה נראה כל כך יפה, ואני רוצה קרע כל אלה לדרך.
- תפסיק.

רוצה לשחק משהו ולרקוד סקסיים?
לא, אני לא.

נו באמת.
רק אחד ריקודים, הא?
- נו באמת, כמו בימים הטובים ההם, אתה יודע.

אמבר, למה אתה מתגרה בי ככה, אז?
פרנק, אמרתי לך, אתה מנותק.
זו אינה צדקה.
- רק ריקוד אחד.

אתה יודע שאני טוב בו.
טוב לשום דבר.
שלום.
אני אוהב את הכובע שלך.
אבא שלי פעם היה לי כובע כזה.
אני ואתה...
-...

תפסיק.

- מי, הבחור הזה?

ניהלנו שיחה נהדרת על אבא שלי, כך לצאת מכאן.
היי, חתיכת חרא.
אתה מדבר עם הבחורה שלי?
אֲדוֹנִי  פשוט להשאיר אותי זה.
תראה, מה אמרתי was--
ראה, היום   כולנו למדנו על מילה חשובה אמיתית   וכי המילה "הסכמה".
מה?
אתם מבינים, אם שני אנשים רוצים לעשות אהבה, וזה דבר מאוד יפה   אם זה בין שני בוגרים שעומדים ברשות עצמם.
אבל אם הגברת הזמן אומר להם לא ואתה פשוט להמשיך בכל מקרה, גם   אתה פשוט חתיכת חרא, באמת.
הנח לי לנפשי בבקשה!

אני מצטער, אדם.

אז אני חושב שאתה חייב לה התנצלות.
אני מצטער.

ל?
בשביל להיות חתיכת חרא.
אני חתיכת חרא.
- האם אתה חתיכת חרא?

'בֶּאֱמֶת?

- חזור שנית.

בסדר.

זה בסדר, חבר.
זה נגמר עכשיו.
אני לא אשקר, אתה כנראה יהיה לי כאב ראש רע למדי בבוקר.
קבל את הבחור הזה קצת גלידה.
- אתה אוהב גלידה?

תמיד גורם לי להרגיש יותר טוב.
כביש או משהו רוקי.
אתה-- אתה רוצה לצאת מכאן?
בוא נלך.
זה היה מדהים.
- חשבתי שהרגת אותו בהתחלה.

ובכן, אני מנסה לא, בכל מקרה.
תגיד, יש לך מקום כאן?
כשישה רחובות במורד הכביש.
טוֹב.
כי אני לישון במכונית שלי.
מה קרה, אתה לא יכול להחליט?
הדברים הישנים האלה?

דמות אחת של בנאדם של אותם יש בזה משהו.
אז אתה גר בסביבה?
נכון לסוף, כן.
איך הגעתי לא ראיתי אותך בבר לפני?
אני נשאר לעצמי בעיקר, אבל אני עושה לצאת החוצה מדי פעם.
אז זה יהיה 100 דולרים ללילה.
אני בדרך כלל גובה 150, אבל אני באמת אוהב את הכובע הזה.
תסלח לי, בכל זאת נהניתי כמה אמש   אבל אני לא חושב שאני נזכר להיכנס לסוג הזה של הסכם.
מה שלומך, טיפש מזוין?
האם אתה חושב כי בחורה שנראית כך   הולך להיות בבר המזורגגת הזאת ככה אם זה לא היה בשביל משכורת לעזאזל?
- אל תלכו לישון ממני!

רצח נוסף בעיר קריק עולש.
זהו ההרג האחרון בעיר כי יש לו שלושה מקרי רצח משולשים   בשבוע האחרון לבדו.
השלטונות אומרים ההרג אינו קשור.
בהמשך הערב, אם כי ... שאני אמות.
אתה לא יכול פשוט לעזוב.
אתה חייב לי כסף.
תודה.
בוא שוב.
בוקר טוב לך, גברתי.
לעזאזל קודש.
האם אינך מעט אוולין פירס?
אלוהים שלי, אני לא ראיתי אותך אולי 20 ומשהו שנים מוזרות.
אוטיס, נכון?
כֵּן.
אתה מחפש נאה אמיתי, Evy, אני חייב לומר לך כי.
כאילו, אתה חייב לעשות ממש טוב עבור עצמך.
מחפש הראשי דנהאם.

אין Yeah-

בעיקרון, הוא אמר לי שאף אחד לא מותר בתוך כלשהי, אפילו לא אתה, Evy.
אבל אני אגיד לך מה, אם אתה, אולי, לקבל קצת זמן ... יש ...

אני כאן בעסקים.
לא חרא.
תסתכל על עצמך, אז, מעט אוולין.
גדלת והפכתי לעצמך פדרלי גדול, ישן, רע.
אני אהיה דפוק.
הקצין וילארד, אני חייב לומר לך משהו.
ואני שונא שקורא אוולין.
אז פשוט להישאר עם פורמלית.

בסדר.

בסדר, הסוכן פירס.
- אני הולך להגיד לו שאתה כאן.

בסדר.

- אמור להיות חונה סביב בחזרה.

אני לא חנית כלום.
אני אשאר כאן עם סיגריה.
תראה, כמנהיג רוחני של הקהילה   צריך להישמר שאני בלולאה של חקירה זו.
ככל שאני יודע, כן ייטב אני יכול להנחות.
ובכן, שוב, אני הולך לקחת את התעניינותך בחשבון   אבל אני קצת עסוק.

אין מה לומר, מרוט.
אני יכול לראות שיש לך צלחת מלאה.
היכנס.
כּוֹמֶר.
ובכן, אוולין פירס!
שלי, מדובר בהפתעה.

אתה יודע, זה נהדר לראות אותך.
זה היה כמה שנים רבות?
זמן רב מאוד, הראשי דנהאם.
אני כבר מחפש תירוץ טוב לחזור לכאן לביקור.
ובכן, עכשיו, תגיד לי, הסוכן פירס, הוא it-

האם זה באמת הכרחי להבאת הלשכה וכל?
ניהלת בעבר שלושה מקרי רצח משולש בשבוע האחרון, נכון?
ובכן, עכשיו, זה נכון מבחינה טכנית   אבל הוא לא כלום כי גברים ונשים טובים של CCDP ..
-...

אני לא רוצה להיות כאן בדיוק כמו שאתה לא רוצה שאני אהיה כאן.
אם זה היה רק ​​רצח אחד, זה לא היה נופל תחת השיפוט שלנו.
אבל זה היה בשלושה מקרים נפרדים שבוצעו על ידי שלושה שודדים נפרדים.
זאת אומרת שזה יכול להיות טרור מבית ואנחנו לחקור את זה.
אתה יודע מה, הסוכן פירס?

אני בטוח שאתה צודק.
התפקיד שלי הוא לוודא שמקרים אלה אינם קשורים   ואני אהיה בדרכי.
ובכן, עכשיו, אתה יודע מה?

הם לא קשורים, נכון?
כֵּן.
ובכן, הם עלולים להיות טיפונת בנושא   אם אתה היית להסתכל עליהם בצורה מסוימת.
- ומה הדרך תהיה כי, ראש?

כן זה נכון.
סליחה, מי אתה?
סר, אמרתי לך, אתה לא יכול להיות כאן.
ראשי, אני מצטער.
אני מצטער.

Jebediah וודלי.
מר וודלי, אתה לא יכול פשוט לבוא להתפרץ כך.
תקשיב, בחור קשוח, לשים אותם הידיים מאחורי הגב.
- תוך דקה.

- Real פרטית, שלושתנו.

- שים אותם ידיים גדולות מאחורי הראש.

- אני כאן כדי לעזור.

- אתה FBI?

ובכן, זה שימוש בכספי מסים אני יכול לקבל מאחור.
קבל assclown הזה מכאן!
בסדר.

אתה רוצה הרציחות האלה לעצור, אתה מקשיב טוב.
יש לך קצת מידע על הרציחות האלה?
כֵּן.

אני מעדיף שיהיה לך באזיקים, אבל בסדר.

תעשה את זה מהר, מר וודלי.
תן לי רק להתחיל באומרו   אתה לא תאמין דבר ארור אחד שאני עומד לומר.
אבל זה לא הופך את זה שקר.
למה אתם לא מתחילים עם מי אתה ומה אתה יודע?
אני צייד.
ובכן, "תראי מה זה.
צייד שדים.
צייד שדים.
לרגע חשבתי שאתה לא היה מבזבז את זמננו.
- קבל את הבחור הזה מכאן, באזיקים.

- נו באמת, צייד שדים.

- זה מספיק, מר וודלי.

אחר כך הם חייבים לראות משהו בעיניים שלהם שמוכיח את זה.
אולי הם רואים אותי למשוך את אחד הדברים האלה מתוך בנם, עוויתות גוף   וחבט דרכי גוף האדם צריך לא לעשות.
או שהם רואים אמא שלהם החזירו להם מבט עם העיניים מתות האלה, שחורות.
או לפעמים הם אף פעם לא באים מסביב.
כלומר, עד שהם מקבלים דיבוק עצמם ולהרגיש כאב שאי אפשר לתאר   ופחד שמגיע עם איבוד שליטה של ​​הגוף שלך כמו מודעות עצמית שלך   הנשמה שלך שורף מתאדה לתהום, כמו שמעולם לא היה.
כל פעם, אני אפגוש מישהו, או אולי זוג אנשים   כי הם לא כל כך טִפּשִׁי כמו לחשוב שזה צירוף מקרים טהור   כי בסופו של דבר אני כאן באמצע שום מקום המזוין   ו, בלי לשאול, יודע בדיוק את דפוסי הרציחות מדוברות.
וכאשר אותם אנשים שמו את מבטחם לי   ופשוט לתת הספקות שלהם הצידה ... אז ...

אבל אתה יודע, לפעמים, את חייהם הצילו הם משלהם.
עכשיו, לאחר ששמע כי, אתה הולך לשמוע אותי?
האם אתה?
האם אתה הולך לשמוע אותי?
הקפד לפקוח עליו עין.
איפה אתה רץ?
לא עניינך.
העיניים.
שאל על העיניים.
סוג של חשוך כאן.
אני אבדוק אם אני יכול למצוא את האור.
די מבולגן, הא?
האם יש לך את התמונות האלה?
כֵּן.
זהו הבת כאן?
כֵּן.

- וזה הבן שם?

ומר הבנקים הרגו את שניהם?
לא, לא, הוא ירה בתו.
האב ירה זה אחד.
לאחר ירי מר בנקס.
אתה אומר שהוא הרג אותו ואז הוא הרג את הילד שלו?
- האם לא הגיוני.

- היה עד לגור על זה?

אני צורך הולך לדבר איתם.
שבעה ושמונה ושלוש חד אפס, 7-8-3-1-O.
גב 'Macullum?
שמי אוולין פירס, אני עם ה

האם זה בסדר אם אני בא ויש לי מאוד לדבר איתך?
אני ממש מצטער להפריע לך.
אני יודע שאתם עוברים חוויה איומה.
אני רק צריך לשאול אותך כמה שאלות.
הם תמיד נהגו לריב.
מי?

בנימין והבית עני.
אז לא ממושמע.
הם יכלו להרוס בית שלם אם לא לפקוח עין על אותם.
אלה-

נהגתי לצרוח לעברם.
הייתי מקבל כל כך כועס.
אבל אני לא רוצה אותם לפגוע זה בזה.
אני לא רוצה שהם גדלים כל כך   באלימות.
אבל הם פשוט שיחקו.
זה היה לא אלימות.
לא ידעתי מה אלימות היה.
הגב 'Macullum, אני פשוט צריך שתגיד לי מה happened-- אני חושב על כל הפעמים שלחתי אותם אל חדרם.
כל הזמנים לא דיברתי איתם, הפעם ... השעה איבדתי איתם כי אני אף פעם לא יהיה לך בחזרה.
דניאל תמיד לתת להם להילחם.
הם נלחמו הלילה כי כאשר מרקוס הגיע.
וכאשר מרקוס הגיע, מה קרה?
הוא ירה בת'אני.
אם אתה צריך קצת יותר זמן, אני- אבל דניאל, הוא היה מהיר לצייר.
הוא היה חייל מארינס, בחופשה מעיראק.
כל כך חזק.
לכן אני נשואה לו.
רציתי שהילדים שלי לבוא מאדם חזק כמו דניאל.
והוא אמר לי להסתתר בארון, והוא ירה ממזר כי מרקוס.
ירה בו למוות.
בעלים, שהוא עשה.
הוא ירה בנימין.
דניאל שלי ירה הילד שלנו.
ואז הוא רדף אחריי.
- למה למה למה?

- אני יכול לבוא בפעם אחרת.

למה למה?
והעיניים שלו, הם היו שחורים.
שחור, שחור, שחור.
עיניו היו שחורות, שחור, שחור.
הם היו שחורים.
לאן הוא הלך?
זה הסוכן אוולין פירס.

הסוכן פירס?
סר, עדיין יש לי וודלי זו במעצר.

כֵּן.

תקיפה בנסיבות מחמירות, בהתנגדות למעצר, והרשימה עוד ארוכה הלאה וכן הלאה.
אני לא חושב שהוא חשוד, אבל הוא בהחלט יודע יותר ממה שהוא צריך.
הרצח לא הפסיק, אז נראה מה הוא יודע.
כן אדוני.
תודה.
היי, עכשיו.
זה היה מהר ממה שחשבתי.
תגיד לי מה אתה יודע.
ובכן, אני לא יודע.
אני קצת רעב עכשיו.
אלו הם באמת צלעות גדולות.
כך  יש לך שד.
רק אחד, ואני יודע איזה, כי אני כבר רודף אותו לחצי החיים הארורים שלי.
איך אתה יודע כי השד הזה הוא אחד שאתם מחפשים?
אמצעי ההשתנות שלה.

זה ייחודי.
אני לא אשב כאן ולדבר על ההיסטוריה של היצירות האלה של חרא.
אני לא יודע אם יש אלוהים או גיהינום, אבל הדברים האלה קיימים.
אני יודע כי אני הרגתי אותם.

אני לא נותן לי את קצה תחת אם אתה מאמין בו או לא   אבל אני לא רוצה לקלקל את זה בשבילי.

אמרת את זה הוא ייחודי.

כל השד של שונה, אך לכולם יש אמצעים משלהם של השתנות.
חלקם רק להישאר לך במשך כמה שניות   אתה יודע, כמו שאתה אפילו לא יודע את זה.
אחרים ייקחו אתכם לאורך כל ימי חייהם.
ואתה צריך לערער את יציבות עמודים, אשר בדרך כלל קל יותר להגיד מאשר לעשות.
עם חלק מהם, פשוט צריך לגעת בך.
אחרים יעברו רק דרך חילופי מינית.
חלק מהדברים האלה יהיה פשוט לעזוב אותך, להיצמד פתח   כמו קורי עכביש בלתי נראה רק מחכה בחור הבא ללכת בעבר.
רובם רוצים לעבור.

אבל לכולם יש דבר אחד במשותף:

יש רק משהו עלינו, על העולם שלנו, כי הם רוצים סוף.
אז, מה דעתך על זה?

לפני שנים רבות, הזקן שלי ואני, נתקלנו בעיירה קטנה   לא שבהבדל מן התיק הזה כולכם לכאן.
הדבר היה שם במשך כמה ימים.
כמעט כל העיר קבלה נהרג.
זה היה יוצא דופן משום שדים בדרך כלל אינם אחראים   עבור אלה סוג של נפגעים בנפש.

דבר זה היה שונה.

ברגע שהרגת אותו, זה הפך אותך.
אילו, מיותר לומר, דברים מסובכים.
אז בכל מקרה, אותי ואת אבא שלי ישב שם, הסביר את הדבר הזה אל אנשים בעיר   בדיוק כמו שאני מסביר את זה עכשיו.
הם האמינו בנו היישר לפנים, אחרי שראה את הקטל עצמם.
בסדר.

ראה, הזקן שלי היה הרעיון האמיץ.
הוא הקריב את עצמו.
הוא שתה רעל, ואז הוא הרג אותו.
אז השד לא היה לאן ללכת.
ואני יכול ללכוד אותו.
ובכן, אני כל כך מצטער.
איבדתי אבא שלי סרטן הערמונית.
- חבל.

אני מקבל את זה.

ניסיתי להיאחז בו במשך 30 שנים.
זה פשוט היה כזה מצחיק של נשפך מהידיים שלי.
הדבר יש חיים משלו.

זה שיש לו דרך להשפיע על העולם הסובב אותו.
- בסדר.

כל מה שאתה יכול לעשות זה לשים אותו במקום שבו אף אחד לא יוכל להגיע אליו.
אז שכרתי מטוס, ירד כאן.

צרות מנוע   מתחיל אש, אני חייב לצאת מזה.
הדבר פשוט מפזרת את עצמה בכל רחבי העיר.
אני זוכר חוקרת התרסקות כי.
שמח בשבילך.
בכל אופן, באמצע Bayou הוא לא מקום רע להסתיר את הדבר.
אז אני תקוע ברחבי העיר לזמן מה, רק למקרה שמישהו נכשל בו.
וזה טוב, כי זה מה שקרה.
ובכן, כמה עצים יפים יש להם כאן.
נראה לי ששכחת את הארנק שלי.
בסדר גמור.

תודה רבה לך.
אז בואו נגיד שום חלק מזה הוא נכון.
יש לך תוכנית?
אני מציע לך למצוא את האיש שהרג את האחרון של שלושה אלה רוצחים.
קיים פגישת עיר עם כולם חוץ ממנו, לספר להם מה קרה   ואולי נוכל לעבוד ביחד על זה.
אתה רוצה להגיד עיר שלמה יש שד מקפץ-גוף שמסתובב חופשי?
- משהו כזה.

אם הם מאמינים לך, שאני מאוד בספק   העיר הזו היא אולטרה-נוצרית.

ראשי, יש מערכת חירום בבית הספר המקומי   כדי שנוכל לשמור על הילדים בטוחים?
אתה הולך לסלוח לי   אבל אתה מבלה יותר מדי זמן קטן בוושינגטון.
זה הנה עולש קריק, מיסיסיפי.
קיבלנו הרמזור הראשון שלנו לפני כחצי שנה.
אני מצטער, אבל התוכנית הזאת היא מגוחכת.
אני לא אתן לך לקבל את העיר הזאת לתזזית על המילה שלך לבד.
בסדר גמור.

ראשי, איך אני יכול למצוא את האיש שהרג את הרוצח האחרון?
- מה אתה הולך הם עושים איתו?

אם אנו עוזרים לך, אז אני בא.
ככל שאני אשמח לבלות זמן עם גברת נחמדה כמוך   אני עובד לבד.
אנחנו הולכים לעשות את זה בדרך שלי, או שאתה יכול לקחת אחורי בתא זה.
בחירה שלך.
בסדר, אז.
ואם אתם עושים צעד מוטעה אחד, אני לא אהסס לירות בך בעצמי.
מספיק הוגן.

בוא נראה מה יש לנו כאן.
אז אחד רוגר.
שלושה מטר ושבעים מגנום   ואת נרתיק עם 12 כדורי גומי.
אני אוהב כאן זה, מאדה אחד.
- מלכודת חיה קטנה אחת.

כדורי Bola דרום אמריקאי.
אחרון חביב  שוט אחד עם שני ראשים מכווצים.
- אוי, חרא, פשוט הניח "שוט".

מה?
בסדר.

הבית של האיש שירה הרוצח האחרון.
ג'רמי Ruckner אחת.
מה, אתה גר במכונית שלך?
כמובן שאתה עושה.
מה זה, לכל הרוחות?
זה אקדח נטו שלי.
היא גאווה ושמחה.
איך היא פועלת?
ובכן, בלחץ שחרורו.
הרשתות לעוף החוצה, הם משוקללים בקצוות.
הם דופקים את הקורבן מהרגליים שלה, לא להרוג אותו.
תן לי לראות.
ריבונו של עולם.
רק קצת כבד יותר ממה שזה נראה.
בסדר.

איך הוא יודע איפה הוא גר, אם הוא אחוז דיבוק?
יֵצֶר.
לא היו כל רציחות לזמן.
משער, שהוא לוקח הפסקה.

מישהו בא.
היי, אתה לא צריך אפילו יש דבר עליך.
אוי, אני אהיה מחזיק אותו, תודה רבה לך.
אתה יורה לו עם זה, אתה תצטער על זה.
סמוך עליי.
חכה כאן.
היי.
אלוהים אדירים.
כֵּן.

אלוהים אדירים.

לוקח קצת זמן להתרגל אליו.
- מי לעזאזל אתה?

מס 'מס הוא לא אמור לעשות את זה.
נסה אותי!
- חרא!

מה הבעיה?
- זה לא אותו.

ובכן, זה אותו, אבל הוא אינו מחזיק.
שיכור לפי הריח של אותו, אך הוא אינו מחזיק.
מי אתה לעזאזל?
סליחה אדוני.
ובכן, אנחנו רואים עשינו איזושהי טעות.
- אני מצטער, חבר.

אתה כמעט שבר בזרועותיי.
זה בולשיט מוחלט, לא?
לא, זה לא בולשיט.

האני לעזאזל הוא לא.
שלושה ימים לפני שמתי כי ממזר מטורף למטה עם אקדח זכות שם למעלה.
אני הצלף המצטיין מיסיסיפי.
אוקיי, אז הוא אמר שהוא ירה בו.
בסדר.

ובכן, לא שמעת?

קיבלתי אותו ישר בבטן.
האם מישהו לעשות משהו כדי גופו לאחר ירית בו?
כן, גלן פריצ'ארד רץ עד ומחסל אותו   אבל אני זה שהכניס אותו ועצרתי את ההרג.
- אתה שואל מישהו.

- הוא לאן?

אחרי שהוא עשה את זה, הוא פשוט מסתכל עלינו ...

כנראה שלא יכל לסבול את מראה הדם.
- פוסי.

זה לא מוכיח כלום.
- היי, חכה רגע.

היי, אתה לא אמרת לי למה ירית לי עם זה נטו ארור.
בסדר.

חג מולד שמח.
וואו, אתה באמת צריך לעשות את זה במכונית?
לא היה לנו מספיק צלעות לארוחת צהריים?
לא תודה.
לְחַרְבֵּן.
לעזאזל.
התחממות היתר של הרכב.

אני צריך מעולם בטחתי בך.
- אנחנו צריכים לחזור לתחנה.

סלח לי?

יכולתי כבר עזבתי אתכם בתא זה להירקב.
- אל תשתיק אותי.

אני פשוט ראיתי משהו.
- אני לא see-

אני לא רואה שום דבר.
כֵּן.

היכנס לרכב.

תישאר בשקט.
קבל בחזרה למכונית.
האם זה אמיתי?
0K8) -
אני מפריע למשהו?
אוי שיט.
כדורי גומי.

-L-- אני פשוט

אז אני אומר קבענו כי בפגישה בעיר כ

היי, כולכם.

ערב טוב, גב 'קרביץ.
אולי אתה יכול לעזור?

כן, יש לי משהו כאן איפשהו.
זה נפלא.

אוי, אני נורא מצטער, אבל אני רק צריך שמאלי בחדר אחד.
אני חושש תצטרך לחלוק.
אתה צריך עזרה?
לא, אני תמיד היה ממש טוב לעשות זאת בעצמך ניתוח.
תודה על מה שעשית.
אל תודה לי.

אֲנִי לֹא מֵבִין.
כשהגעתי אליך, הייתי בטוח שהוא כבר הרג אותך.
מעולם לא ראיתי אותו מגיב ככה, את הדרך שבה הוא הביט לך.
הוקל לי לראות היית חי עד שהבנתי מה זה אומר.
- זה רוצה שאני אהרוג אותו.

- למה?

אולי זה אוהב את הגוף שלך, אולי זה אוהב את נשמתך.
הוא אוסף נשמות, עושה אותו יותר חזק.
העיניים, העיניים שלו ... כן אני יודע.
- מפחיד עד מוות, נכון?

היו עננים כהים, ברקים.
היו אנשים צורחים.
זה היה נורא.
מעולם לא הייתי כל כך מפחד.
עכשיו, זה לא צפוי.
הנה, תן לי לעזור לך.
תן לי לעזור לך.
אז כמה זמן אתה כבר עושה את זה?
די הרבה, כל עוד אני זוכר.
זה היה סוג של עסק משפחתי.
חג המולד בטח היה כיף.
תודה על האזהרה.
כך  האם יש דרך לקבל את השד מבלי לפגוע באף אחד?
ובכן, אני חושב שאתה מקדים את עצמך.
אם לא נתפוס את הדבר, אז   כל החשיבה הזו תהיה לחינם.
בסדר.

תודה.
אני פשוט אשנה כאן אם לא אכפת לך להסתובב.
בסדר.

תראה, אני פשוט הולך לצאת החוצה.
איפה?
אני הולך לישון במכונית.

יש שפע של מקום על הרצפה, אתה לא צריך עם--
היי, נלסון.
מצטער להעיר אותך, חבר.
כֵּן.

הפניה מקושרת עם הרשימה שלך, לראות אם משהו בתוך עץ המשפחה יצוץ.
אני חייב ללכת.

בעיות שינה?
את ילדותי העברתי כאן.

נראה כי היה חווה נחמד בחזרה דרכים.
למה זה ננטש?
ובכן, כביכול   אותו הוא קילל.
ולמה זה?
ההורים שלי אף פעם לא אמרו לי הרבה.
ממה שאני שומע, חלה חגיגת פסחא   ונפלתי בברכה.
קיבלתי מכה בראש שלי על קצה כפי נכנסתי.
אני חושב שזה היה כמה דקות לפני שמישהו מצא אותי.

האמא שלי, היא תפסה אותי והיא נשאה אותי לתוך הבית.
וכשהיא החזירה אותי   הייתי בסדר גמור, כאילו כלום לא קרה.
אני לא זוכר ממנו כלום, אבל אני יודע מה אנשים אומרים.
זה כמו שהיא החזירה אותי מן המתים.

ואנחנו פשוט אורזים ויצאנו די מהר אחרי זה.
ובכן, אוולין, אני מצטער לשמוע את כל זה.
לכל אחד יש סיפור סוחט הדמעות שלהם, נכון?
אתה יודע מה אני חושב?

ניסיתי להבין למה החבר שחור עין שלנו שם למעלה אהב אותך.
מה שראית את עיניו   על נסיבות עזיבתו של המשפחה שלך מפני עולש קריק ...
-...

ובכן, יש סיכוי קלוש כי אבותיך היו, ואתה שהן-- איך אני מעביר את זה?
ובכן, נראה, יש שדים, נכון?
ובסוף השני של הספקטרום ... בנים ...

האם אנחנו מדברים על זיוני מלאכים עכשיו?
ובכן, אתה אמרת את זה.

בסדר.

ובכן, לפני הרבה שנים, על פי התנ"ך וכאלה   המלאכים הללו ירדו לכדור הארץ, הם הזדווגו עם בני אדם.
- הם הולידו השושלת האלוהית הזו.

מה שראית בעיניו, אמא שלך היתה כי היכולת, כתמי לידה על back-

לא, היה רק ​​השתקפות או משהו.
- אני הכי רחוק מן מלאכי.

ולמה זה?
מכיוון שיש מקום חשוך, מטוס נוסף, קיים לידנו.
הוא מכיל הרבה מאוד דברים אפלים, דברים רעים.
מה זה צריך לעשות איתי?

אם אתה מזה שושלת אלוהית   יש לך את היכולת להתחבר עם העולמות האלה.
ואם הדבר צורך נשמתך, הוא ישתמש הגוף שלך.
והוא יתקשר עד חברי השד הקטנים שלו, אלף מהם.
ואז עולש קריק ממש יהיה גיהנום עלי אדמות.
למה זה צריך אותי?

ובכן, אני גם לא בטוח שיש כאלה.
תקשיב, יכול להיות שאני טועה, אבל כדאי לשמור את האצבע מעל ההדק כי.
ובכן, בסדר עכשיו, איזה יופי לראות אותך מדי.
היי, טוב לראות אותך.

- היכנסו, יש מקום.

אני רק אומר שאני חושב שאנחנו צריכים צוות בכוננות.
בבקשה בבקשה.

רק תתן לי הזדמנות.
תודה.

- הכל בסדר?

היי, היי, בוא תיכנס.

אוי שיט.
- אני יודע, אבא, אני יודע.

- הכל יוסבר הולך בעוד דקה.

הקהילה שלי מודאג באמת.
בסדר?

- לא ניתן לסמוך היא.

למה אתה לא פשוט לשבת  לטובתך.
גבירותי ורבותי, אני צריך לקבל את תשומת הלב שלך, בבקשה.
דבר, דנהאם.
אני הולך בבקשה לשאול כי אתה לא צועק.
עכשיו, אני יודע שכולכם יש הרבה שאלות.
ואנחנו הולכים לקחת השאלות האלה בדיוק ברגע המפגש הזה נעשה.
בינתיים, אני אהיה חייב לשאול כי כולכם להישאר רגוע.
עכשיו, זה הגיע לידיעתי   כי שרשרת רציחות בתחילת השבוע were--
מחובר.
- מה?

שקט עכשיו.

נראה  איזה דבר על-טבעי הרגליים.
מה לעזאזל?
זה לא מועיל.

עכשיו לשבת.

כולכם יודעים שהגענו ה

אוי שיט.
בסדר.

אני Jebediah וודלי.
זה נכון.
אני רוצה לדבר איתך קצת על מה שקרה בעיר בשבוע האחרון.
אני יודע שאת כל מפוחד, כמו שאתה צריך להיות   אבל אם אתה פשוט לשתף פעולה ולהקשיב למה שאני הולכת להגיד לך   כולם הולכים להיות בסדר.

רובנו?
ובכן, נראה, פשוט תירגע עכשיו.

אני הולך להסביר מה קרה.

אני יודע שאתה לא תאמין כמה מהדברים שאני עומד לומר.
חלק מכם, well-

אני אסביר לך את זה.

אוי שיט.
כולם, לפנות את המקום!
אל תירה בו.
אל תירה בו.
למען פיט.
תזוז עכשיו.
לְחַרְבֵּן.
מה נעשה עכשיו?
התקשר לגיבוי.
- זה היה הגיבוי.

הוא ניסה כמיטב יכולתו.

אם גברים שלך ידע איך למלא פקודות, לא היינו נתקעים בבוץ הזה.
אני צריך את המכונית שלך עכשיו.
בסדר.
- לאן אתה הולך?

- אתה צריך אותנו.

- מה אתה הולך לעשות?

ארבעה, חמש, שש, שבע, שמונה, תשע, 10.
מוכן או לא, הנה אני בא!
אתה מוצץ את המשחק הזה.
אתה יודע שאני רק לשחק כל כך כל כך שתעזוב אותי בשקט.
כאשר אבא יחזור הביתה?
אמרתי לך, אני לא יודע.

מי זה?
- מי זה מי?

קבל מן החלון, Jezz.
השאר מאחור.
עֶזרָה.
עֶזרָה.
אנחנו צריכים למצוא אותו.
תראה, אני כבר חושב זה נגמר.

- לגבי מה?

אולי זה היה באשמתי.

- נו באמת, לא להיות פחדן.

להתאושש!

אני מבין שאם אתה מרגיש אשם על מותם של הגברים שלך   אבל אתה לא לנקום בהם על ידי בורח.

בסדר?

ואתה להגן העיר הזאת.
רֹאשׁ!
רֹאשׁ.
ראשי דאנהם, היי!
מה קורה פה?
אתה.
כֵּן?
- למה אתה לא מביא הרע הזה אל העיר הזאת?

אני לא יודע מה העיצובים שלך נמצאים עולש קריק   אבל אני יודע כי אוולין פירס, כמו אמה לפניה   הדם של השטן זורם בעורקיה.
ואתה בליגה איתה, נכון?
יש לך את זה לא נכון.

למה, תגיד בבקשה, אנחנו צריכים להאמין לך ?

איך אנחנו אמורים לדעת שאתה לא קנוניה   עם שרצים לעזאזל זה כי הוא לתקוף את העיר הזאת?
- אתה נרגע יותר, Padre.

אני רואה את זה עכשיו.

- האם אינך לוקח הרבה קצת זה?

- נח, שרץ לעזאזל!

- נח!

- כוחה של ישו מאלץ אתכם!

נח, שרץ לעזאזל!
ותגיד not-

אוי לא.
תירגע, כולכם.

בסדר.

אתה בסדר גמור?

הוא יהיה בסדר.

חג מולד שמח.
- מה אתה רוצה'?

עזרת הרבה.

אנחנו ואוזלים זמן.

אז אתה לא רוצה אותי לידך?
זו בדיוק הסיבה שאני לא רוצה אותך בסביבה.
כּוֹמֶר!
פסטור אריקסון!
היי- פסטור, he's-

אני חייב לראות את הכומר.

- אני לא יודע מה לעשות.

- אמט.

חכה רגע, אתה הבחור מפגישת העיר-הול.
מה קורה?

אמט, רק תגיד לי בדיוק מה קרה.
הגעתי הביתה לפני שעה בערך.
היה איש בחוץ על המדשאה הקדמית עם פצע ירי בראשו.
ואני נכנסתי פנימה, ואחד הקטן שלי, הילדה שלי, יש לה סכין אליה.
אז אני אומר לה לרוץ, ואז היא מסתכלת עליי ...
-...

בחייך.

היא יושבת למטה.
- אין יציאה אחרת למרתף ההוא, נכון?

- בסדר.

- תן לי לחשוב לרגע כאן.

הוא בטוח.
יש חייב להיות דרך שאני יכול לעזור.

- יש דרך לעשות את זה.

- הדרך היחידה היא על ידי להרוג אותה.

אתה הולך להיות לשים אותה מחוץ הרבה אומללות.
אני לא יכול.
- אני לא יכול להרוג את הילדה הקטנה שלי.

אני לא מבין!
האם לא פשוט להיות אותן הבעיות אבל בתוכי עכשיו?
מה אנחנו הולכים לעשות הוא רעל, אתה שותה אותו.
אסע לשם, לעשות את המעשה   לחכות למות, אתה תהיה עם הילדה שלך.
לא הייתי רוצה שהיא להיות לבד, נכון?
אני לא יכול.
- בסדר.

מה-

- מה הוא עובר עכשיו?

היא בוערת, מחכה כל העניין עד הסוף.
אוי, אלוהים.
יש חייב להיות דרך אחרת.

אתה מקשיב לי.
אתה רוצה לכבד הילדה הקטנה שלך   טוב לשים אותה ממצוקתה.
בסדר.
אני אעשה את זה.
נו באמת, אוולין, בוא נעשה את הרעל הזה עכשיו.
- כמה זמן אני צריכה לסבול את זה?

ישו, לא.

זה בסדר.

בחייך.

אז היא תהיה במנוחה?
ברגע זה בתוכך, זה מחוץ לה.
מה זה הולך להיות כמו בשבילי?
ובכן, אני אשקר אם אני אגיד שזה היה הולך להיות נעים.
כאן.
כך  אני לוקח את זה, ואת אני-
תהרוג את זה.
בסדר.
- אני יודע מה אני צריך לעשות.

בסדר.
- תודה.

כולם לרדת על הקרקע!
מה לעזאזל קורה כאן?
אני מצטער.

- אתה טיפש ארור.

חבר'ה, אני לא עושה טוב מדי.
דיקון רועה, להסתכל, אתה עושה טעות ענקית.
זה נחמד לראות אותך מדי.
תן לנו עוד כמה דקות.

ואז אתה יכול להשתלט על הפעולה.
האם זו פקודה?
משהו לא בסדר עם זה אחד.
מה עשית כדי האיש הזה?
סחף עלה, בעיקר.
זה רעל.
אתה מורעל האיש הזה?
קבל אותו לעזאזל מכאן.
לַחֲכוֹת.
- מהי בדיוק תפקידך זה?

הבנתי.

ובאשר לך, אתה יוצא החוצה.

- חכה.

לסרוק הנחות אלה.
Jebediah.
- Jebediah, אני

שהם יבואו לשם גם אם לא הזמנתי.
- מה הם יודעים?

- לא שאני חושב שהם יאמינו לי.

בדוק את הדלת.
תסתובב עכשיו.

אל תעשה את זה.
Uncuff אותו עכשיו.
- תחזיק את זה.

אנחנו חייבים ללכת עכשיו.

קבל במכונית לעזאזל!
אתה מזיין מת.
יש לה את האקדח, חכמולוג.
- מה זה היה?

לא, זה לא יכול להיות.


אתה לא תיגע בי.
ללא העדות שלי, אתה שניהם הולכים להיות על קרס מרחץ דמים שיש.
עֵד?

יש לי נורה.

אנחנו הולכים להביא לי קצת תשומת לב רפואית.
ואז נדבר על מה שקרה שם!
- אנא, בסדר, בסדר.

הילדה הקטנה  היא יצאה מן החדר האחורי.
She-

היא הרגה שלושה גברים שלי.
ירינו עליה.
ואז אחד הבחורים שלי ירה עליי, שרט אותי בכתף.
ואז מה קרה?
יריתי עליו, ואז רצתי.
לך תזדיין שניהם.

בסדר.

כֵּן.

- איפה אתה מכה אותו?

בסדר.

מה?

מה לעזאזל אתה עושה?

אתה הוא פשוט טירוף!
ברור, יש משהו לא טבעי מאוד קורה כאן.
למה אנחנו לא נכנסים למכונית, לנסוע לאחור, אני אסביר לך הכל, כל ייסלח.
- אני לא חושב שיש לנו זמן לזה.

אני אעשה את זה.
אני מזיין לעשות את זה.
הסוכן פירס.
אני מצטער, Jebediah.
תאמינו לי, אם זה לא היה בשבילי, הגברים האלה שם, הם היו עדיין בחיים.
אתה צריך להגיד לי.

מה אנחנו הולכים לעשות איתו?
ובכן, אנחנו פשוט הולכים למצוא מקום מתאים לסיים את זה.
ומי הולך להרוג אותו?
ובכן, אני פשוט אצטרך להבין משהו.
זה לא חייב להיות ככה.
אנחנו יכולים להמשיך.

אין דרך אחרת.

כן, אבל you're-

כי אני להרוג שדים?
האם אתה רוצה למות במקום?
האם הייתי רוצה זה להיות מישהו אחר?
"ועוד.
אבל אתה שונה.
יש לך את הכוח בתוכך כי אתה צריך לרתום.
אתה חשוב.
הגיהנום של הרבה יותר חשוב ממה שאני במאבק הזה.
בואו נגמור עם זה.
זה חייב כדור אחד.
בסדר.
תשמור על המכונית שלי.
תפסיק!
לעזאזל, מה זה עם הבחור הזה?
מה בשם אלוהים אתה עושה כדי האיש האומלל הזה?
- Padre, תצטרך להפסיק.

פסטור אריקסון, אתה צריך לעזוב.

- שחרר את האיש הזה!

לרסן אותו!
רד ממני.
מה אתה עושה?
תחשוב על זה.

אתה תסתום את הפה שלך!
אתה לא תרעיל אותי.
אני מנסה לעזור לך, כומר.

נח, שטן!
תתרחק ממני.
לא.
אין סיכוי.
אין סיכוי מזוין.
שמעת את הגברת.
אוי, אתה מזיין חולה.
אוולין, אל תעשה את זה!
אל תהרגו אותו!
ואני עושה את זה כבר הרבה זמן.
אני לא יכול להגיד לך אם יש גן עדן או גיהנום או מה יש שם בחוץ.
אבל דבר אחד אני יכול להגיד לך בוודאות הוא כי קיים רוע.
אתה יכול לברוח ממנו, תוכל לקבור אותו   אולי אתה אפילו יכול להאט אותה   אבל אתה לא יכול לעצור את זה.
במוקדם או במאוחר, אולי אפילו לא בחיים שלך   כי הרע יחזור.