# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לעזאזל!
מה לעזאזל קורה?
בוקר טוב!

חתיכת אידיוט!

בוקר טוב, ג'ורג'יו.

בוקר טוב.

אני אקח אספרסו.

-רייצ'ל

"אני יודעת שחשבת שהכי טוב שלא נדבר, אבל חשבתי שיום הולדת שמח יכול לצאת מהכלל הזה.
תענה לי אם מתאים לך.

-

הכול טוב?
טוב.

מכוער.

למה מכוער?

מכוער.

נכין אותם מחדש אחר כך, בסדר?
סבתא.
הנה סלק העלים.
תודה, פרנצ'סקה.
היי, דב.

טוב, אתה?

אפשר לטעום את הלזניה הזאת?
לא, אכלתי את כולה.
היא הייתה טובה?

מה זה אומר?

מה?

טוב, הנה כמה מהם.
לדוגמה, זה אומר, "אני צריך ללכת".
בסדר.

ואז יש את זה.
זה אומר, "טוב לפגוש אותך".
באמת?

סבתא!
מתאו גודארדס נמצא בחוץ!
אני רוצה תמונה!
דב, לך צלם אותו עם שחקן הכדורגל האהוב עליו.
מה היא אמרה?

פשוט לך איתו.
אחת, שתיים, שלוש, צ'יז!
תן לי לראות!

תודה רבה לך.

איזה חמוד.

לא, זה תינוק שאני משחק איתו לפעמים.
מה?
זה לא נשמע טוב.

אני לא מדבר טוב איטלקית.
זה בסדר.

טוב, ביי.

בהצלחה.
תסתכל.
יפהפה.
תודה.

יש לי רעיון.

תן לי "גראצי מילה".

"פרגו מילה."
"אלף תודות." "אלף בבקשה."
לא הייתי אומר את זה, גורם לך להישמע מטופש.
אף אחד לא יאהב את זה.

אני אוהב את זה.

אתם רואים?

"אלורה."
אני לא יודע מה זה אומר.

"מה אתה עושה?" "אלורה." מה זה אומר?
"טוב."

כן.

מילה מגניבה.
אתם רוצים לאכול ארוחת צהריים אחר כך?
אני הולך ל"הוסטריה ג'וסטי" ליום ההולדת שלי.
היום יום ההולדת שלך?

ברצינות?

זה משונה, לבוא ולהגיד, "זה יום ההולדת שלי."
בחייך!

תקשיבו לזה.
בואו נעשה סיור במפעל האריחים של המשפחה שלי.
זה מושלם ליום ההולדת שלך.
כן, בדיוק קיבלנו אבן שחורה חדשה ממרוקו.
אנחנו קוראים לה "הגלקסיה השחורה".

תעצום את העיניים.
כן.

שחור?

כן, נהדר.
זה רק שלוש שעות נהיגה.

שש שעות הלוך וחזור לא נשמע כמו חוויה מסוג... אני רק אלך ל"ג'וסטי".

אני אוהבת אותו.

ואני חושבת שהמקום הזה באמת משעמם.

אל תאכל לבד.

וזה קצת, איך אומרים...

הזמנתי מקום מזמן, לפני שידעתי שיהיו לי חברים.
זה בסדר.

מה זה זמן "אני"?

זה עצוב.
בסדר, אנחנו נחגוג הערב.
יהיה לי זמן "אני" בחדר האמבטיה.
היי, אל תשתמשי בזה ככה.
זה תחת השם שרה.
לא, ההזמנה שלך היא לחודש הבא, לא להיום.
אנגלית.

אני מדבר קצת איטלקית, אני יכול לנסות לעזור לך.
כן.

שלום.

האישה הזאת עשתה הזמנה לאדם אחד, אבל לחודש הבא.
אין לנו שולחן פנוי היום.

אני מבין.
ההזמנה שלך היא לחודש הבא, לא להיום.
לעזאזל.
נסעתי ברכבת שלוש שעות לכאן.

אשב בכל מקום, אפילו בתוך מדיח הכלים.

אלורה...

היא נסעה שלוש שעות כדי לאכול כאן.

אני מצטערת, אי אפשר.

אין לנו מקום.
טוב, אפשר להבין שזה שלילי.
חכי רגע.

אלורה...

זו לא בעיה בשבילי אם זו לא בעיה בשבילכם.
אבל אתה בכלל מכיר את האישה הזאת?
לא, רק נפגשנו.

למה?

אני אשאל.
יש לי הזמנה לאדם אחד שעשיתי ליום ההולדת שלי.
את מוזמנת להצטרף אליי.
אני לא יודעת.
אולי היא לא מחבבת אותך.
חכי רגע... נו, בחייך.

זה אותו הדבר כאילו שאת אוכלת פה, רק שעכשיו, שני המיעוטים יישבו ליד אותו השולחן.
בסדר.

אלורה...

אני חושב שנלך אחריה.
לא תרצחי אותי, נכון?
לא!

מה זה אומר?

אז אנחנו נכנסים ישר לסטריאוטיפים, כן?
אין כאן תותים וקצפת.

אני חושב שיהיה כיף.

לפחות, אני נראית נורמלית, זה מה שאני יודעת.
אבל אם זה יהפוך למוזר, ואני מתכוונת שאם אתה תתנהג מוזר, אז אני אקשיב לפודקאסט ורק אוכל את האוכל.
זה יהיה כאילו שאנחנו אוכלים לבד.
טוב, אם את תתנהגי מוזר... אעשה את אותו הדבר.

אלוהים!

שוב תודה שסידרת את זה בשבילי.
תודה.

אבל זה היה נהדר.

ואיך מתקדמת הכנת הפסטה שלך?

אני יכול להגיד בביטחון שאני אחד מ-50 מכיני הפסטה הטובים ביותר במודנה
ממוצא הודי.
בסדר.

טוב, איחוליי בכל אופן.
כשתסיים, תחזור לניו יורק?
מה תעשה?

אני אוהב להיות שם, אבל אני אוהב את השקט והשלווה שיש כאן.
כן.

לכולן יש חבר, או בעל, או שהן סבתות.
אז אני לא יודע.
ועברת לפה אחרי שנפרדת, נכון?
אז זה רגע דיאן ליין "תחת שמש טוסקנה" שלך.
מה זה?

רגע.

מה הסיפור שלך?

עבדתי בפיננסים.
מגניב!

כן.

מה עוד?

טוב, אתה יודע, רווקה עכשיו.

יום אחד באתי הביתה, ואישה עירומה ישבה על הספה שלי וראתה סרט תיעודי על דבורים.
מה?

כן.
הוא הכניס את הזין שלו לווגינה שלה על בסיס קבוע.
תודה שהזכרת לי.
אבל הסרט התיעודי על הדבורים היה ראוי לצפייה.
הקריינית הייתה אלן פייג'?

טוב, נכון?

אני לא יודע אם הייתי מזמין אותך אילולא היה לך מבטא בריטי.
באמת?

אתה יכול לעשות מבטא?

שלום, אני דב מדבונשייר.
נוהג ביגואר וחי בארמון בקינגהאם.
ארמון בקינגהאם?

מצאתי אותו בקרייגסליסט.
המבטא שלך איום.

אומרים "בולוקס".

לא, בולוקס.

בוא לא נצעק "ביצים" בפומבי.

והזוג המבוגר הזה בא במורד הרחוב.
לא ידעתי מה לעשות.

במקום לעצור, פניתי לכביש.
ועברתי דרך כל התנועה.
וכמעט מתתי.
אבני מרצף.

איך אתה אוכל את כל האוכל הזה ונשאר רזה?
הסוד הוא שאני לא.

מה זה?

את רוצה להצטלם?

זה אומר "צ'יז".
מה את חושבת?

אני צוחקת.

אני יכול להמציא לזה היסטוריה.

זה ה"מקדונלד'ס פלייפלייס" הראשון.
תודה רבה שהדרכת אותי.

גם אני.

מה אתה עושה בסוף השבוע?
כלום.

לחברים שלי ולי יש בית של אייר בי אנד בי בפוליה... ואת רוצה שאבוא לנקות אותו?

אבל גם לבלות.

כן, זה יהיה מדהים.

יש לי את המספר שלך.

"פרפקטו."

לא "פרפקטו". "פרפטו".

בסדר, שמוק.

אני יודע שזה רק חמש, אבל...

בסדר.
רגע, אבל אולי נחכה לפוליה?
זה יהיה יותר רומנטי.

בטח, בסדר.
זה מטופש?

בואי נתמזמז עכשיו.

בסדר.

ביי.

זה היה מטומטם.

היי!
אתה לוקח את הטלפון שלי?
גנב!
מריו, הטלפון שלי!
התמונה שלי!

פאק!

קדימה, דב!

התמונה שלי.

אידיוט!

מצטער.
לא מצטער.

אין להם מצלמות אבטחה.
הוא ניסה את אפליקציית "מצא את האייפון שלך"?
אז אין מצלמות אבטחה.
הוא שאל אם ניסית את תוכנת "מצא את האייפון שלך"?
לא, כיביתי אותה בגלל המחירים הבינלאומיים.
הוא כיבה אותה כי זה יהיה יקר בתכנית הבינלאומית שלו.
חבל.

הוא אמר, "זה חבל כי במקרה הזה, זה היה מועיל אם היא הייתה עובדת."

לתרגם את זה?

אפשר לשכור מישהו ש...

אולי מישהו יכול לצייר את הפנים של מי שגנב את הטלפון?
כן, יש לנו מישהו, אבל משתמשים בו במקרים חמורים יותר, לא גניבת טלפון.
מה עוד הבחור הזה עושה עכשיו?
מאיפה אני יודע?
אבל בדרך כלל הוא מצייר דברים מצחיקים שקורים בתחנה.
הוא בדיוק שלח לי את זה.
מה הוא אמר?
שהוא אוהב לצייר קומיקס של דברים מצחיקים שקורים בתחנה.
אני נהנה מזה.
-

אז, בעצם...

יש לנו אותו סטראוטיפ גם באמריקה.
אני מצטערת.

תחזרי לחנות.

אתה בטוח?

לפעמים אנשים מוכרים טלפונים גנובים בחנות האלקטרוניקה בקורסו קנלקיארו.
תנסה שם.
דב, בוא נלך!
כן, כן.

ערב טוב.

היה לי טלפון ש...

מאמא מיה!

תהיה בשקט.

הטלפון של החבר שלי נגנב.
מישהו מכר לך טלפון היום?
לא.
לא נמצא אותו לעולם!

תקשיב, אתה רוצה לקנות משהו או לא?
לא עכשיו.

ביי.
ביי.
אלורה...

נמצא את הילד הזה.
בוא נלך לפיאצה סן פרנצ'סקו?
תראה, אני בלש טוב, לא?

אתה שמן מדי ואטי מדי.
באמת?

כמובן.

אתה רואה אותו?

עבודה מעולה, בלש.
למה לעזאזל הבחור הזה מנשק את הטלפון שלו?
אלורה...

כן.

תראה, הנה הגנב!

תתקשר לטלפון שלך ונראה אם הוא מצלצל.

רעיון טוב.

אני ילד.

למה אתה לא יכול להיות ילד אמריקאי?

לך!

למה אני ולא אתה?
למה?

אתה חמוד, תשתמש בלחיים השמנמנות שלך!
בסדר.
תסלח לי, אדוני.
האידיוט הזה עוזר לי למצוא את אימא שלי.
אבל הוא לא עזר לי.
אני יכול לשאול את הטלפון שלך?
מה אתה רוצה?

לך מפה!
מאמא מיה!

פשוט תטען אותה אחר כך!
רק שיחה אחת?
טוב, אבל רק שיחה אחת.
קח, דב.

דב, הגנב בורח!

גנב!

גנב!

ערב טוב, גנב!
איפה הטלפון שלי?
על מה אתה מדבר?
לקחת את הטלפון שלי בבר היין, זוכר?
אני זוכר את החולצה שלך, המכנסיים שלך, ואיך אומרים "תספורת"?
לא לקחתי את הטלפון שלך.

מצטער, אני לא מדבר טוב איטלקית.

זה לא אני.

מה הולך שם למטה?

גברת, הוא גנב.

גנב!

הטלפון שלי!
מצטער, עשיתי את זה כדי לנסות למצוא את מי שגנב לי את הטלפון.
איך אומרים "צירוף מקרים מצחיק"?
תחזיר לי את הטלפון המזוין שלי!

מצטער!
מה הולך פה?
הבחור הזה גנב.

על מה אתה מדבר?

תירגעי, גברת.
בוא הנה.

בוא נלך.

תפנו את האזור.

מה הולך פה?
נחפש את הטלפון?
לא מצאתי כלום.
מה אמרתי לך?

ראינו אותו.
אתה בטוח?

אנחנו לא מוצאים את הטלפון.
הוא לא מודה בזה.
כל אחד בשכונה הזאת יגיד שהוא היה במקום אחר.
אתה באמת רוצה להתעקש עם הבחור הזה?
יהיה קל יותר לקנות טלפון חדש.
אני מבין.
דב!

אני מצטער.
רק שנייה.
מה אתה חושב?

לא, אבל הריח מהמם!
רוצה לטעום?

גם אנחנו יכולים לטעום?
לא בשבילכם!

זה מבושל באופן מושלם.
אפשר לשבת?
מה אתה חושב?

לי.

כי שלי שמנמנות יותר.

אני מצטער.
לא יודע.

אתה רוצה לבוא לבר היין ליום ההולדת שלי?
אני ילד, אני לא שותה יין!
אבל תוכל לבוא ולבלות איתי.
טוב, אני הולך הביתה.

היי.

יום הולדת שמח.

יש לי כמה מתנות בשבילך.

הלזניה האהובה עליי?

טוב, זה בעצם שאריות.

אני צוחקת.

מגניב.

אריח?

עדיין שחור.
ממני.
זה מאוריציו קטלן.

כתבתי עליו תזה בבית הספר.
מגניב.

ברצינות?

זה ספר מיוחד.

אני מצטער.

אני לא אגיד "פרגו מילה".
מה קורה?

למה אתה עצוב?

לא פגשתי מישהי שהיה לי חיבור כזה איתה כבר הרבה זמן, וזה לא יקרה בגלל סיבה טיפשית.
כן, אני יודעת, אבל...

אתה בכלל לא מכיר אותה.
אולי היא מישהי ששמה אנשים במרתף ומשאירה אותם שם לנצח.
אולי הסיפור של פוליה היה רק מלכודת.

תן לי חיוך.
חיוך טוב יותר.
יום הולדת שמח יום הולדת שמח
בוא נעשה את זה באיטלקית.

כן?

בטח.

-

תודה.
שרה?
שרה!
היי!

לעזאזל!
ראית אותו נופל?
או, אלוהים, תראי הוא נפל מהאופניים.

-

-

-רייצ'ל סילבה

-