# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היו היה פעם בונציה צפיה מהנה b59 חוף וניס...

עשרות שנים בנייני בטון עתיקים... בין מיליון דולר בתים.
בלויים החוף שחוקים המלטה ברחובות אותו... הדודנים שלך מאוקלהומה מבקרים בכל קיץ.
כל בר צלילה מוזר אתה אוהב להיות דחף החוצה... על ידי כמה חברת טק סק חרה.
ואיפשהו בין הרעש, תמצא את הבחור הזה... הבלשית היחידה של ונציה.
אתה פשוט צריך לחיות את חייך.
זה הולך כל כך מהר.

זה הבוס שלי, סטיב פורד... דמות עצמית של הקהילה.
לוקח את העבודה ברצינות רבה.
לפני שאתה יודע את זה, אתה בן 12... ואז איפה אתה?
אני לא רוצה שתעשו את אותן הטעויות שעשיתי.
זה מתחיל ככה, קצת עשב... ואז קצת מכה, בסדר?
ואז כמה בקבוקי טקילה כל שבוע.
וזונות שלוש פעמים בשבוע.
כן, זה כיף, כרגע, זה כיף...

רגעים אלה תמיד בסופו של דבר כאשר הראש שלך מרגיש כמו זה גדול... כמו אוטובוס.
ללא שם:

ואז לא הרבה אחרי זה... אתה יושב על רצפת המטבח שלך, באק עירום... יש לך אקדח בפה... וכל מה שאתה חושב על זה, היום היום?
האם היום אני לוחצת על ההדק?

אבל יש לך זכות לחיות... ואתה חייב להזדיין נכון, אתה מקבל אותי?
ללא שם:

ללא שם:

תמיד רציתי להיות בלש פרטי... עם סטיב להיות התלבושת היחידה בעיר... לא היתה לי ברירה אלא לעבוד איתו.
וזה טוב...

וכיוון שהי היה עסוק המנטור של הנוער המקומי... של היום, נשארתי סוף סוף לקבל זריקה על פיצוח... המקרה הראשון שלי וזה הוביל אותי לכאן, אל נולה טויאוסופו... לפחות, אני מאמין שאני מבטא את זה נכון... אני לא יודעת, היא סמואית.
לא שיש משהו לא בסדר עם זה... לחלק מהם יש שמות משפחה מסובכים, חלקם.
אלוהים, טוב, אני אערוך את זה מאוחר יותר.
חסר מאז יולי... פשוט הבחנתי בה בפינת השישית ואוקווד.
ותן לי להגיד לך, סטיב לא הגזים... נולה הי מאוד אטרקטיבית.
שפשפי את זה, היא מאוד, בטירוף... למה היא לא מודל מקצועי אטרקטיבי.
בכל מקרה, על פי המראה של זה... היא נכנסת לקבוצת תמיכה כלשהי.
אני מנחש אלכוהוליסטים אנונימיים, רק... חרה.

אג!
ושמי הי ג'ון, השותף של סטיב.
ובכן, בקרוב להיות שותף... רק מחכה לניירת.
מי רוצה ללכת ראשון?
שלום, שמי ריק ואני מכור לסמים.
היי, ריק.
הפורנוגרפיה שלי.

כרגע אני מתחבר ל

זוהי עבודה במשרה מלאה.
יש לי מנוי פרימיום לארבעת הגדולים... פורנו הוב ראד טיוב, מלכי המציאות ו בראזארס.
שלא לדבר, אסקימוטוב, גיז הוט... אלוהים, אני מפלצת!
אלוהים, נכון?
האם ברצונך לשתף עם הקבוצה?
האם ברצונך לשתף עם הקבוצה?
הקבוצה?

אני טוב רק להקשיב.
זה לא ממש איך זה עובד.
כל אחד נדרש להשתתף... בלילה הראשון שלהם, בבקשה.
ובכן, אם זה נדרש.
בסדר.
אום, אני ג 'ון ואני מכור לסמים.
היי ג'ון.
שלום.
ללא שם:

אני אוהב לקבל את זה, אני אוהב לתת את זה.
אני אוהב את זה יותר מדי ואני מקבל את זה יותר מדי... זו הבעיה העיקרית שלי.
על הכביש הזה סקס, יש לי את האגודל שלי החוצה... מחכה לעלות על אחת ממכוניות המין.
אני גם מתחבר כ

סקס מלא.
ובאמת, כשאני חושב על זה, זה יותר מ 40 שעות.
אז, אני עושה זמן וחצי.
אני צריך לקבל תשלום נוסף שלי.
אני מתכוון, ברור שאני לא מחייב סקס תמורת כסף.
זה רע, נכון?
כולנו מסכימים, נכון?

אני באמת עושה סקס עם כל דבר הישן שמגיע לי.
יש כמה מגבלות, כמובן, גיל, 18 ומטה הי לא... ללא שם:

ללא שם:

תודה על שיתוף, ג'ון.

נולה?

אתה עוקב אחרי?
לא, לא, לא, אני לא עוקב אחריך, לא, לא, אל תתעסק איתי!
אני לא סטוקלר.
אני טכנית בעקבות אותך, אבל לא בדרך סטוקלר... בדיוק כמו מקצועי...

תראה, האחים שלך שכרו את הבוס שלי כדי למצוא אותך... וכאן אני נכנס.
הם רוצים שתבוא הביתה, בסדר, הם מתגעגעים אליך.
אני יכול להסיע אותך, לפחות לבית של הבוס שלי.
באופן מקצועי... לא כמו מטורף או סוטה, על שני החלקים.
כן, אני אתן לה לדעת.
ללא שם:

טוב, מה עם הבחור הזה ריק?

זאת אומרת, זו מחויבות רצינית לאוננות.
כן, אני מקווה שהי מחליף ידיים מדי פעם.
אני מתכוון, אם לא, זה תסמונת התעלה הקרפלית... ואת מפוצץ...

ו מונח.

בואו רק מקווה שהי יקבל אמבטיה קטנה כמו, נאוספורין.
Ew!

מצטער.
אוקיי, ובכן, זהו זה.

כֵּן.

ואתה תהיה בבית בתוך זמן קצר.
סטיב שולח אותה.
הנה הי.
סטיב הי בחור נהדר.
בסדר, טוב, הנאה לפגוש אותך.
גם אתה.

תודה על הטרמפ.

הֱיה שלום.

היא תהיה בסדר.
סטיב הי בחור טוב.
היא תהיה בסדר.
הישאר למטה!

תפסיק, אתה הולך להרוג אותו!
נולה, קח את התחת שלך בחדר המחורבן... ואל תצא משם!
שמע, תקשיב, בוא נדבר על זה.
אתה עומד לעבור סערה סמואית.
שילמת לך למצוא אותה, סטיב.

אמרנו לך למצוא אותה, לא לזיין אותה.
היא אחות שלנו, בן זונה שכמותך.
כֵּן.
אתה מת, סטיב!
רוץ, סטיב, תרוץ!
אוקיי, ידיים, חבר!

אמרתי ידיים, עכשיו, תרימי אותם!
אוי, אלוהים.
ביל, זה אתה.

סטיב, מה לעזאזל אתה עושה כאן?
ללא שם:

זה לא סוג של חיים, אתה אדם זקן.
עכשיו למה אתה לא פשוט לפגוש מישהו בגיל שלך... ולעשות חיים, בשם אלוהים?
אני אעשה זאת.
אתה יודע, יום אחד, סטיב, אחד מהחבר'ה האלה יתפוס אותך... ומה אתה הולך לעשות אז?
התקשר 9-1-1, בוא למצוא אותך, אנחנו הולכים לאכול הרבה סופגניות.
לך תזדיין, סטיב.

לך הביתה.

זה לא נורמלי, בסדר?
הם אלקטרודות אלקטרו עד אנשים כאשר הם עושים את זה.
ובכן, ככה זה מרגיש.
הנה הי, תביא אותו!
להסתובב, להסתובב, להזדרז!

זוז זוז זוז!
כן, תפסנו אותו עכשיו.
מהיר יותר.
לך, לך, לך, לך, לך!

חרה!

סלח לי.
סטיב, אתה לא יכול לקבל אקדח בבר!
אתה בן זונה!
ללא שם:

לך לך לך לך!
טינו, טינו.

לאן הי הלך?
יו, תפתח, בן אדם.

אתה עירום.
מה?

אני לא יכול לקחת עוד הפסקת לב, סטיב.
המכונית?

אהבתי את המכונית הזאת, סטיב.
בחייך, טינו.
זה נגנב וביקשתי את עזרתך.
ללא שם:

יש לי רגשות ואני רגישה.
אני יודע שאתה רגיש.

בסדר, אני אקבל את המכונית, אני אקבל את המכונית בשבילך, בסדר?
תגיד שאתה מבטיח.

אתה לא אומר את זה.

לא!

תני לי להיכנס, בנאדם, בסדר!
כסה את הפאק הזה, בסדר, קיבלתי פיצה.
בסדר, כן.
פק.
אוראל.

אני לא נכנס לשם.

המכונית שלי נמצאת במוסך של הבחור הזה, סטיב, אתה חייב לקבל את זה בשבילי.
אני לא איש ריפו, בסדר, אני בלש מזוין.
הבטחת, סטיב.

המילה שלך היא הקשר שלך.

המילה שלך היא הקשר שלך!
בסדר, בסדר, פשוט תירגע.

תודה לך, סטיב.
יש לי את זה.
לעזאזל כן, טיפש.
היי.

היי, ספיידר, אחי פיצה פה.
קרלוס מנואל אוצ'ואה, הולך בשמו של... ספיידר, עם "y", עם קישורים קרטל Sinaloa.
שמועה יש לו פעם הי נהרג בריסטה ב Starbucks... על האיות שגוי בשמו.
וזה מסובך, זה עם "y".

אם יש סמים שמוכרים בונציה... הם באים מ לרגל שם.
שתי פיצות פפרוני.

אף אחד לא הזמין פיצה, בנאדם.
2-0-0-4, זאת הפיצה שלך, נכון?
די ישן כדי לספק פיצות, כן?
אתה אומר לי, בנאדם... הגברת הזקנה שלי עושה לי חרא על זה כל הזמן.
כמה?
$ 25.00.
תודה, גבר, תודה לך, זה הרבה.
היי, בנאדם, אני יכולה להשתמש בשירותים שלך?
אני במכונית זמן רב.
אחד או שניים?
אחד.
בסדר, אחי.
איפה זה?
לשמאל.

בסדר.
מי לעזאזל אתה, אתה שוטר !

מי אתה?
סטיב...

האם זה נכון?
אני ידידו של ספיידר.
כֵּן?
זה בית השימוש, נכון?
וואו.
היי, ספיידר, אני חושב שמישהו גונב את המכונית שלך.
בן זונה.
הרגת את המכונית שלי.
אוי, אתה לא יכול להרוג מכונית כזאת, בנאדם, תסתכל על זה.
אתה יודע, פטיש קטן, כוס קטנה.
צמיגים עדיין נראה פנטסטי.
מצטער.
פק!
דייב ג'ונס ולא, לא הזמר הראשי של המונקים.
הבחור הזה הי אגדה מקומית והחבר הטוב ביותר של סטיב.
תביעתו לפרסום היתה גלישה המזח עירום... במשך 12 שעות רצופות...

ללא שם:

היי, דייב.
האם התחלת לעבוד בפיצה של טינו?
כֵּן.

כֵּן.
אף פעם לא לקנות חנות לגלוש, להסתכל על המלאי הזה.
היא רוצה גם נכסים ומזונות מלאים.
מצטער אחי.

נראה משהו.
סאן יעלה בקרוב.
כן זה כן.

בדיוק סיימתי את הלוח החדש שלך.
זה היה כיף, אבל אני צריך ללכת לאסוף את הכלב שלי.
למה אתה פשוט לא נותן לה חבר?
היא אוהבת שאני באה לאסוף אותו.
גורם לה להרגיש טוב יותר, בטוח יותר.
שֶׁלָה?
אחותו של סטיב נפל על זמנים קשים... אחרי שבעלה המריא ורוקן את חשבון הבנק שלהם.
הי באמת היה שם בשבילה.
סטיב.
לעזור ככל האפשר.
היי, קייטי.

ללא שם:

לִרְאוֹת?

טיילור!

שמעת ממנו?
עדיין איפשהו באוסטרליה ומוצא את עצמו.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו להישאר כאן.
הי חושב שיש שם משהו נוסף.
אני מתכוון, מה לעזאזל הי שם בחוץ?
מותק, אני לא יודעת.

באדי פורד, בן 49 בשנות הכלב ו 100 אחוז הכומר ראסל טרייר.
גבר, האם סטיב אוהב את הכלב הזה?
דוד סטיב.
היי, טיילור.

כִּימִיָה.
רוצה קצת עזרה עם זה?
כימיה.
האם תביא את החבר בחזרה מאוחר יותר הערב?
מה דעתך אם אחזיר אותו כל לילה ולקחת אותו... דבר ראשון בבוקר, עד שתגיד לי להפסיק?
בֶּאֱמֶת?
כֵּן.
זה יהיה מגניב.
הי נעשה קצת גזעי.

בואי, חבר, הנה אנחנו הולכים.

סליחה, לא כלבים.
לא, הי בסדר.
מה זה אומר?
זה רק משהו שאני אומר כשאני מנסה לעקוף את הכללים.
לפעמים זה עובד.
לא?

קפה גדול.
אתה לא במשרד שלך.
ליה היהודי.
ללא שם:

זה לא פוגע, כולם קוראים לו.
כלומר, הי מכנה את עצמו, "לואו היהודי".
לא, אני לא במשרד שלי.
הלכתי למשרד שלך.

סטיב, אני רוצה להעסיק אותך.
הי איש עסקים מתמצא... וקצת קצת קמצן... אבל לא בצורה יהודית, בדרך נורמלית.
ילדה בתמונה...

כֵּן.

למה אנחנו מתווכחים?

תודה.
אני אראה אותך אחר כך, לב.
בוא נלך, חבר.
איזה בן של כלבה פאנק גרפיטי כבר ריסוס ציור... הקירות של בנייני הדירות שלי.
ובכן, אני בהחלט יכול לעזור לך עם זה.
אני מכיר רבים מן הטאגרס בשכונה... הבעיה היחידה היא שאתה עדיין חייב לי כסף.
אוי, סטיב, אני לא יכול לשלם לך על זה.
אתה מבין, זה העיקרון של הדבר.
סטיב!

גדול!

כֵּן!

מי זה לעזאזל?
אין מושג.
אני אמכור לך את הבית בחזרה.
בית הוריי?
כֵּן.
תמכור לי אותו בחזרה?
באותו מחיר הם מכרו את זה בשבילך?
בחייך, סטיבי, אתה הורג אותי, בנאדם.
אני מתכוון, זה חוף הסיליקון עכשיו.
אתה מבין מה אני יכול להשיג עבור הבית הזה?
אין עסקה.
עשרה אחוזים יותר.
ללא שם:

מה נתן לה?
אני רוצה את זה בכתב.
אתה הורג אותי.

ישו הקדוש.
רואה למה אני מתכוון?
אני אוהב את זה.
אתה יכול לראות איך אני לא יכול.
הי באמת נתפס המהות שלך.
למה אתה לא פשוט לצייר על זה?
ציירתי אותו ארבע פעמים.
בסדר, היית צריך לראות את החרא השני... זה היה מזוהם יותר מזה.
אני לא יכול לדמיין משהו מזוהם יותר מזה.
פשוט תעשה את זה, סטיב, אם אתה רוצה את הבית של ההורים שלך בחזרה.
רק תשלם לי.
אל תסתכל על זה, בוא הנה, אל תסתכל על זה.
מה דעתך על זה?
מזומן בלבד, ללא צ'קים.

נהדר, תודה.
היא יכולה לקחת את החנות שלי, אבל אני לא משאירה לה כלום.
כֵּן.
אני משחרר אותו.
אתה עושה את זה, חבר, תן לזה ללכת.
עכשיו, בדרך כלל עד עכשיו... סטיב כבר היה בערך שמונה כוסות קפה... והי לא ממש מטפל בקפאין כל כך טוב.
אז, סוד קטן בינך לביני הי עברתי את החלוט... במשרד שלנו עם קפאין, אתה יודע, כדי לקחת את הקצה.
ג'ון.

וואו, זה קפה טוב.
הסמואים קראו לחפש אותך.
אמרתי שאתה מצטער מאוד.
טוֹב.

לא טוב.
אמנם, אני בטוח אם הם היו לעשות כל סוג... לאור החקירה, הם יכלו לגלות היכן הי נמצא.
ללא שם:

זו תמונה של הבית של המשפחה שלי.
לא, תראה, חברת הביטוח אמרה שהם לא ישלמו... עד שתקבל כמה דברים מיון.
תמונה של בית הורי.
ללא שם:

זה היה על השולחן שלי.

חברת הביטוח אמר כי אנחנו לא מקבלים תשלום... עד שאנחנו, אתה יודע, להגיש אותם.
אנחנו עכשיו במקרה חדש.
גדול.
ליה היהודי, כל בנייני המגורים שלו... אתה מקבל גרפיטי בכל מקום.
יש חודש של חיי במורד הניקוז.
הבית, זה היה על השולחן שלי...

ובכן, בואו לראות מה זה כל התמונה.
זה אני כילד.

אני מחזיק את הכלב.
זה אתה?

אתה ילד שמן.
אתה יודע, ההורה שלי האכיל אותי כל האוכל הלא נכון, אבל... ללא שם:

נראה כאילו היה לך אח שלישי שאכלת.
מופתע שלא אכלת את הכלב.
רק בגלל כמה אתה גדול.
אבל אתה טוב עכשיו, אז... האם אתה מכיר כל אמן גרפיטי כאן ?

לא, לא באופן אישי... ובכן, אז אתה צריך למצוא כמה, מה דעתך על זה!
כן, בטח, בהחלט, אני אמצא כמה גרפיטי אמנים.
אתה צריך לקבל עוד קצת מהקפה הזה, יותר מדי.
כן, בהחלט.
סטיב, אני צריך אותך.
איבדתי הרבה מהמשקל הזה מיד.
בואי, חבר.
אתה גם איבד הרבה שיער זה מיד, יותר מדי.
סטיב.

אני צריך את עזרתך.
בסדר, מתי?

עכשיו?

אתה יודע למה.

בסדר.

עכשיו?
כֵּן.
הישאר נמוך, חבר.
שים את זה באוזן שלך, תוכל לשמוע אותי... מדבר אליך כל הזמן.
בסדר.
אתה בטוח שאתה רוצה לעבור את זה?
אני מוכרחה, סטיב.
הסימן הראשון של צרות, אתה מקבל את לעזאזל משם.
אני יודע, אני אעשה זאת.
אני לא צוחק.
תאחל לי בהצלחה.
- דייב מותר לי?

דייב אן.
אתה צריך לחתום על ניירות הגירושים, דייב.
סטיב לא לחתום על שום דבר.
חזור, אל תחתום שום דבר, דייב.
דייב!
אני אתן לך את חנות לגלוש, אתה יכול לקבל את זה.
סטיב לא עושה את זה.
קום והלך.
לא תשקלו מחדש?
זה נעשה.
דייב, זה נעשה!
סטיב זהיר, חבר.
אני עומד לחתום על המסמכים האלה... כי למדתי להרפות.
סטיב לא.
ואם אתה חושב שמגיע לך הכל... יש לי אי פעם עבד, אז אני רוצה שיהיה לך את זה... כולל חנות לגלוש.
סטיב לא, לא, דייב... אל תחתום שום דבר, עצור, עצור.
אמרתי לו.
אני חושבת שדפקתי.
זה יהיה בסדר.
בואי, חבר.
אתה הולך לבלות קצת זמן עם טיילור.
לא לנצח.

זה ילד.

איך אתה עושה?
אני בסדר.

אתה יודע שאני חושב עליך כבן.
לא ידעתי את זה, אבל תודה.
אני מניח שאני מרגיש, לפעמים אני חושב עליך כאבא... במובן מסוים...

אני אצטרך את העזרה שלך, ג'ון.
ללא שם:

אתה הולך לצאת לשם ואתה הולך לגלות... מי שצייר את ציורי הקיר על קירות ליו היהודי.
בדקתי את כל התגים בעיר.

הבחור לא משאיר חתימה.
אולי הי לא טאגר, אולי הבחור הזה הי אמן מאומן.
אוקיי, כן, בטח, כן, זה מתאים.
וג 'ון...

למה?
למה?
למה אני צריך ללבוש תחתונים נוספים?
זוהי המשמעת.
אני מצטער, סליחה, זה חלק מלהיות בלש... ללבוש זוגות שונים של תחתונים?
האם יש לך זוגות שונים של תחתונים על עכשיו?
זה הסוד שלי.
מגניב.
תכיני את עצמך.
דמות אב קלאסית.
אלוהים, נולה, לא, זה חייב להפסיק, בסדר?
זה באמת.

אני כבר לא יכול לראות אותך.
פשוט הייתי צריכה לראות אותך.
תִינוֹק... סטיב, אל תענה על זה.
זה טיילור.

תחזיק מעמד.

דוד טיילור סטיב.
אני רוצה אותך עכשיו.

זאת המשרתת, היא החליקה ונפלה.
טיילור שדדו אותנו, הם לקחו הכול!
יש לך מה!
הם לקחו הכול, את הטלוויזיה, את מערכת הסטריאו, את ה

אני לא מאמין, הם לקחו חבר!
נסו להישאר רגועים ולחכות לשוטרים.
ובכן, לאן אתה הולך?

הכלב שלנו.

אל תעזוב!
ראג'ש.

לראות מה?

ללא שם:

טוב, אני יכול...

אני לא מנסה להסתבך יותר, סטיב.
טוב, אני יכול...

מצלמת האבטחה שלך מצביעה ישר על הרחוב שלי.
הם שונאים אותי בשכונה הזאת, בסדר?
מי שונא אותך?

לא כולם, בסדר, אבל אני הזר.
הם גנבו את הכלב שלי, חבר.
מעדן בארצי, נכון?
מעולם לא אמרתי את זה.
חשבת על זה.

200 $?
זה כמה זה עולה לבגוד בשכני.
למה זה מגיע?
מה דעתך על 80 $?
בסדר גמור.

שני בחורים, סמים, הם ניסו לסחור בדברים שלהם... בשביל בירה, היה להם הכלב שלך.
ראיתי אותם מסתובבים ליד הטיילת.
אתה שכן טוב.
לך תזדיין, סטיב.
היי, שמוק, אני יכול להכות את זה?
איך התקשרת אלינו?
למען האמת, התכוונתי לומר היה, פאק.
דיקהד אחד, שתיים.
היי, לך תזדיין, בנאדם!
איך זה?

אתה הבעיה שלי.

שתוק, למי אכפת?

הי ברח.

מה זאת אומרת, הי ברח?
נתנו אותו לסוכן שלנו, לסוחר שלנו יש אותו.
מה השם שלו?

לא שם הכלב, אידיוט!

ספיידר, שמו ספיידר!
הצווארון של באדי?
לעולם אל תזדיין עם כלב של גבר.
תזיין אותי הצדה.
היי, בחורים.
ספיידר?

הרגשתי ממש רע על התרסקות המכונית... דרך דלת המוסך שלך.
הביא לך סל טעים של muf... יש לך כמה כוסות מזדיינות עם הפנים שלך... שוב כאן, אחי.
מה השעה?
הגיע הזמן לזיין אותך שוב, יו.
הפאק הזה דפק את עצמו.
ללא שם:

בננה אגוז.
יש בו רמז לקינמון, יו.
אז למה אתה כאן, לוקו?
הנה הבחורה הזאת.

היא ילדה מתוקה.
טוב בבית הספר, היא חכמה, היא מאושרת, היא מצחיקה.
משום מקום, אבא שלה מרים וממריא.
רק הולך לנסות למצוא את עצמו, מה שזה לא אומר.
אז עכשיו, אני פשוט...

מה לעזאזל זה צריך לעשות עם משהו?
תן לו לסיים.
לך, אחי.
אמש, ביתם נשדד.
הם לקחו את זה בטלוויזיה, כי מערכת סטריאו וכי Xbox.
אבל הדבר החשוב ביותר שהם לקחו היה הכלב שלי.
חבר.
הכלב הזה?

לא גנבתי את הכלב הזה, בסדר?
כן, הכלב הזה הי הכלב שלי.

שתוק.
ללא שם:

עם זאת, הכלב הזה הי הדבר היחיד... שאחייניתי מתנחמת.
אז, אתה רוצה את הכלב בחזרה?
אני לא נותן לך את הכלב בחזרה!

זה הדבר היחיד שאני רוצה.
אוקיי אז, תחת.

לא!

זה רק יעלה לך 3,000 $.
$ 3,000?
$ 4,000.

אתה פשוט זיין את החלון שלי.
נתת לי את הכלב הזה.
שתוק.
אתה נותן לי ארבעה גרנד בשביל המכונית, והחלון... והמוסך ואני נזרוק את הכלב... כי הסיפור של נינה הקטן...

אין לי כסף כזה.
אז אני אהרוג אותך.
אז אני יכול לקבל את זה.
יש לך 24 שעות, הולמס.
זה הכלב שלי, ספיידר.
יורי, כריש ההלוואה המקומית של ונציה... ובן זונה אכזרי.
כולם יודעים, הי האדם האחרון... אתה רוצה ללוות כסף.
הי גם האדם האחרון שאתה רוצה לראות... על חוף לבוש בביקיני.
אני אוהב את המדינה הזאת.
הי רק נותן לך יום להחזיר לו.
אני מתכוון, איזה סוג של אדם לווה כסף מבחור... מי רק נותן לך יום לשלם לו בחזרה?
איך הולך, יורי?

5,000 $.
בטלפון אמרת, 4,000 דולר.
חשבתי שאם אני מבקש ארבע, אני בטח צריך לבקש חמישה.
בסדר?
אז, איך אתה חושב על תשלום זה בחזרה כספים?
יורי, זה אני, סטיב, אתה יודע שאני טוב בזה.
וואו!
חכה חכה חכה.

קאסיו!

שמע, שמעת פעם על, בלארוס באוטי?
ראשית, אתה מנתק את האשכים... ואז אתה דוחף אותם בגרון.
אז יש לך חתך פה וכאן.
אתה פופ את הכדורים החוצה וזה נראה כמו... עניבת פרפר?
כן כן כן.

תשמע, סטיבי, אני מחבב אותך, את מצחיקה.
אני להלוות לך כסף, אבל אתה משלם לי בחזרה או שיש לך שק האשכים.
"מווין ?"
דה.

בהצלחה.

נתראה בקרוב.
אז, סטיב... אני פשוט ירדו מהטלפון עם הברוקרים שלי וזה מתברר... כי הקבוצה הסינית המעוניינת לקנות... קומפלקס הדירה שלי מקבל קצת עצבני... על מצב הגרפיטי.
ללא שם:

הם חותכים את ההצעה שלהם בחצי, סטיב.
אז הנה העניין, בסדר?
אתה מוצא את הילד הזה גרפיטי ביומיים הבאים... ואתה מבטיח לי לא גרפיטי דרך בסוף השלשה... ואני אמכור לך את הבית הזה בשביל מה ששילמתי על זה.
זה באמת נדיב, לב.
זה.
תראה, איך שאני רואה את זה, אתה בטח מסתכל על הפסד... של שמונה דמויות אם אני לא מוצא את הבחור הזה.
אבל אם אתה לא רוצה את העזרה שלי, אני מבין.
ללא שם:

מצא את הבחור ואני אתן לך את הבית המזוין!
אתה רואה?

אני לא שמח.

סטיב?

הצללת שק האשכים, הוורידים... וזה כאילו כל העניין פשוט עוקב אחריך.
אז הנה מה שאני הולך לעשות.
אני הולך לכל גלריות האמנות המקומית... הצג להם את התמונה... רק תנסו לספוג כמה שיותר פאק.
ללא שם:

אלוהים, בן אדם, זה היה רע.
ללא שם:

בטוח.

אני חייב להזהיר אותך, זה קצת עסיסי.
כן!

סלווטורה לופז, אתה בטוח?
אני חיובי.

כן.

כן אני כן.
זה הי.
ואת, הצללה סקרוטל, זה... אני מתכוון, זה קלאסי סלווטורה.

קלאסי סלווטורה?

קלאסי סלווטורה...

למה?
רק סליחה אני מעריץ גדול... ואני בעצם מחפש ציורי קיר.
אוקיי, טוב, תשאיר לי את המספר שלך, אני אראה מה אני יכול לעשות.
היי, ספיידר, יש לך, ארבעה אלף.
ארבעה גרנד.

חדשות רעות, זיון.

נעלם?

כל הדרך נעלמה.

על מה אתה מדבר.

היי, זה היה בשביל המכונית, החלון והמוסך.
ללא שם:

אתה חושב שאני איזה אידיוט מזוין !

תביא לי את הכלב שלי או שאני הולך להשתגע!
הכלב פשוט נעלם, זה!
היי אחי?

אל תחשוב שאין לי אנשים נחמדים בבית שלי!
אתה באמת משוגע.
הם כבר למקומות שמעולם לא ביקרת בהם!
אני רואה את זה, לעזאזל.
הרבה מחלת נפש!
היי, זאת הטלוויזיה של טיילור, אחי.
מה עם טיילור!

יו.

קח נשימה, אחי.
תקשיבי, הכלבה הזאת לופה לקחה את הכלב שלך?
ותיק מלא בקוקאין שלי.
אתה מוצא אותה, אתה מקבל את החרא שלי, אני אתן לך את הכסף שלך בחזרה.
מה דעתך על זה?

מלא קוקאין ואתה משלם לי משולשת את הכסף.
עצור!
דיל, דפוק.
אבל כדאי שתעשה את זה עכשיו, לפני שהסמים שלי ימצאו מפיץ חדש.
אני אטפל בזה.
תקשיב...

מה?

חוות ברי של קנוט נסגרה זמן רב, נכון?
לא, זה עדיין פתוח.
זו כלבה אחרת בתמונה כי היא אחותה האחרת, קונסולה... לפעמים היא מסתובבת בבר של בת דודי, לה פטרונקה.
יש לך כתובת על זה?
לעזאזל 'גוגל, הולמס.
אני צריך שתעביר לי משהו.
בסדר, חבר?
בר לה פטרונקה... אנחנו מחפשים בחורה בשם קונסולה.
אנחנו מגלים איפה היא נשארת... וזה יוביל אותנו ללופה ולקולה.
וג'ון, תנסה לא להתבלט, בסדר?
הקטור!

היי, אמיגו.

... להתחיל... אני רוצה אחד השרותים מיטב שלך, טובה טובה.
אני מאמין $ 2.00 צריך לעשות את זה.

שֶׁלִי.
מגפיים נחמדים.
תודה, תודה רבה.
אתה יכול לשמור את העודף.
אני גם...

יֵשׁוּעַ.
למה אתה שואל?

לא, לא, אני לא שוטר.
לא, לא, לא, אני רק חבר, אני רק מחפש אותה.
היא מתעסקת גם בך?
לא, לא שאני יודע.
לא, זה לא אישי, אני רק רוצה לדבר איתה.
ללא שם:

קוראים לה קונסולה.
היא מתגוררת במוטל הבכורה של הוליווד... עם אחותה, לופה.
וואו, בסדר...

תודה לך, תודה.
הי ירק על הרצפה שלך.
אתה יודע מה, זה לגיטימי כל מה שאני צריך... כדי לדעת, אז...

אתה באמת יכול לקבל את הבירה, זה בשבילך, טיפ שלי.

הזהר!

בסדר.
לוקח שעות להגיב לטקסטים.
שלום.
אחד הדברים הכי מעצבנים היא שהיא תעשה תוכניות... ואז לבטל אותם, יום של.
היא תזמין אותך לראות סרט ואז... רק רוצה לראות סרט!
בסדר.

ללא שם:

יו, אם אתה מוצא אותה, תגיד לה שריגארטו חושב עליה.
אני אעשה זאת.

אז, אחרי העבודה הבלשית כוכבים שלי... הצבעתי על סטיב לכיוון... של מוטל בכורה הוליווד... במקום שבו קונסולה ידועה תכופות.
לעזאזל!

היי, מותק, אני מוכה.

ללא שם:

ללא שם:

לא!

ראית את הבחורה הזאת ממש כאן?
ללא שם:

איזה סוג של בולשיט קנוט של ברי תמונה החווה.
אני לא יודעת.
טוב, זה לופה, ראיתי אותה.
חדר 216.
גם לא ראית כלב קטן, נכון?
לכלב הזה יש בעיות מעיים.
אין לו בעיות מעיים... טוב, בכל מקום!
זוהי הפרעה עצבית.

עכשיו, אם תשנה את דעתך...

אני אטפל בזה.
אני אטפל בך.

אתה חמוד.
אוקיי, אז זה 8:

יש לי את ההוראות לעניין שלי רכשה... אני פונה אל נקודת התצפית עכשיו.
הגיע הזמן לבעוט את הצמיגים ולהדליק את האש.
היי.

ג'ון, נכון?

אני יודע, נפגשנו.

ללא שם:

טוב, איך יכולתי לשכוח מישהו שעקב אחרי... במורד סמטה אפלה?
הייתי צריך לסיים את העבודה, להרוג אותך שם.
סליחה, לא הייתי הורג אותך.
ללא שם:

ללא שם:

אני לוקח הערות שדה.

כֵּן.
אז, האם אתה עוקב אחרי מישהו הלילה?
האמת שכן.
אני כנראה לא צריך להזכיר את זה... אבל כן, יש לי מקרה מתקתק קורה.
אני עוקב אחר אמן גרפיטי בשם סלווטורה לופז.
סלווטורה לופז?
יכול להיות סלואטורה, אני לא ממש יודע.
אני אוהב אותו.
אתה כן?

כן, כמובן, הי כמו בנקסי מוונציה.
בסדר.
אני אשמח לראות איך הי נראה.
אתה ואני יחדיו.
אתה רוצה חברה?
כן, אבל אתה יודע שזה רק... אני מתכוון, זה מארב, הי יושב במכונית.
לא אכפת לי.
בסדר.

בסדר, תורי.
לעזאזל, להתחתן, להרוג, אלן דג'נרס... אופרה או קלי ריפה?
אוקיי, טוב, הייתי מזיין אופרה, כי היא יפה.
היא אוצר לאומי ואם אני עושה את זה נכון, אני אקבל מכונית!
חפש מתחת למושבים שלך!
ללא שם:

ויש לה אספקה אינסופית של נעלי התעמלות וחליפות.
זה נכון.
והי ירקוד את היום.
ללא שם:

רק בגלל זה, זה טבע המשחק... ומישהו צריך למות.
ללא שם:

כל כך מטורף לי שאתה, שאתה מכיר את סלווטורה לופז, זה... כן, הי נהדר, זאת אומרת, אני אוהב את האופן שבו הי משלב... התיאוריה היפנית של שוקו עם אסתטיקה בסגנון רחוב.
כן כן.
בנוסף, הידע האינטימי שלו עם האנטומיה הגברית.
זה חושני מאוד.
והדרך שבה הוורידים עוקבים אחרי העיניים.
כן כן.
ואת הצללה סקרוטל.

אתה יודע, אתה די חמוד.
ובכן, נאמר לי שאני קצת רוג 'ר צעיר Daltrey... אם הי בילה זמן רב במחשבים.
ג 'ון... נולה...
ללא שם:

היי.

אני אוהב לראות אותך הולך.
חבר!

התגעגת אלי?
אוי, בוא הנה, חבר...

מה אתה חושב שאתה עושה בחדרה של לופה?
כלב ווקר...

אתה לא נראה לי כמו כלב ווקר.
בֶּאֱמֶת?
זה כל מה שיש לך, מותק?
ללא שם:

אחר-כך פגשתי את הנרי.
הי היה מתוק כמו מולסה.
הי טיפל בי היטב.

אדם טוב שכזה קשה למצוא.
אני לא יודעת את זה, ילדה.
מה קרה לו?
הרגתי אותו.
ללא שם:

אני מרגישה ממש מיוחדת.
ללא שם:

אתה יודע מה אני חושב הבא?
נסיעה הביתה?
נצטרך לתת לך גילוח, מותק.
מיד אחזור.
בואי, מתיקות, בואו נזיז כלבלב קטן לחדר האמבטיה... לפני שהי מחרבן על כל המיטה.
הולך לקבל קצת כיף... ללא שם:

הנה לך, חבר.

קדימה בוא נלך.

קבל את התחת שלך בחזרה לכאן עכשיו!
שברת לי את האף!
בנות!
ללא שם:

תפוס אותו!
כלבה, חזור הנה!

ללא שם:

קבל את זה בן זונה!
קדימה בנות!

אנחנו הולכים לבעוט בתחת שלך!

צא מהמכונית הזאת עכשיו!
הי היה חמוד למדי.
היי.
שלום.
היי, חבר'ה, מה שלומך?
אתה לווה כסף, אתה משלם כסף בחזרה.
ללא שם:

נתת לי שבוע.

ללא שם:

זה תמיד יום.
זה יום אחד, לא?
זה תמיד היה יום.
שפתון נחמד.
כן, זה השפתון של החברה שלי.
מביא את הצבע בעיניים שלך.
אז, יום?

בסדר.
להזכיר לו את תאריך היעד,
אני די בטוח שאתה, נמוח... אני פשוט לא יודעת מה קרה לך.
ללא שם:

הסינים באים לבקר את הבניין מחר.
זה מתאבק לוקה ליברה... ואני חושבת שהי שותה אותך, לב.
אני הולך לאבד את המכירה, בסדר?
כל מה שעבדתי אצלו, למען השם!
אמרת שאתה הולך לטפל בזה!
בסדר, יש לי את זה, יש לי את זה בסדר?

בסדר?

ישו.
היי, לו, אתה חושב שאתה יכול...

אתה רוצה שאני אשא לך...

סטיב!
ומה קרה לך?
היית אמור לטפל בזה.
ללא שם:

פשוט ללכת למצוא את אמן הגרפיטי.
זה מאוד יצירתי.
מעולם לא דמיינתי לעצמי שקית תה כמו מישהו כזה.
חולה... היי, דייב.
אתה שותה לבד והשמש עדיין למעלה.
אני פונה מהבית שלי.
אני מצטער לשמוע ש.
אתה יודע שאני שם בשבילך.
אני יודע.
תבטיח לי שתיתן לי להיות שם.
בסדר גמור.

תשמעי, אני סומך עליך להיות נטל בחיי.
אני צריך שתסובבי את זה.
אני שם בשבילך.
אז, על זה חמש גרנד בתוספת ריבית אני צריך... אז יורי לא הורג אותי.
מן המכירה הסגורה בחנות.
וואו.
כסף שלי הוא הכסף שלך.
תודה אחי.

באמת תודה.
אז, אתה לומד להרפות?
אני מרפה, בסדר.
ללא שם:

כֵּן.

היי, יורי.
היי.
תודה רבה לך, מאוד.
בבקשה.
אתה איש של המילה שלך, דה?
גם אתה.

תשמע, אל תשאל ממני כסף?
זה מסוכן.
בסדר.

בסדר, שוב תודה.

היי, סטיב?

תחזיק מעמד.

קיבלתי את סלווטורה.
מה?
כן, הבטתי בו ישר.
ורק... אני לא יודע אם זה משנה משהו, אבל הי לא לטינו.
ללא שם:

אבל הי לא, הי שחור.
בסדר, אני אראה אותך קצת.
זה לא הופך אותי לגזעני... ללא שם:

יֵשׁוּעַ.
אתה חייב להיות סלווטורה.

כך?
כמה זה הולך?
$ 10,000.
אני אגיד לך מה, אני אתן לך חמישה דולר בשביל זה... וגם למנוע ממך ללכת לכלא.
כלא?
ללא שם:

מה זה?

ללא שם:

ציינת את ראשי בראש כחול.
אתה זוכר?
עכשיו אתה הולך לספר לי כל מה שאתה יודע.
היי, לך תזדיין, בנאדם.

מה...

או שאתה רק דריכה אותו?
אחי, מה איתך ועם כל האלימות?
אוי, חרא.
היי, תראה מי זה.
מה קורה, הצ'ולוס?
איפה החרא שלי?
ללא שם:

אחי, אני עומד כאן.
אני שומע כל מילה שהי אומר.
תסתמי את הפה!

אני מגניב, אני מגניב.

אתה והזמן של הכלב שלך אוזל.
עדיין לא מצאת את לופה, נכון?
אתה זה שאמור להיראות.
אני רוצה את החרא שלי בחזרה!
אני רוצה את הכלב שלי בחזרה.
ללא שם:

יש לך 24 שעות, הולמס.
אני אבוא למצוא אותך.
תעשה חיים.
אתה כנראה לא אכפת לי אבל, אום...

אני יודע מתי אני עושה מחוות הכנופיות שלי... אני אוהב להתאמן במראה.
לראות את השעון הזה?

מה הבעיה שלך?
אולי תרצה לצאת מהבית פעם.
אני יודע.
מה אתה עושה?
אני צריך ללכת לגנוב כמה תרופות עבור החבר 'ה האלה כנופיית... אז אני יכול להחזיר את הכלב שלי.
אבל קודם אני צריך לזעזע את התחתונים האלה.
מגניב.
רוצה לבוא?
כֵּן!
נשמע כמו כיף.
יכול להיות מסוכן.
אולי אני אמות.
היי, אנחנו כאן כדי לראות את מר קרטר.
יש לך פגישה?
לא, רק תגיד לו שאנחנו מייצגים את ליו היהודי.
Lew היהודי?
ליה היהודי.

רק רגע.
הזדרז?
אין עוד סבלנות.
יש לי מנטה.
איך אוכל לעזור לך, רבותי?
אתה כל כך דפוק.
ללא שם:

זה על כסף?

ללא שם:

לא, לא צריך כסף.
אבל הנה העסקה שאנחנו הולכים לעשות אותך.
אתה הולך לעשות ליו היהודי הצעה נדיבה מאוד... על כל החרא שעשית לבניין הדירות שלו.
חשבנו 22 מיליון דולר.
22...

ואתה הולך לתת דייב כאן קונדו חדש.
חדר שינה אחד וממ"ד.
ממש על החוף, ללא תשלום.
אוקיי, זה...

סלח לי.
טוב, טוב, אתה יכול להראות להם את זה... כי שם, זה חתום... נוטריוני.
תצהיר בשבועה על ידי סלווטורה לופז... אמן הגרפיטי ששכרת לצייר בכל רחבי... בניו של היהודי, כך שהסינים יירדו... ההצעה שלהם ואתה יכול לקנות פחות.
אז, יש לנו עסקה, נכון?
או שאני אצטרך לשים את הראש שלך דרך הקיר המזוין הזה?
הנה, הנה אתה, חבר'ה.

ביי ביי.
אתה נמוך.
מה?

זה כל הנסיך נתן לי על הדברים האלה.
אני נשבע.
אוסקר, לעולם לא אשקר לך.
אני חייב לחזור לספייידר לפני שהי חושד במשהו.
מה קורה אם ספיידר יגלה?
פאק ספיידר.
לאן אתה לוקח את הכלב שלי?

הי הכלב שלי עכשיו.
מה?
פשוט תישאר כאן.
פנש לוקו.
זמן ללכת.
פאק אוסקר ו ספיידר זיונים.
מַעֲנָק!

כמה "רק במקרה" דברים.

ללא שם:

לא.

כֵּן.
טוב, הזקן שלה היה שוטר.
מתוק.
רימון?

מגניב.

אבקת מפרק?

נינג'ה לזרוק כוכב?

אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
מה עוד יש לי לעשות?

לכלבים.

יש לך צמיג שטוח.
מה?
אתה צוחק עלי?
ובכן, לתקן את המזוין.
ג'יג'י לא מתקנת צמיגים.
חרה.
לתקן את המזוין או שאנחנו הולכים להיות מאוחר.
בסדר גמור.

הזדרז.

- מה?

מדהים.
מה לכל הרוחות לוקח כל כך הרבה זמן, ילדה?
אני אקח את זה.

איפה הכלב שלי?
ספיידר יש לו.
אני נשבע.
היי, אני דייב.
פשוט לחצתי את החרא מהחבר שלך.
הי לוקח תנומה קלה בתא המטען.
אני רוצה שתנסה את הצמידים האלה.
הם חופשיים.
איפה שאר הקולה?
זה כל מה שהיה.
או, זריקה לכובע הברך, זה...

בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.
מכרתי את זה לבחור הזה, בחור שחור, נסיך.
איפה אני יכול למצוא אותו?
הי תמיד ליד הבר הזה שנקרא כלוב ציפור.
אתה מאד חמוד.
לאן אתה הולך?

אל תדאג, אנחנו הולכים לקרוא 9-1-1 בשבילך... ברגע שאנחנו מתרוצצים.
תהנה מכלא.
מה?

היי!
אוקיי, אתה מוכן?
יש לי בונר בפעם הראשונה בתוך שנה.
אין לי תשובה של ממש לאמירה הזאת.
ללא שם:

לך תזדיין.
האם יש כיסוי?
לך תזדיין.
פרינס מצפה לנו.
מה יש במקרה?
הרבה כסף לקנות קוקאין.
תכננתי להשתמש בו מאוחר יותר.
האם יש דלת אחורית למקום הזה?
בן אדם, לך תזדיין.
תודה רבה.

לך תזדיין.
מנהטן, מסודר, וודקה טוניק.
אתה צריך שאני אעבור אותך?
ללא שם:

אנחנו כאן כדי לראות את הנסיך.

ספיידר?

חכה.
הי אמר שהם יראו אותך, אבל הם מקווים שאתה יודע מה אתה עושה.
זו הדלת הזאת בקצה המסדרון.
תודה.
הנסיך הי יזם מודרני.
הלבנת הון, זנות, סחר בסמים... מה הבחור הזה לא עושה?
שני אלה נראים מזוינים.
מה לעזאזל החתולים האלה?
יו, יו, יו, מי אתה לעזאזל?
אני סטיב.
אני דייב.
בסדר, בסדר, דבר ראשון... אתה חייב לתת לי את הכרטיס עבור אותו DJ, בנאדם.
הי מנגן שם מוזיקה נהדרת.
בא לכאן כדי לדבר איתי על הדייגים המזוינים?
אתה בן זונה מטורף.
בסדר, טוב, כל כך מספיק עם דיבור וחרא... פתח את המקרה.
ללא שם:

פשוט לפתוח את המקרה.
תראי לי את הדברים.

הראה לנו את הדברים.

הראה לנו את הדברים המזוין!
בן זונה, פתח את המזוודה המזוינת.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

חרה!
עכשיו מה שאתה צריך לעשות זה לשבת שם שקט אמיתי... ופשוט נשען לאחור.
אני פשוט אחזיק את זה עד הצוואר שלך.
אוקיי, תהיה מגניב מאוד.
ללא שם:

לעזאזל יש לי ממש.
אתה, תניח את האקדח שלך, תניח את האקדח.
קח את הקוקאין הזה, שים אותו במקרה שלנו וסגור אותו.
טיק, סמן, סמן, סמן.
הנה אנחנו הולכים, נחמד וקל.
נחמד וקל, לראות את הצעד שלך.

לך תזדיין.
דייב, יש לך את זה?
הבנתי.
טוב, קל, לא לזוז, לא לזוז, אתה שומע אותי?
זה היה נחמד לפגוש אותך, כולכם!
נאחז בזה.
חרה!

פק.
לעזאזל אתה רץ?
אתם יורים!

זה נכון, זה איש מאפין.
אוסקר אתה מוצא את זה קוקאין?
פשוט לשים לרגל שם בטלפון!

לא, אני לא אלך להזדיין בעצמי, אוסקר.
רק תגידי ספידר שאני קיבלתי את הקולה שלו... ואני רוצה את הכלב שלי ואת הכסף שלי, בסדר?
אז אני אהיה שם הלילה.

ובכן, זה היה קל.
ללא שם:

זה בטח מריח כמו סט-אפ.
יש לך תוכנית?
כמובן, יש לי תוכנית.
אתה רואה מה קורה כאן, נכון?
בפעם הראשונה בחייך, קייטי וטיילור... אתה שם אותם ואת הצרכים שלהם לפני שלך.
עכשיו אני, אני עושה את ההיפך הגמור.
אני שם את הצרכים שלי לפני של מישהו אחר... בפעם הראשונה בחיי.
הפכתי להיות, והפכת אותי.
זה קצת נכון על האף, נכון, דייב?
בטח, אבל לא היה לי הרבה זמן עם זה.
חדשות טובות!

מה לעזאזל אתה עושה כאן, ג'ון?
יש לי משהו בשבילך.
היי חבר 'ה.
Fellas, אתה יום מוקדם... הלוא השתנה עד מחר.
לך תזדיין!
היי, מאנו?

מצטער.

מצטער.

שמע, אנחנו כאן כדי להתנצל בפניך, סטיב... בשביל לבעוט בך את החרא.
כן, אחי הקטן אומר שאנחנו צריכים.
למה אתה מקשיב אחי הקטן?
הי יוצא עם אחותנו.
כמה אחיות יש לך?
רק אחד.
ללא שם:

בדיוק ליד המחבט.
רק מאוד...

ללא שם:

אמא מחבבת אותו.
פגשת את אמא של נולה?
ללא שם:

ג'ואן...

ומתברר, שנינו יש תשוקה קולנוע וינטאג ', אז... אז כולנו פה טובים?
ללא שם:

וזה?
אנחנו חייבים לך, סטיב, ואם יש משהו שאתה צריך... אתה יכול לבוא לראות אותנו.
מה אתם עושים עכשיו?
אני יודע שאני במיעוט כאן... אבל אני לא אוהב קרבות.
בבית מלכודת סמים קרטל סמים.
אם משהו, אני יותר של "טבעי טבעי"... יד אל פנים סוג של בחור.
אז, פשוט ישבתי את זה החוצה ויצאתי בחזרה למשרד.
אתה יודע, לעשות דברים במשרד.
הנה לך, חבר.

ללא שם:

בסדר?
וואו!
לא הרבה תוכנית, אם אני יכול להגיד את זה.
הישאר כאן עם קולה.

שמור את הראש למטה.
בחר את האיש הנכון לתפקיד.
לקבל קצת!
לך תזדיין.
מה לעזאזל, הולמס?
ללא שם:

הי חזר, צילם אותי!
לראות את החלונות, אני אמצא את זה muffinfucker!
זרוק את האקדח.
האם ספיידר מכיר אותך ולופה גונבת את כל הסמים?

איפה הקולה שלי, כלבה?
אתה שוכב בן זונה.
עכשיו מה?
היתה לנו עסקה...

כֵּן.
יש לך קולה שלי?
זה על זה היא הדרך.
תביא את זה, בן זונה!
דייב, דייב!

אני לגמרי מחוץ לשליטה.
בסדר, זה הבחור שלנו.
האם זה בשבילי?
כן, הנה אנחנו הולכים.

אחי...

תחזיק מעמד.
הנה הי, בוא הנה.
חבר!

האכלת את הכלב שלי?
טלה, טלה ואורז, הי אוהב את החרא הזה.
ללא שם:

אין בעיה.
אנחנו מגניבים?
מגניב.

בסדר, בסדר.
לא רע, הספידר הזה.
אז, סטיב עשה את העבודה.
האם זה לא מקובל בביצוע?

הי צריך לראות מישהו על זעזועי מוח מרובים... בטווח של 24 שעות?

האם יוכל להפיק תועלת מטפל שיוכל לעזור לו... לסדר כמה בעיות רבות שלו?
זה לא בשבילי להגיד.
העיקר...

היהודי היהודי עשה טוב בעסקה שלו, ואני, קיבלתי את הילדה.
מעולם לא חשבתי שאוכל לומר זאת.
היא כולה שלך.
אתה, לטפל בה טוב, אני, לב.
בסדר.
תודה רבה לך.
כֵּן.
עשית את הדבר הנכון.
לא.
היי.

היי מותק.

החדר החדש שלי הי די מדהים.

בבקשה.

חשבתי שאולי תרצה את זה.
תודה.
מו חם!
גְעִיָה!
אני אקח סטייק.
כך או כך, כולם מאושרים.

שלום.
סטיב, זה אני, זה ג'ון.
אני לא שומעת אותך טוב.

מי זה?

ללא שם:

סטיב אז אני מזמין אותך למסיבה שלי... ואתה לא הולך להביא משהו?
לא, לא, אני לא יוכל להשתתף barbeque... סלט פסטה כבר עשה.
ללא שם:

ובכן כן... שלום?

אני מאמין שהי ניתק.
זה נורא, כי אם הי לא יבוא אלינו... עכשיו אנחנו חייבים ללכת אליו... מה שאומר שאתה צריך לספר לנו איפה הי.
לא...

ללא שם:

לא בוונציה, הי יודע כל פינה ו... בשכונה הזאת.
הי ייעלם, יש לו חברים במקומות... ויש לי חברים במקומות נמוכים.
לא התכוונתי לצטט את שיר המדינה עכשיו... אבל הנקודה היא, אם הי אפילו מקבל ריח של צרות... הי יהפוך לרוח רפאים.
לא ממש, כמובן, אבל... תחזיק מעמד.

מהי כתובתו של אותו בית שהבקנו מלוב היהודי?
אני עומד בהורים של סטיב... בית ב 845 הולנד תעלה... זה עם גדר-המשמרת הלבנה.
אני חושב שזה באמצע המאה.
בֶּאֱמֶת?

אני שומע את שלך הי בעל שם עולמי.
אתם רעבים?

כן בסדר?

אלוהים.

ללא שם:

ללא שם:

אוקיי, טוב, אני רק אהיה כאן.
לא.