# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(נביחות כלבים) (נהמות)
צ'ין למעלה, גסטון.

אמרתי...

פטי, ראית ליידי קרלייל?
אני לא יכול למצוא אותה בכל מקום.
אה, להירגע, דונלד.
אני בטוח שהיא ממש ליד מרחרח בדלי כמו הכלבלב הקטן המפחיד שהיא.
ליידי קרלייל!
ליידי קרלייל?
אני רציני.
הסתובבתי במשך שנייה אחת והיא פשוט ברחה.
(נאנח) (נשימות) (צעדי כפה חולפים, נביחות)
(נשימות) גסטון!

ליידי קרלייל.
עדיף לא להיות מחוץ כאן התרועעות עם דביבונים שוב!
אני נשבע, אם גסטון של כל כך הרבה כמו משופשף פדיקור שלו, יש הולך להיות צרות צרורות!
גסטון!
גסטון!
Gasto-- (נשימות) גסטון, ושחרר אותו!
(מקיא) אמרתי זרוק אותו!
(לחיצת לשון)
מהתא:

מס זהו קובץ מהארכיון.
לאור הגילויים החדשים של זאק, אני בוחן מחדש את הראיות מהרצח של הלוביסט.
ובכן, אתה יודע מה, אתה עושה את הדבר הנכון.
בסדר, נותן זאק הזדמנות נוספת.
אני פשוט מחפש אחר האמת.
עד כה, הראיות יש פנים לכאן ולכאן.
לפחות יש הרבה אותו שם.
לא, קבצים אלה אינם עבור המקרה של זק.
הם במסיבת ההפתעה שלי.
עצמות , אתה הרי יודע אתה לא אמור לתכנן מסיבת הפתעה משלך?
המנהג המסורתי הוא לא הגיוני.
להיות מופתע הוא נעים, בעוד הנדסת הפתעה לאחרים הוכיחו
להיות מהנה למדי.
אוקיי, אתה יכול לפחות להגיד לי מה אתה רוצה ליום ההולדת שלך?
לא, המפלגה שלי יש מדיניות "לא מתנה" קפדנית.
זה ממש שם על ההזמנה.
יאללה, עצמות, זה הוא אחד גדול.
אתה פונה 40.
אתה מרפרף מד המרחק הישן.
אני יכול להבטיח לך כי יש לי כל מה שאני צריך.
אה!
מה דעתך על אחד מאותם חסון שרשראות אבן אתה אוהב ללבוש?
בות ', אני רציני.

ובכן, אם אתה לא רוצה דבר, אתה יודע, מה דעתך על, כמו, חוויה?
אני יודע!

לא, זמרי גרון Tuvan כבר עברו דרך העיר בחודש שעבר.
מהתא:

HODGINS:

מי הוא ילד טוב?

כמה פעמים אני חייב לומר לך?
אל תהיה כל כך גס על כרבולתו.
גבר, אני רק מנסה לעשות את העבודה שלי כאן, בסדר?
טכנאים מסמנים כל סימני גרירה.
זהו crazy-- יש ראיות בכל מקום.
כן, כולל הכלבים האלה.
הם לא רק חטיף על הגוף, והם התגוללו בו.
בראנן:

(פטפוט רדיו לא ברור) סארויאן:

ובכן, הטכנאים אמר שיש שום סימן של מאבק, אז תגיד שאתה מה, אני אלך לקחת מבט על השבילים כאן
ולראות אם אני יכול למצוא שום ראיות.
בראנן:

ראש הירך מצביע הוא היה בשנות ה

ובכן, זה מוזר.
יש חתיכת פלסטיק התמזגו הבשר על פרק ידו של הקורבן,
אך אין ראיות של הרקמה השרופה.
HODGINS:

אה, ואם מדברים על זה, אני יודע שזה הפתעה, אבל אתה יכול לתת לנו רמז על קוד הלבוש?
כן.
לובשים בגדים יהיו רצויים.
מתא:

עישון הסמים.
לא מפתיע.
זהו מקום צד עשרה מקומי.
היי, אם יש כל עשב עדיין ב צינור, אני אקח את זה.
חזרה למעבדה בדיקות לזיהוי פלילי, בחורים, וואי.
אתה יכול כל בבקשה להפסיק לברבר ופשוט להמשיך עם זה?

אתה צריך להיות סבלני.

אם הפרווה של הכלב שלי מסתיימת ורודה, אני מבטיח לך, יהיו צרות צרורות.
אתה יודע מה, אני פשוט הולך לזרז את התהליך כאן, בסדר?
תודה, סוף סוף מישהו מקשיב לי.
עצור!

לקח לי שנתיים לצמוח מתוך המעיל!
רגע, רגע!
היי, גבר...

פשוט להרפות של הקוצץ שלי... האם זה רע כמו שאני חושב שזה?
fontcolor=" # 00FF00"♪עצמות12x02 ♪ font color = "# 00FFFF" הפרק האחרון:

Font color = "# FFFF00" ♪ נושא כותרת ראשי ♪ בדולח השיטה סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן font color = "# 00FFFF" @ elder_man fontcolor=" # FFFF00"♪ ♪
גוף זה מראה נרחב עדות טראומה כוח בוטה שלאחר המוות.
מצאתי שברים מרובים על ו שוקית השוקה השמאלית.
(טלפון מזמזם, מצפצף) מונטנגרו:

אני רוצה להתעלם.
כמו כן, הצלעות התקינות שלוש עד שש, הרדיוס התקין, ואת ulnae.
ואל תבינו אותי לא נכתב על הרקמה.
מה הכלבים לא לאכול היה חבול, מגורד או נקב.
מיקומו של הטראומה מרמזת הגוף נגרר משני
מטוסים הקדמי וגם האחורי.
ד"ר ברנן, אני כבר משמעות לשאול, האם זה יהיה בסדר אם שמתי לך
למטה כהפניה?
עכשיו שיש לי סוף סוף השלימה את עבודת הדוקטורט שלי,
החלתי עבור עבודה כמו אנתרופולוג משפטי עופרת NFL.
מונטנגרו:

אני חושב NFL דייזי בהתייחסו הוא מעבדת זיהוי פלילי הלאומי.
אני אהיה הפניה, ד"ר וויק, אבל אני מציע לך לא לקום התקוות שלך.
לאור גילו הצעיר שלך, נחיתת עבודה
של מעמד זה יהיה זריקה ארוכה במקרה הטוב.
מונטנגרו:

כן.
אבל זה בוודאי נסיבות חריגות.
(צפצופי טלפון, מזמזם) אנג'לה, אתה לא צריך לקבל את זה?
סליחה, כן, אממ... אוקיי, זו הפעם השלישית כי מספר לא ידוע זה
כינה היום.
HODGINS:

הצלחתי למשוך הדפסים את צינור, אז שלחתי אותו
כדי בות אוברי.

אתה...

Ange, אמר שזה היה בקושי מורגש.
בכל מקרה, מבוסס על קולוניזציה של נבגי עובש על מריחואנה שהיה בצינור, הצלחתי
לקבוע שזה היה מעושן האחרון, כמו לפני 80 שעות, אז... אז מי עישן ביער היה כנראה יש
בערך בזמן של קורבן מוות.
(צוחק) (צוחק):

אוקיי.

אתה רנדי סטרינגר?
אה, כן.

אה, אני לא סופר.
FBI.

יש לנו ראיות לכך היית ביער על השממה גרינווד.

למיטב ידיעתי, אין חוק נגד מתייחד עם הטבע.
ובכן, למרבה הצער בשבילך, יש חוק נגד סמים.
מצאנו צינור המריחואנה שלך.
לפי הרישומים שלך, יש לך הרים פעמיים עבור מכירת ל.ס.ד
ופעם על תקיפת עם נשק קטלני.
לא, לאא.

הייתי במגרש החניה בתערוכת Phish, חיתוך עד כמה סלמי עם האולר שלי,
כאשר החזירים זיכו אותי להתמודדות.
חזירים?

אני אומר לך, אדם, היחיד דבר שאני תקפתי באותו יום היה קצת Soppresatta נחמד.
או, אה, אולי זה היה פפרוני.

האם אתה זוכר שראית משהו יוצא דופן ביער באותו לילה?
ובכן, היה דבר אחד.
אה, אחי נכנס עם פנס.
לפחות אני חושב שזה היה אחי;

יש לך מושג מה השעה?

כן, אה, הוא פרץ מהאגף, אה... טוב, בפינה הצפון מערבית,
כנראה בסביבות השעה 11:

Cecause אנימציה Domination היה על ידי ועד שהגעתי הביתה.
אה, מה עומד זה, בכל מקרה?
מישהו זרק את גופה ביערות האלה.
מדבר על לכלוך.
כשאנשים ילמדו לכבד אמא אדמה?
בראנן:

אה, אני לא צריך אחד.
מתברר כי כי הדבר כי מצלמת נמצא התמזג עד כף היד של הקורבן
היה עור רכוב צג כושר ביו-אלקטרוני.
אם אנג'י יכול למצוא דרך לגשת אליו באופן אלחוטי, היא תוכל כדי למצוא את תעודת הזהות של הקורבן.
אה!
Hodgins, הגבה שלך מופיע גדל בחזרה.
מצטער להרוס צחוק-פסט שלך, שם, אבל, כן.
בניתי תחליף באמצעות שיער מהזקן משלי.
(שקט צוחק) באמת?
אה, הנה זה בא שוב.
(צפצוף הטלפון, זמזום) אה, בחייך.
אתה צוחק עלי?
כן.

תקשיב, אין לי כל חוב כרטיס אשראי, ו אני-אני פשוט לא מעוניין לקנות אחד של הפלגות שלך,
כך... האם אתה בטוח שאתה מתקשר אליו בשבילי?
כן.

אה... אולי היא קונה שיוט.
הייתי תחת הרושם כי התקנים אלקטרוניים ביו לא היו זמינים עדיין לשוק הצרכני.
כן, ככל שאני יודע, הם לא, אבל, אני לא יודע, אולי הקורבן שלנו היה קשר לעולם טק.
אום...

אתם לא הולכים מאמינים זה, אבל אני פשוט נצחתי מלגת מקארתור.
אתה יודע, אחד שכולם מכנה "מענק גאון"?
מזל טוב, אנג'י!
זה ממש לא ייאמן!

אה, מקארתור הוא אחד הפרסים היוקרתיים ביותר מדען יכול לקבל.
כן, אני יודע, אממ...

הם אמרו עבודתי עם Angelatron היה "פורץ דרך".
HODGINS:

ראה?

ובכן, מבחינה טכנית אתה לא.
למרות אנג'לה הוא מאוד מוכשר.
תודה?
ד"ר ב חברך הטוב ביותר של אנג'י.
אתה חייב לפחות לנסות להיות שמח בשבילה.
אני.
זה פשוט כי מעולם לא דמיינתי אתה תשיג אי-פעם הכבוד הזה,
קל וחומר לפני שעשיתי.
מונטנגרו:

היה שייך איאן גולדברג.
נראה כאילו הוא היה איזשהו חלוץ בתחום בינה מלאכותית.
כן, לא.
ידעתי את השם הזה נשמע מוכר.
הוא הבחור שעושה אלה רובוטים מדהימים שעבודה עם הילדים
על ספקטרום האוטיזם.
בואו לבדוק את זה.
בוקר טוב, ריילי.
נמשיך לתרגל ההיכרויות שלנו?
MAN:

עבור ילד על ספקטרום האוטיזם, אינטראקציות חברתיות יכול להיות מכריע,
אבל רובוטים כמו AMI לספק פשוטה, ללא מתח ממשק, אשר מאפשר להם לעשות
בצעדי ענק.
עבודה טובה, ריילי.
יש מישהו שראוי המענק גאון.
מי ירצה להרוג בחור ככה?
(השמעת מוסיקה) (פונה מוסיקה כבויה) אתה יודע, אתה שקט נורא.
אתה לא כועס על אנג'לה הזוכה שלם הפרסים של מקדונלד?
מקארתור.
לא, לא כהוא זה.
אני ממוקד פשוט על תכנון המסיבה שלי.
לא בכל יום שאחד פונה 40.
(צלצול טלפון) הו.
שלום.
מצטער יטריד אותך, ד"ר B, אבל רציתי להראות לך
שלוש חבורות antemortem שמצאתי מוחבאים
בטראומת הכח הבוטה על החלק האחורי של הגולגולת.
ראו סימנים אלה על העורפית הקודקודית השמאלית?
בהתבסס על הצורה ואת המרווח, הם נגרמו ידי המפרקים metacarpophalangeal
שני באמצעות ארבע.
מישהו חבט הקורבן שלנו.
מה אתה מדבר?

כלומר מהלך טירון.
כאשר מסתכלים על הפרופיל כוח, אני מנחש מי שעשה את זה
נפצע ביד.
תודה, ד"ר וויק.
(קורות חיים מוסיקה) אז, תן לי לשאול אותך שאלה.
מהי עם המקום חברתית קיברנטיקה זה?
אני מתכוון, מה, אנחנו מדברים, כמו, מלא על C-3PO או R2-D2?

אין לי מושג מה זה אומר, אבל העבודה של איאן גולדברג היה בבינה מלאכותית.
הרובוטים הוא יצר יש רשתות עצביות מסובכות אשר נועדו לחקות
המוח האנושי.
יאללה, לא המוח של רובוט
I-היא אי פעם פעימה הולכת עם בן אנוש.
אתה צוחק עלי?

מה?

קיומו של נשמה מעולם לא הוכח עם נתונים מדעיים.
הנשמה היא לא משהו לך להוכיח, Bo... ( "Blooded חם" ידי פורינר משחק)
H

זה משהו שאתה מרגיש.
האם אתה שומע את זה ?

כלומר השיר שלנו!

♪ Hot Blooded ♪ ♪ לתפוס אותו ולראות ♪
♪ קיבלתי חום של 103 ♪ ♪ בואי, מותק ♪
♪ האם אתה עושה יותר מאשר לרקוד?

עבדנו על הפיתוח של AMI מאז בימינו ב

השם הוא ראשי תיבות של מודיעין מודולרי מתקדם.
כמובן.
אישה:

(ברנן צוחק)
AMI, אנא לבוא להגיד שלום הסוכן בות וד"ר ברנן.
(ברנן בות צחוק) זה...

שלום, הסוכן בות ', ד"ר ברנן.
תראה את זה.

AMI, שלך הגיה ואת דפוסי דיבור הם ניואנסים להפליא.
אני גם שוטף בשמונה שפות.
וואו.

ובכן, גם אני מאוד מרשים.
עבור אדם.
ככל שאנו ממשיכים לחנך AMI על דקויות
של רגשות אנושיים, אני פוחד שהיא הרימה כמה הרגלים רעים.
רובוט זה יכול לזהות הבעות פנים?
כן, טוב יותר מאשר רוב האנשים.
AMI, בבקשה לספר לנו מה שאתה רואה.
ד"ר ברנן מופיע 78% סקרנים
ו

הסוכן בות הוא 94% משועשעים
ושישה אחוזים סקפטי.
ואתה, קייט, הם 100% עצבים.
נו, טוב, כמובן אני.
אני נחקר על ידי ה

תודה, עמי.

אז, אממ, אתה ואיאן לא שום דם רע, נכון?
אה, לא, היו לנו יחסים פוריים מאוד עובדים.
אילו איאן חי, אני סמוך ובטוח כי שנצטרך ייחודית הגיעה
בעשור הקרוב.
- סליחה, ייחודי?

אז, שמת לב משהו יוצא דופן על התנהגותו של איאן ביום שישי האחרון?
אה, למרבה הצער, הייתי מחוץ לעיר, נואם.
אבל אני יכול לתת לך שלו לוח שנה מקוון.
איאן היה אמור ביותר, אז אני שהכל שהוא עשה צריך להיות שם.
עצמות, עצמות, תסתכל על הבחור עם...

סליחה, אדוני.
כן.

אז הם צריכים להיות מספיק חכמים להבין שזה אינו פציעה בכלל.
זה התעלה הקרפלית.
אתה יודע, מישיבת מול מחשב כל היום.
חציון דחוס העצב לא יגרום פרקי האצבעות להתנפח.
אני קצת נפוח, אז מה?
ני!
וואו!

בות ', זה רק כפי שחשדתי.
כן.
עצמות היד השנייה והשלישית שלו להראות זווית משמעותית.
דוברת אנגלית, בבקשה.
האיש הזה אינו סובל מתסמונת התעלה הקרפלית,
אבל יש לו שבר של מתאגרף.
לא צריך רובוט כדי להבין את זה.
סקרתי הרישומים הרפואיים שלך, אלן, והפציעות כדי עצמות היד שלך
מהווה התאמה מדויקת עבור חבורות על גולגלתו של איאן.
פיין.
אז הרבצתי לו.
זה לא עושה לי אשם ברצח.
ובכן, אני לא בטוח אני סומך על הבחור כי הבוס שלו מנוקב פראייר בחלק האחורי של הראש.
אני פשוט עבדתי יום 16 שעות ביממה השלישית שלי ברציפות
כאשר איאן ניסה להכריח אותי לעבוד דרך בסוף השבוע.
- הייתי עייף.

אתה יודע מה אני חושב?

(צוחק) זה מגוחך.
אם אחד העובדים שלי שהדהים אותי על הגולגולת, הייתי מפטר אותו על המקום.
נא.

אני רחוק משם שמתכנת הטובה ביותר שיש להם.
מתא:

איפה היית בליל שבת האחרון?
מקום בו אני תמיד am-- בשולחן שלי קיברנטיקה חברתית
לאן אני קידוד כל הלילה.
ובכן, הצוות שלנו יצטרך לוודא.
כן.

אבל אם אתה רוצה למצוא הרוצח בפועל, אתה צריך להיות לחקירה
אלה האגוזים עצרו את רובוקליפסה.
רובא מה?
רובוקליפסה.

עומדת להרוס את האנושות ידי שעבוד המין האנושי.
כן, ואיאן של אהוב התחביב היה הולך על הבלוגים שלהם
ומפתה אותם בקטטות.

אני יודע-

לא אם אתה מכיר את האיש.
מותו של איאן אולי הפסד לשדה של בינה מלאכותית, אבל במציאות... הבחור היה מסומם.
האם הוא פשוט לומר "מסומם"?
אני חושב שהוא עשה.
כל מילה מן NFL?
לא.
אבל אני לא יכול להפסיק והדגיש על זה.
גם אם הם קוראים ד"ר ברנן עבור הפניה, מה אם זה הופך להיות חרב פיפיות?
אתה יודע, היא צריכה נטייה להיות בוטה.
זוהי דרך אחת לנסח את זה.
האם אתה חושב שזה ייראה כמו דגל אדום אם אני קורא ה

אני חושב שאתה צריך להתמקד בעבודה שלך ולנסות לא לדאוג כל כך הרבה.
(לוקח נשימה עמוקה) ובכן, יש בהחלט שפע להתמקד.
12 מופעים שונים טראומת כוח בוטה, ובכל זאת יש לא עקבי
ב כיווניות או גודל.
זה כמו הקורבן נפגע עם חבורה של חפצים שונים מ...

אחרי שהוא כבר מת?
כן ולא.

זה חייב טושטשו ידי כל נזק לאחר המוות.
הא.

אה, דייזי... אם... ה

♪ ♪
היי, אה, על פי למחשב של אלן, הוא דובר אמת.
הוא היה מחובר ועבודה עד 4:

עם אבטחת רשת 'החברתית קיברנטיקה?
זה לא סביר.

מה, אתה מפחד AMI?
אתה לא?

הוא למעשה די מקסים.
כן, now-- אבל בעוד כמה שנים, עמי החברים הקטנים שלה להתחיל נעשה מתקדם יותר,
אז תפסיקו להיות הדבר החכם על פני כדור הארץ.
וואו, אוברי, אף פעם לא ידעתי (הטלפון מצלצל) היית כל כך פרנואיד.
(נאנח) היי, אתה יודע כי-A.I אנטי.

למה?

כי הוא מצחיק.
מתברר מנהיגם התרסק אחד ההרצאות של איאן בשנה שעברה
ובעט אותו הרגל עם מחבט בייסבול.
גיא בשם של מתיו קובורן.
הלוואי שהיית אמר לי לך היו לתוך דגמי רכבות.
הייתי מביא לאנס ג'וניור איתי.
אני לא משחק עם רכבות, דייזי.
אני עושה מפה.
מאז בות לא יכול לעקוב אחר סימני גרירה, אני אישית תצוגה הג'פרסוניים ישנה
כך שהוא יכול להתאים את החלקיקים נמצא הפציעות של איאן למיקומים ספציפיים ביער.

מ האזליאות הביצה אלה.
הבעיה היא, יש כך הרבה סימני גרירה אקראי, למצוא תבנית יהיה כמעט בלתי אפשרי.
זה כמו שאנחנו מחפשים ב תורת הכאוס.
אני חייב לומר... זה טוב לראות אותך בחזרה אל האני הישן שלך, ד"ר Hodgins.
ואני לא מדבר הגבה שלך או הרגליים.
תודה, דייזי.

וגם, אתם יודעים, מה נמצא כאן.
אני שמח בשבילך.
ואני באמת צריך עצתך.
אה, הייתי אומר "לירות," אבל אתה לא פעם לשים כדור זרועי.
אני זקוק לך רמה איתי.
האם אתה חושב שאני באמת יש סיכוי של נחיתה שמובילה עבודת האנתרופולוג?
Cecause המחשבה של לא מקבל את זה גורם לי להרגיש כאילו כישלון כזה.
דייזי, תראו, אני יודע כי לך ויש לי היסטוריה של... לעורר זה את כעסו של האחר,
אבל אני חושב שאתה מדען מיומן.
אני מסכים.

כן, אבל החיים אינה תחרות, דייזי.
תאמין לי, אם למדתי משהו להיות בכיסא הזה, זה אושר שמגיע מלקבל את מה שיש לך.
אבל מה אם מה שיש לי זה רק סימן שאלה אחד גדול?
(נאנח):

תראה את הדבר הזה.
אני מתכוון, זה כל כך מטורף שזה בעצם סוג של מבריק.
ובכן, הקורבן שלנו היה גאון מחשבים.
רוב הסיכויים הרוצח שלו היה חכם למדי, למען האמת.
מה שאומר שהם יכול להיות בכוונה הניפה את הגופה של איאן ביער
על מנת לטשטש הראיות האחרות.
אתה ממש לא הולך לקבל אשתך עצמו מתנת יום הולדת?
עצמות נשבעה שהיא לא רוצה שום דבר, אז... בסדר.

האם זה באמת שבו ראש רובוקליפסה חי, באמצע של השממה התעשייתית הזה?
ובכן, זה המקום שבו אנג'לה איתר שלו, אה, Wi-Fi קואורדינטות, אז הוא חייב להיות שם.
דרי אוברי:

אף טוב, אוברי.
(קיטור) (השמעת מוסיקה באוזניות)
מתיו קובורן?
איך אתה עושה?
אה, והיינו רוצים שיהיה מילה איתך.
(שריקות)
(משקשקת) (גניחות)
♪ ♪
(דלת נפתחת)
יאללה, מתיו, לוותר עליו, הלא כן?
למטה!

אתה צוחק עלי, הא?

רדה השותף שלי.

תודה להופיע, אוברי.
Anytime.
רק שני.
רק בגלל שאני blogged על תכנית המזל"ט חכם הצבאית לא עושה אותי אשם בבגידה.
לא היה לי מושג קבצים אלה סווגו.
לא הבאנו אותך לכאן בגלל הבלוג שלך, מתיו.
אתה נמצא תחת חקירה בחשד רצח איאן גולדברג.
למה שארצה להרוג אותו?
תגיד לי אתה.
אתה הוא שתקף אותו במחבט בייסבול.
אחרי זה, איבדת העבודה שלך, הבית שלך, אשתך הגישה בקשה לגירושים.
אני חושב שאת מאשימה את איאן בשביל זה, כך שהחליט לחזור לחסל אותו.
לא התכוונתי לפגוע איאן.
ניסיתי לרסק הרובוט שלו, רק שהוא התערב להגן על הדבר הארור.
ובכן, השחתת רכוש עדיין פשע.
אתה רוצה להרוס רובוטים, מדי, אם הבנתי אותך מה שהממשלה עושה איתם.
הם weaponizing החומר הזה.
והפיכתם רוצחי רובוט אוטונומי.
Hold...

I-איאן אפילו לא לייצר נשק.
אני מתכוון, הרובוטים עשו הבחור שסייעו לילדים אוטיסטים.
אז אמר.
חבר'ה כמו איאן תמיד טוענים שהם מנסים כדי להציל את העולם, אבל הדבר היחיד
שאכפת להם הוא מוכר את לכל המרבה במחיר.

"תגליות מדעיות מדהימות"
הפך נשק להשמדה המונית?
היחסות של איינשטיין הפך פצצת האטום, קוטל עשבים גן חדש מדהים הפך אורנג הסוכן... מר קובורן, היכן היית בליל שבת האחרון?
ב RV שלי, כתיבת תפקיד חשוב ביותר על אנשים למה
לפעול להפסקת גברים כמו איאן גולדברג לפני שיהיה מאוחר מדי!
אל תדאג.

על ידי מחזיק אותך כאן.
♪ ♪
ד"ר ברנן... לא, דייזי.

אני אדווח לך וברגע שאני עושה.
מצאת ראיות עקירה?
שני פרקי כף היד והמרפקים להראות מספר מדהים של סדקים דקיקים.
זה לא מפתיע, כמו נקע בכתף הוא תכונה משותפת של גופים
כי כבר גרר לכל מרחק.
נכון, אבל מבוסס על הפצעים הקורעים אל ממברנות סינוביאלי, זה נראה יותר כמו מישהו
ניסה לקרוע את זרועותיו מ מחוריהן.
אין אדם מסוגל של גרימה זה סכום הנזק.

מה דעתך על רובוט?
אז תוצאות הספוגיות אל בוטה טראומת כוח לגולגולת של איאן הראה תערובת של מגנזיום שרף סגסוגת פלסטיק.
אותה חומר AMI הוא עשוי.
אוקיי, אני לא מאמין אני אומר את זה, אבל אנחנו צריכים להסתכל ב רובוט.
מתא:

בראנן:

אה, בחייך, עצמות.

אין דרך כי רובוט יכול להיות מניע.
אני מתכוון, זה פשוט משוגע.

לא, אבל זה אפשרי
AMI שימש ככלי הרצח, ובמקרה היא עשויה להיות
ראיות יקרות.
אנחנו יודעים AMI הוא הרבה יותר אינטליגנטי מאשר רוב החשודים יש לך נחקר.
ובכן, אני לא יכול להתווכח זה.
אלגוריתם הקניינים שלי מאפשר לי להכיר מיליוני חפצים, מחוות, ופקודות קוליות.
ראו, בות?
AMI אינו שונה מאשר לנו.
זה לא מדויק, ד"ר ברנן.
בניגוד לך, בזיכרוני לעולם לא לבזות עם הגיל.
אוקיי, בואו פשוט להפסיק שיחת-הנימוסים כאן, מה דעתכם?
בואו פשוט להגיע עם תוכנית ו נגמור עם זה.

לא, אני לא.
אתה לא פגע לו בראש?
אפילו בטעות?

הגדול, אני להיות בעמדת מגננה ידי רובוט.
בות ', תן לי לנסות.

אין לי זכרונות של איאן גולדברג מאותו מועד.
אתה משקר.

(בשקט):

AMI לא מסוגל לשקר.
A.I. שלה של לא מתוחכם.
אוקיי, AMI, אינך זוכר משהו?
אני לא, כי הזיכרון שלי מיום שישי ה

מי מחק קבצים אלו?
(זמזום, טרילינג) מה קורה כאן?

אה.

המפלגה שלי לא מתחילה במשך שבע שעות נוספות.
טוב, אני חייב לרוץ כמה סידורים, וחשבתי, למה לא לקפוץ לביקור ויש לי קצת זמן אחד על אחד עם הבת האהובה שלי.
זה נחמד לראות אותך.

אה, אני-אני לא רוצה להפריע לך .

האם הכל בסדר?
בטח.

אוקיי.
רצתי לתוך Hodgins על דרכי, והוא אמר כי אנג'לה
זכה כמה פרס ובגדול.
כן.
מענק הגאון מקארתור.

ובכן, אתה יודע שזה נורמלי כדי...

אולי, אבל אין לי זמן לרגשות קטנוניים כזה, בין העבודה שלי מתכננת מסיבת ההפתעה שלי.
אם כבר מדברים על אשר, האם יהיה לרקוד על זה, אה, shindig הסודי ביותר שלך?
שפתיי חתומות.

אני אבא שלך, בטמפה.
C גבוה לאין לך לתת לי רמז?
(מצחקק) נפוטיזם יביא אותך לשום מקום.
ממתי אכפת לך על ריקודים?
ובכן, מאז התחלתי לקחת שיעורי סלסה לפני שבועיים.
אתם לומדים סלסה?
(מצחקק) אתה צריך לחיות את החיים במלואם.
אף אחד מאיתנו לא יחיה לנצח, אתה יודע?
נכון.
אני יכול להראות לך כמה מהלכים.
(מצחקק):

אוקיי, טוב, אז אני אעשה רק, אה, בפועל לעצמי לכאן.
רק לא להסיח את דעתי.
(מצחקקת)
כל מזל לגלות מי מחק זיכרון של AMI?
ובכן, איתרתי את הפונקציה לשמש למחיקת קבצים.
עכשיו אני רק צריך להסתכל בבית חתימות קוד של כל מי שעובד שם להבין מי כתב אותו.
לא הבנתי כי coders חתם עבודתם.
ובכן, הם לא.

הן הערות מן המתכנת על איך כל חלק עובד.
ראו, כאשר הערות אלן, הוא מתחיל בתחילת של הקו,
ואילו קייט תגובות ב הסוף בכל כמוסות.
אז מוזרויות כאלה הן מה אתה מתקשר חתימה.
ימין.
עכשיו כל מה שאני צריך לעשות זה להשוות כל החתימות "מקודדים לקוד המשמש למחוק
הנתונים של AMI ויראו אשר אחד התאמה.
ו... אף אחד מהם יעמדו בתור.
הא.

אה, אלוהים שלי.
איאן היה מי נמחק הזיכרון של AMI.
DAISY:

נראה להיות לאחר המוות שבר גבשושי.

אתה צודק.

הם נוצרים ידי השפעה כוחנית עם נחיתתו.
אולי הגוף נזרק לתא המטען של מכונית כשזה היה להיות מועבר.
ובכן, אם כך היו פני הדברים, היינו מוצאים מקביל פציעות.
אתה צודק.
זה היה טיפשי מצדי.
אין פלא NFL לא התקשר.
אל תהיה כל כך קשה על עצמך, דייזי.
עד כה, העבודה שלך כאן כבר מתאימה בצורה מושלמת.
הולם?
כן.

אתם ראיתם את זה.

אבל אם אתה רוצה להניח העמדה של אנתרופולוג משפטי עופרת,
מה שאתה צריך לעשות עבודת A פלוס בכל רגע של היום.
עבודת A פלוס.
תחשוב, דייזי, חושב.
איך בחור יקבל שבר קפיצות כאשר הוא כבר מת?
יש לי את זה!
אולי שהגופה והניף למשהו.
זה הגיוני, עבור שהבר הגבשושי וכן כמו נקע בכתף.
עבודת A פלוס.
תודה.

ד"ר Hodgins?
(זמזום) וואו.

נראה כמו שעשית התקדמות גדולה על המפה שלך.
כן, הלוואי.

ובכן, הרוצח בהחלט לא לעשות את זה קל עבורנו.
כן, באמת.
אכפת לך תופס שיש בשבילי, טינקר בל?
מה?
זהו תוצאות הספוגיות מן רקמת הכתף שנתת לי.
הא.

הרקמה כוסתה ב קשקשים מייללים אפורים ו

אה.

הממ?
זה לא קן.
אה, גבר.
תן לי את זה.
אוקיי, הגוף של איאן הושלכה במטע אלון עץ ממש כאן.
אז איך זה בסופו של דבר מכוסה SAP שקמה אם השיקמים רק הם כמעט מקילומטר?
זה מוזר.
אם אני אי פעם הולך להבין את זה... אני צריך לחזור ליערות אלה.
אז בסופו של הדבר הייתי מסוגל הורדת הרשת העצבית של AMI וזה נראה כאילו קובץ שמע
הוא הדבר האחרון AMI רשם לפני זכרונה החל נמחק.
איאן:

לא, בואו נשמור בינינו לעת עתה.
04:

וזה ממוקם כקילומטר וחצי וחצי מאיפה הגוף של איאן נמצא.
תראה, איאן גולדברג לא הולך מחוץ לרשת למקום כזה ללא סיבה.
דרי אוברי:

חברה כמו התעשיות פטריוטיות יש ידה כל מיני דברים מפוקפקים.
כן, טוב, אני מתכוון, התמודדות weapons-- וככה הם לעשות את הכסף הגדול.
אה, אז אתה חושב כי מתיו קובורן צדק?
אני מתכוון, אם איאן היה מוכר A.I. שלו כדי יצרן נשק, זה הייתי הגיוני כי הוא ילך מאחורי הגב של קייט.
אוברי, להרים.
תסתכל זה.
וואו, בסדר.
לא מה שציפיתי.
זה הוא דרך טובה לומר זאת.
או לשים את זה, לא, כי הייתי שם... אתה יודע...

רוצים לשמור הכפפות השמנוניות שלך את הבובות שלי?
תראה, אני לא לעשות שום דבר רע.
בובות מין ייצור אינה פשע.
מר אספוסיטו, אין לנו שום בעיות עם העסק שלך.
טוב, זה לא לגמרי נכון, אבל זה...

מה אתה מנסה לומר?

איאן נרצח.

איאן מת?
לקחתי מבט הרשום הצבאי הישן שלך.
ובכן, מתברר שאת משוחררים קלון עבור... מה הם קוראים לזה?

אז, היה לי בעיות כעס אז.

אני חושב איאן היה A.I. שרצית לבובות המין שלך, אבל הוא לא לתת לך את זה, כך שהחלטת
לשכנעו שימוש בכוח, אתה בסופו של דבר להכות אותו למוות.
עכשיו, למה לעזאזל שאעשה דבר כזה?
איאן ואני הולכים עסק יחד.
אנחנו עומדים לעשות מיליונים.
מה, למכור, אה, בובות מין רובוטית?
בוטה סקס הם העתיד, הידידים.
כרגע, אני מוכר בובות בעלי מראה ותחושה בדיוק כמו נשים אמיתיות עבור ששת אלפים פופ.
עכשיו, אתה יכול לדמיין כמה איאן והייתי כבר גרפו למכור בובות כי לדבר כמו נשים אמיתיות, מדי?

הוא היה חי כשעזב פגישתנו.
אמר שהוא צריך לדבר על זה עם שותפו לעסקים.
יש לך מושג לאן מועדות פניו כשעזב?
רק שהוא היה קשור כל סוף השבוע.

אה, אבל היי... רק כדי להוכיח אין רגשות קשים,
אני אתן לבחון אותך לנהוג זוג דגמי רצפה תמורת להפיץ את הבשורה על הבובות שלי על ה

מס אוברי.
אני טוב.

אני עדיין חושב שקייט דלתון היה משהו לעשות עם זה.
האישה מוקדשת עצם להפיכת רובוטים לילדים אוטיסטים.
הוא לא יכל כבר שמח מדי ללמוד כי איאן הושם הולך A.I. שלהם בובות מין.
טוב, אולי כן, אבל, דייזי, אני מתכוון, בחייך, האליבי שלה היה סלע מוצק.
שלא לדבר העובדה איאן בעל נתח של 55% בחברתם,
אז הוא לא צריך אישור של קייט למכור.
איכס.
מה יכול הרוצח של איאן ואולי השיג ומתרץ גופו כל הדרך לכאן?
(נאנח) ד"ר Hodgins, הייתי
לחשוב על מה שאמרת על לקבל דברים בחיים כשהם לא הולכים בדרך שלך.
וגם אם NFL לא להעסיק אותי, אני אוהב להיות בבית הג'פרסוניים.
ועבודה עם כולכם.
אותו כאן, דייזי.
למעט כאשר אתה יורה בי.
אלוהים, האם אי פעם לתת לזה ללכת?

אה, דייזי, להסתכל.
עץ שקמה.

יש אורך של חבל שחוק לכאן עם דם על כל זה.
זה בהחלט שם הגוף של איאן הונף.
קיבלתי משהו, מדי.
זהו גם שם נרצח.
זה גרם של רמקול נייד מאותו שרף פלסטיק מסגסוגת מגנזיום מצאתי
ב טראומת כוח הבוטה הגולגולת של איאן.
אבל אם איאן נהרג כאן, למה לזרוק גופו במרחק של מייל בקירוב?
יאללה, עצמות, בבקשה תגיד לי לך כמה הדפסים הנחה כי רמקול נייד.
עשינו לא.
עם זאת, עשיתי רק לגלות סימני ניסור כי הסתיר ידי טריפה.
הם על חוליות C3 ו

אתה אומר הקורבן שלנו נדקר בצווארו בסכין ממש קטן?
פצעי סכין לאלה חוליות בדרך כלל ממליצים ניסיון עריפת הראש.

חכים שני.
אנו עוסקים עם אינטליגנציה גבוהה מדעני מחשב.

מה אם הוא ההפך, בסדר?

שכבר אמרו לנו יש לו סכין בכיס?
אז, הרצנו מסך התרופה על הדם של איאן.
התברר כנכון עבור LSD.
שניכם לקחו אל-אם-די יחד בלילה שהוא מת.
אז, מה, בנאדם.

ואומר שזה עזר לו לחשוב מחוץ לקופסא.
לא אומר שהרגתי אותו.
ובכן, מצאנו נתרן חנקתי ב הסכין פצעים בצוואר של איאן.
מה עלי לעשות...

זה הוא חומר משמר המשמש נקניקיות ובשרים מעושנים אחרים.
ראה, איש, החבילה אמרה הכול היה טבעי.
אה, שטויות.
אה, תראה, בנאדם, אני ד...

אני רק צריך כל כך כועס על זה מתנה מטופשת.
מה מתנה?
זה נייד רמקול Bluetooth, גבר.
תן לי להבין:

יראה, חשבתי שאני מקבל מ'.
ולפחות שהיה מגיע לי להיות.

אתה... זה היה גאון יצירתי טהור.
אז כאשר איאן אמר שהוא עשה עסקה ורצה ללכת אל היער לחגוג, הנחתי שאני לקבל חתיכה של אותה פעולה.
כל מה שנתן לי היה גרוע רמקול Bluetooth נייד, כך אני מכה אותו בראשו עם זה.
אתה בוודאי מעידה די קשה לנסות לנתק ראשו באולר אז להסתיר את גופו על עץ.
אני...

לא חשבתי ישר.

בראנן:

כן, אבל ידעתי שהוא קונה את זה.

Robots-

ובכן, עם הטכנולוגיה המתקדמת מהר ככל שיהיה, הוא רק עניין של זמן לפני אינטליגנטי באופן מלאכותי... (Babbles) תראה, אתה רוצה לבלות את היום השלם שלך
מתווכחים על רובוטים או, אגיד לך מה, לעשות אתה רוצה באמת להיפתח המתנה שלך?
לא... בות ', אני דווקא לא סיפר לאף לך מתנות.
אתה תאהב את זה.
נצטרך לראות.
זהו מכתב אישור תאריך המשפט לערעור של זאק?
אני יודע שזה כמה חודשים משם אבל לפחות זה על ספרים.
השופט אומר כי הסיבה שלה לאישור הערעור הוא לשקול ראיות osteological חדשות.
אין לי ראיות מן הסוג.
אני יודע שאתה לא יודע.

בות ', אני לא יכול לצאת על המחקר שלי עם חזקת החפות של זק.
יש לי אמונה בך.
אבל האמונה שלך בי עושה אותי מאושרת.
שמח שאהבת את המתנה שלך.
(שיחות לא ברורות)
HODGINS:

אודות מה נמצא בתוך הקופסה?
אני חושב שהיא מתכוונת על ד"ר ברנן.
כן.

ובכן, הבת שלי היא לא כמו רוב האנשים.
סבא, הוא כאן.
האם אנחנו, כמו, אמור להסתיר או משהו?
אה, אני...

הפתעה!

הפתעה.

אוקיי, עצמות, להזדרז, בואו לפתוח את התיבה, הא, בסדר?
אה, כן.

בהחלט.
תודה.

היי, וואו!

מזל טוב, ד"ר וויק.

רוב האנשים אינם לחשוב זיהוי פלילי כשהם מדבר על NFL, עצמות.
מצטערים, מדוע יש עוגה בשבילי?

זה בכלל ההפתעה.

HODGINS:

כמובן.

ואני גם מועמד אנג'לה למתן מקארתור.
עשית?
כן.
אבל שביצעת כזה ביג דיל על לי לא להיות גאון.
ובכן, עשיתי עבודה מתנהגת די מדהים, לא?
אה, כן, טוב, בהחלט אתה סידרת אותי.
אני אומר לך, עצמות, שומרת על סוד לא היה הצד החזק שלך.

זה אחד היתרונות הרבים של הזדקנות.
אנחנו מגדלים חכמים בתהליך.
אני באמת הולך מתגעגע אליך, ד"ר ברנן.
אה...

מתא:

סבא, שההפלה זה.
הו... אה, תודה.

אוקיי, אנחנו אורו ומוכנים לתזוזה.
ALL:

DAISY:

♪ יום הולדת שמח...

♪ כדי לך.

הנה לך.

מה זה אומר?