# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הומלנד":
מקס סיפר לי על פראני.
כל מה שנותר לי לעשות זה לציית לצו בית המשפט ולקוות שאצליח לשכנע את השופט שהשתניתי.
היא עוד תחזור אלייך.
האיראנים מצייתים לתנאי ההסכם.
אין שום תוכנית מקבילה בצפון קוריאה.
ואני מניחה שיש לך הוכחות לכל זה.
כן, מאג'יד ג'ובאדי.
גברתי, זה המייג'ור ג'נרל מאג'יד ג'ובאדי.
ההסכם הופר.

יש לנו תוכנית מקבילה בצפון קוריאה.
אתמול בערב הוא אמר לי את ההפך הגמור.
גברתי הנשיאה הנבחרת.

אני חייבת לדבר איתך, ג'ובאדי משקר.
זה ההסבר היחיד.

אני יכולה לחשוב על הסברים אחרים, כולל ההסבר שאת טעית ושאני טעיתי שבכלל הקשבתי לך.
להתראות, קארי.
למה, מאג'יד?

כי אני לא רוצה לחיות בפחד כל החיים שלי.
יצרת קשר עם דר עאדל?
אני מהמר על הסוס המנצח, ובסופו של דבר הלכתי על בטוח.
תצליח לעשות את זה?

תתכופפי.
יש אקדח ברכב, אלך להביא אותו.
אסטריד, לא.
"וביתם של האמיצים".
המהפכה הראשונה היא כשאתה משנה את דעתך לגבי הדרך שבה אתה מסתכל על דברים
ואתה מבין שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שאיש לא הראה לך.
אלימות נגד המפגינים...

אז אנחנו צריכים להמשיך לנסות.
לא צריך שהמדינה הזו תהיה מדינת משטרה כדי להילחם בטרור.
אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה.
מערכת של חקירות אינסופיות... האף-בי-איי והסי-איי-איי רודפים אחר מוסלמים... אבטחה, יש לנו מטופל שמגלה התנגדות...

קוראים לו...

פיטר קווין.
לא תוכל להישאר בבית, אחי.
לא תוכל להתחבר, להדליק ולכפור באשמה.
זה אישום מפחיד.
הרוסים פרצו למחשבי הוועדות שלנו.
המשך המלחמה האינסופית.
את לא קולטת?
המהפכה תשים את המושכות בידיים שלך.
ארה"ב ממשיכה להיות מעורבת במלחמה החשאית, והסיכון גבוה.
הבטחתי הבטחות שלא עמדתי בהן.
העולם הזה התחיל מיד אחרי פיגועי 11 בספטמבר.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה, לא תשודר בטלוויזיה.
המהפכה לא תשודר בשידור חוזר, אחיי ואחיותיי.
המהפכה תהיה בשידור חי.
איזו סוכנות?

הצלת אותי.

למה?
"הומלנד"
עונה 6:

פראני מעולם לא הכירה את אבא שלה.
הוא נהרג לפני שהיא נולדה.
האמת היא שלא הייתי בטוחה בכלל אם אני צריכה ללדת אותה.
וזה לא כי חשבתי שאהיה אמא נוראית, יש אנשים שיגידו שזה ברור מאליו...
זה כי... אבא שלה ואני...
הייתה לנו מערכת יחסים מורכבת מאוד.
עד כמה שהחיים שלי היו מסובכים, החיים שלו היו מסובכים פי אלף.
זה לא נגמר טוב, בכלל לא,
ואולי פחדתי שהיא תזכיר לי את זה.
והיא הזכירה לך את זה?
אבא שלה היה ג'ינג'י, והיא ג'ינג'ית, ובהתחלה בכל פעם שהסתכלתי עליה, ראיתי...
ראיתי שהוא לא שם.
היא הזכירה לך את העובדה שהוא איננו.
לא רק את זה,
אלא את התפקיד שלי בכך שהוא איננו.
ידעתי איך זה ייגמר, ידעתי, ודחפתי אותו לזה.
זה ממש לא מוצא חן בעיניי.

אם מישהו אחר צריך להחליט אם אזכה לראות את הבת שלי, אז אין בעיה, אדבר על כל מה שהוא רוצה, אבל... אבל את לא חושבת שזה הוגן.
לא נראה לי שתצליח להבין.
אני לא יודע את כל העובדות של החיים שלך, זה נכון, אבל אני יודע שהיית סוכנת סי-איי-איי.
אני יודע לחפש בגוגל ויש לי מושג כלשהו על מה את מדברת.
יופי, אז אולי תוכל להבין את זה.
פיטר קווין, האיש שגר בבית שלי,
האיש שטוענים שלקח את פראני כבת ערובה.
גם איתו יש לי יחסים מורכבים.
לא כמו עם אביה של פראני, לא יחסים פיזיים,
אבל הוא כמעט מת בשנה שעברה בברלין.
הצלחתי להציל אותו, אבל... לפי ההתנהגות שלו בחודשים האחרונים,
נדמה שהוא רוצה למות.
אז הכנסתי אותו לבית שלי כי... כי אני לא יכולה לעבור את זה שוב.

אני רוצה שתקשיבי לי לרגע.
אני רוצה שתקשיבי ובאמת תשתדלי לשמוע אותי.
מה שאת עוברת זה משהו שעובר כל הורה.
זו את וזו הילדה שלך,
איך את מוצאת את האיזון?

ילדה בת ארבע לא זקוקה להרבה, אבל היא זקוקה למשהו.
ולפעמים היא צריכה לבוא בעדיפות ראשונה.
דר.

אני יודעת שקבענו שיחת עדכון למחר, אבל משהו צץ.
זה קשור אליי?

גברתי, אם יורשה לי, אני חושב שאני חייב לך התנצלות.
התחלנו ברגל שמאל בפגישה הראשונה שלנו, ואני מקבל על עצמי את כל האשמה.
זה לא זה, זה ממש לא זה.
בבקשה, שב.
האמת היא שביקשתי שתבוא כי רציתי להתייעץ איתך.
בקשר למה?

ובנוגע לתוכנית מגירה שנצטרך, אם, כפי שאמרת, הם מפרים את הסכם הגרעין.
תסלחי לי, אני חייב לשאול.
שמעתי שמועות בנוגע לעריק איראני בכיר, בכיר מאוד.
אלה לא שמועות.

מאג'יד ג'ובאדי.
הוא שלח אליי נציגים ואמר שיש לו מידע חשוב.
גרמו לי להאמין שזה קשור למאמץ מצד הישראלים לחבל בהסכם עם איראן.
הוא סיפר לי משהו שונה לגמרי.
איראן מפרה את הסכם הגרעין.
ביקשתי מסול ברנסון לחזור ללאנגלי.
וכדי שלא יהיה בלבול, כן, הוא היה מעורב מאוד במה שנכנה אי-ההבנה הזו.
ייאמר להגנתו של סול שקל מאוד לטעות בתחום הזה.
זה לא אומר שצריך לתגמל על כך.
אם לא אכפת לך שאני אומר, התרשמתי מאוד.
בלי קשר למה שאתה חושב עליי, אני לא אידיאולוגית.
באמת שאכפת לי מביטחון המדינה.

בגלל זה אני רוצה שיהיה ברור מה היקף תוכנית המגירה הזו שאת מבקשת.
למה אתה מתכוון?
אני מתכוון שזו לא רק שאלה של כמה פקחים יהיו ואילו סנקציות ננקוט,
הדבר הכי חשוב הוא איך אנחנו נראים בעולם.
לדוגמה מזכיר המדינה, כל מועמד ששקלת לתפקיד שיעזור לנו לבוא לקראת איראן
לא מתאים להיות זה שימתח עכשיו את הגבול.
קודם סנקציות.
אבל תביא לי גם שמות של מועמדים, אני פתוחה להצעות.
איך היה?

נתנו לך לפגוש את פראני?
לא, אתה צריך להודות בכל מיני שטויות לגבי עצמך, ואחרי זה ירשו לך או לא ירשו לך להיפגש עם הילד שלך,
באחד הימים, בפיקוח.
מצד שני, הפסיכולוג אמר שכנראה תהיה תשובה בקרוב.
חוץ מזה, הוא חייך, אז אני מחזיקה אצבעות.
מה זה?
לפי פירוט שיחות הנייד, מפה קונלין התקשר אלייך לפני שהוא נרצח.
זה נראה נטוש.

זה איזשהו סטרט-אפ, הם לא מפסיקים לקבל עובדים חדשים.
ניהול אשכולות בקנה מידה גדול, אורורה, לאמפ סטאק... תמיכת אינטרנט ורשתות חברתיות, זה מה שהם מחפשים.
אתה מבין בזה?

מקס...

הרגע אמרת שקונלין נרצח אחרי שביקר שם.
אני יודע, אבל המקום הזה הוא קופסה שחורה, הגיוני שאגש לשם ולפחות אגלה איך קוראים להם.
אלא אם כן זה לא מעניין אותך.

אבל גם ישבתי עכשיו דקות אצל פסיכולוג 90 שהזכיר לי איך אני מסכנת אנשים בלי לחשוב פעמיים.
כבר היה לי ריאיון בסקייפ עם המגייס,
הם ביקשו שאבוא היום אחר הצהריים.
מקס...

הם אמרו שאי אפשר לעשות את זה.
שלא ניתן יהיה לשכנע את הנשיאה הנבחרת, זה מה שהם אמרו, אבל הצלחתי לשכנע אותה, סוף סוף,
והכול בזכותך.
אתה עדיין אוהב את זה, נכון?
את הניצחון?

נו, באמת, גם אתה.
לא, אני גמרתי עם זה, ברגע שאקבל את החצי השני של הכסף, אני איעלם.
מיליון דולר 45, זה המון כסף ב... לאן אמרת שתיסע?

אני חושב שלא אגלה את תוכניות הפרישה שלי, אל תיעלב.
לא נעלבתי.
הרבה אנשים כועסים עליי הודות לך.
הארגון שלי, הם יתלו אותי אם יתפסו אותי.
וסול, הוא היה ממש לא מרוצה ממני בפעם האחרונה שנפגשנו.
והמוסד.

לא נראה לך?

שיקרתי בשבילם, הצלתי אותם.
נכון, הפעם, אבל מאג'יד, אתם משגרים לעברם טילים כבר 30 שנה.
יש לזה השפעה.
אתה מתכוון לפתוח?
לא יכולתי לספר לך לפני כן, אבל השותפים שלנו במוסד פנו אליי כשהם גילו שאתה בארה"ב.
אמרתי להם לעזוב אותך בשקט, שיש לך משימה חשובה.
והייתה לי, אני עמדתי בצד שלי בהסכם, עכשיו הגיע הזמן שאתה תמלא את הצד שלך.
אני יודע, אתה צודק.
אבל במוסד טענו שלראש משמרות המהפכה יש הרבה לספר להם.
לצערי, לא הצלחתי לשכנע אותם שהם טועים.
הלו?
זה לא בסדר.

אז תגיד להם לעזוב.

אני עדיין יכול לעזור לך.

סול, בבקשה, נו, באמת.

התבקשתי לחזור ללאנגלי.

בהוראת הנשיאה הנבחרת בכבודה ובעצמה.
חכה, רק תקשיב.
להקשיב למה?
אם זה משנה משהו, חלק אמרו שצריך להחזיר אותך לטהראן.
אמרתי להם שזו התאכזרות ושזה לא מקובל עליי.
אתה מצפה שאגיד לך תודה?
ג'ובאדי ודר.
ג'ובאדי בצרות.

ראית את נייט?

נייט ג'וזף, איפה הוא?

נייט?
אנחנו צריכים לאתר את השיחה.

כן, כמובן.
אני לא נהנה לעשות את זה.

מהר.
לא הייתי צריך לסמוך עליך.
הייתי צריך לשתף פעולה עם קארי וסול.
איפה הם?

תמהר.
סול, איתרת אותו?

רגע, רגע, אני מתקרב.
הם איפשהו במרכז העיר.

לא, לא, רגע.
מאוחר מדי, איחרנו.
אדוני?

זה ממשרד השריף, נא לפתוח.

ג'נסן.

תראה את זה.
מי שדיווח על יריות היה רציני.
אלוהים.
מוקד, כאן ג'נסן.

דיווח על חורי קליעים ודם בתוך הבית.
לעזאזל, אנחנו נכנסים.
פקיד הקבלה ידע להגיד לי שהוא לא עזב את המלון.
אף אחד לא ראה כלום.
מצלמות האבטחה היו מנותקות, כמובן.
אז אין לנו מושג מה קרה.

מצאת משהו פה?
הטלפון לא פה.
כלום.
אני לא מבינה, הטלפון שלו הוביל אותנו לפה.
נכון, לקומה הזו.
זו הייתה הסוויטה של האדון.
מאין הגיעו המגבות האלה?
הוא פה?
הנה הוא.
זה הוא?

פרהאד נפיזי.

מה הוא אמר?

המוסד שילם לו.
כדי לעבוד עלינו.
כדי שנאמין שלאיראן יש תוכנית מקבילה עם צפון קוריאה.
שהם הפרו את ההסכם איתנו.
הם אמרו שאת צריכה...

שצריך לחנך אותך.
אז עכשיו אני אמורה להאמין לזה?
זו מתנה מאדם שנידון למוות, הוא רצה שנדע את האמת.
האמת.
שהמוסד ניצל את האיש הזה, נפיזי, בהצגה מתוחכמת כדי שאשנה את המדיניות שלי כלפי איראן?
לא רק המוסד.

אותו אדם היה בחדר עם ג'ובאדי כשהוא הועבר לישראלים.
ומי זה היה?
דר עאדל.
הוא ששכנע את ג'ובאדי לשנות את הסיפור שלו מלכתחילה.
דר עאדל.
אתם יודעים שהוא ישב פה היום מוקדם יותר ושיקר לי שוב לגבי כל זה.

מה הקטע שלכם?

מי מסוגל בכלל לחשוב בצורה כזו?
גברתי, יש עוד משהו שנרצה לדבר עליו, כדי שהכול יהיה ברור.
מה?

הפיגוע.
יש מישהו שהתחיל לעקוב אחריי, כנראה כדי לתעד את האינטראקציה שלי איתך.
בערב שלפני הפיגוע הוא התעסק במשך כמה שעות עם המסחרית שסייקו בהא היה אמור לנהוג בה למחרת.
אנחנו חושבים שאז הוא טמן את הפצצה ברכב.
שסייקו בהא הופלל.
את מתכוונת לומר נרצח.

בשעות אחר הצהריים שלפני הפיגוע דר פנה אליי בגן של הבת שלי ואמר לי בצורה שלא משתמעת לשתי פנים לרדת מזה.
זה כל מה שאנחנו יודעים בוודאות.
איך נעצור אותו?
מה קורה?

היו כמה דברים מוזרים במהלך הריאיון שלו.
התחמקויות.
בקשר למה?

ואיך הוא הסביר את זה?

אז למה אנחנו בכלל מדברים על זה?
כי אלה קורות החיים שאמרת שהם כמעט מושלמים.
בסדר, אני אדבר איתו.
מקס פיוטרובסקי?
יש לך קורות חיים מרשימים למדי.
חומרה, תוכנה, סיווג ביטחוני, האיום המשולש.
אני מניח שזה לצורך "פריזמה".
בסדר.

לא.

אני לא סובל את הפוליטיקה שם, בייחוד לא עכשיו.
אני מבין אותך, אלוהים, כמה שאני מבין אותך.
אז, מקס, היא עדכנה אותך מה הבעיה?
היא לא אמרה לי שיש בעיה.

היא לא שאלה אותך על השנה שחסרה פה?
אתה רוצה לספר לי?

אז לצערי אנחנו סיימנו.
מקס, תעזור לי, אני לא רוצה לסיים איתך.
אני חושב שתוכל לעזור לנו פה.
אבל אתה יודע איך זה עובד, חורים מלחיצים אנשים.
אתה חייב לתת לי משהו.
זה אישי.
מה אנחנו יודעים, אתה ואני?
בימינו כבר אין דבר כזה אישי, נכון?
מ"א?
בשנה הזו, מהתאריך הזה עד התאריך הזה, ביליתי בעישון מת' ובאוננות.
ומה גרם לך להידרדר ככה?

עבדתי, בחו"ל.
איבדתי מישהי שהייתה חשובה לי,
היא נהרגה.
במשך כל השנה הזו ייחלתי שאמות במקומה.
חכה פה, מקס.
תקלטי אותו, הוא יצטרף אלינו.
בן זונה, זה הטנדר שלי.
אלוהים ישמור.
קארי, את מכירה את פרקליט המדינה.

ג'ורג' פייליס, תכיר את קארי מתיסון.
'עדיין לא הודעתי על כך, אבל ג'ורג יהיה חלק חשוב מהממשל שלי.
הוא יעמוד בראש משרד המשפטים.
במובן מסוים אנחנו בדיוק עובדים על זה.
חשפת מצב מעניין מאוד.
שנשב?

הוא יגיע מאוחר יותר.
הנשיאה הנבחרת סיפרה לי על המאמצים של דר לזייף מידע מודיעיני על איראן
ועל התפקיד האפשרי שלו בפיגוע האחרון.

אני מסכים.
ורק כדי שיהיה ברור, ההאשמה הזו מפחידה אותי כי אני מסכים.
אבל מבחינה משפטית אנחנו צריכים להבין שאין שופט במדינה שיאפשר הגשת כתב אישום נגד דר עאדל על סמך הראיות האלה.
יש לנו הודאה מוקלטת.

של סוכן זר שמאשים את המוסד, ושהוצאה בעינויים.
יש לנו גם תמונות של צד שלישי לא ידוע שמצולם ליד איזה רכב מסחרי לבן,
ויש לנו סוכן אף-בי-איי שלדעתנו נרצח בידי אותו צד שלישי, אבל אנחנו לא יודעים בוודאות.
פספסתי משהו?
אז מה התוכנית?
במילה אחת, את.
לפני כמה שבועות סיפרת לרוב ולי על תקרית כלשהי בתחנה בברלין.
דר הסתיר פרצת אבטחה חמורה מצד חפרפרת רוסייה.
היא שיקר בדוחות שהגיש לקונגרס.
ניתן להגיש נגדו כתב אישום על כך בהתאם לחוק הריגול.
בסדר, אני חושבת שאנחנו חייבים לצרף את סול לשיחה.
אמרת שאת מוכנה למסור הצהרה.
אמרתי גם שאני מרגישה מאוד לא בנוח לעשות את זה, כי זה משהו שייצור בעיה לסול.
ואני מרגישה עוד יותר לא בנוח עכשיו, כולנו צריכים להרגיש לא בנוח.
לא אני גיליתי את זה, סול גילה את זה.
הוא החליט על דעת עצמו להגיע באופן לא רשמי לשטחים כדי להיפגש עם סייען שגייס לפני כמה שנים.
זו הסיבה היחידה לכך שכולנו נמצאים פה היום והסיבה היחידה לכך שדר עאדל והקנוניה הארורה שלו לא עבדו עלינו.
סלחו לי.
קארי, אני חדש פה, אבל כבר עכשיו אני בטוח.
תצהיר שלך על מה שקרה בברלין, רק ככה נצליח לתפוס את דר.
אני חייבת קודם לדבר עם סול.
הוא יקבל חנינה בהמשך.
אני בכל זאת צריכה לדבר איתו.
אישור החניה שלך נמצא במעטפה הזו, יחד עם חוקי החניה, שהם מסובכים קצת.
תקרא אותם, אחרת יגררו לך את הרכב, ואני לא צוחקת איתך.
בסדר.

אם תתאכסן במלון, יש לנו תעריף מיוחד לעובדים, ובריכה.
הרבה מהעובדים שלנו מנצלים את זה.
אם תלך לאיבוד, אתה בקומה שש, אזור שלוש.
מה זה או-פי-סי?

זו העמדה שלך.

זה הוא?
מקס, טרנט.

תודיע לי אם תצטרך משהו.

אוקיף אמר שאתה האדם בשבילי.

הרשת שלי השתגעה.
בובות גרב 22,000 הלכו לעזאזל בדיוק כשאנחנו לפני תהליך העברת מידע.
נראה לך שתוכל לטפל בזה?

קארי,
עברתי על הסרטון של נפיזי ותרגמתי הכול.
זה נכון, הוא מעולם לא ציין ישירות את שמו של דר, רק את המוסד, אבל יש הרבה אזכורים לא ישירים למעורבות אמריקאית, הרבה.
שמעת משהו מקין?

יופי, אז מתי אנחנו נפגשים?
האמת היא שכבר נפגשתי איתם.
באמת?
מה קרה?

לא, מה שקרה זה... פרקליט המדינה אמר שאין ראיות.
זה לא נכון.

הוא אומר שהדרך היחידה לעצור את דר
היא אם יגישו נגדו כתב אישום לגבי פרצת האבטחה בברלין בהתאם לחוק הריגול.
סיפרת להם על ברלין?
לפני כמה שבועות, ומעולם לא היינו אמורים להשתמש בזה.
הם מדברים פה על הטיוח, סול, ודר אשם בכך.
הייתה לו מחויבות לדווח לא רק על הפרצה באבטחה, אלא גם על כך שהוא השאיר סוכנים בשטח אחרי שהם נחשפו.
בבקשה, תפסיקי, תפסיקי.
למי אכפת מטיוח?

אני הוא שהיה במרכז העניין הזה, לי היו יחסים עם מרגלת רוסייה.
אני יודעת.
כל מה שעשיתי, כל הקריירה שלי לא תהיה שווה כלום,
וזה יהיה הדבר היחיד שיזכרו.
קין לא כפוית טובה, היא הבטיחה לתת לך חנינה.
חנינה.
גם זה משהו.

הסוכנות כבר התגברה על דברים נוראיים יותר.
לא כשהנשיאה רוצה להעלים אותה.
וקין רוצה את זה, את מודעת לזה, נכון?
אל תפני את המבט, לעזאזל, תעני לי.

אולי לא היית צריך לזיין חפרפרת רוסייה.
ואת זה אומרת מישהי שהזדיינה עם מישהו שלבש חגורת נפץ.
תעני כבר.
הלו?

זו מריה מהשירות למען הילד.
אושרה לך פגישה עם הבת שלך מחר במשרדים שלנו.
את יודעת איפה הם?

ב-15:

על לא דבר, גברת מתיסון, נתראה מחר.
דר פה.

עדיין לא מאוחר מדי לבטל.
הפגישה הזו נקבעה מזמן.
אוכל להחליף אותך.
לא, לא נעשה שום שינויים.

הוא מביא לי רשימה של המלצות לחברי קבינט.
ג'ורג' חושב שנזכה לראות מיהם חבריו של דר.
זה יהיה מעולה.

דר.

אפשר להציע לך משהו לשתות?

יש לי פה קפה או מיץ.

שב בבקשה.

אני חייבת להודות, מדי פעם אני שותה משהו חזק בתחילת היום.
במחוזות הכי קשים תמיד יש ברים שפתוחים בשש בבוקר, בדיוק כשמשמרת הלילה מסתיימת.
אם אתה רוצה שהם יצביעו לך, אתה צריך לדעת לשתות כמה כוסיות בארוחת הבוקר.
אצלנו הערביסטים זה תה.
בהצבה הראשונה שלי, אנשי שבט מקומי כיבדו את האורחים שלהם על ידי ניקוי ספל תה ברוק.
אם דחית את המחווה הזאת, אז... בוא נקווה שהשירות פה טוב יותר.
אנחנו נפגשים כבר יומיים ברציפות.

מה דעתך?

זה יהיה עם ראש הסוכנות.

אז מה מצבנו?

זה הוא, נכון?

אני לא יכול שלא לחשוב עד כמה הוא היה גאה בך עכשיו.
בסדר, אני רואה פה חשבונות פייסבוק, אינסטגרם, טוויטר... פור צ'אן, אייט צ'אן, לינקדאין, הכול.
והממשק הזה מסתיר את הזהות שלך.
כן, עד שהוא הפסיק לעבוד.

בובות הגרב שנעלמו לך הן בעצם קבוצה של משתמשים בדויים
עם חיים וירטואליים שאתה מנהל, נכון?

מה קרה?

מה קרה?

המערכת הזו משתמשת בפרוקסי דינמי כדי להסתיר את המיקום שלך.
יש פה התנגשות עם תוכנת האבטחה.

סאמפרפאקד?

עיראקבוב.
זה אני.

גם זה אני.
דלתא פורס גרופי?

אז חזרנו לעניינים?

החופשה הסתיימה.
תמצאו נושאי שיחה חדשים בתיקיות.

אתה בסדר?

לא חם לך מדי?
היה לך יום ארוך, אדוני?
אני רוצה לשאול אותך משהו.

עשיתי משהו שירמוז לך שאני מעוניין לשמוע את הקול שלך?
לא, נכון?

תיהנה.
אתה לא באגם.

אכפת לך לספר לי למה?
אם לא תגיד לי מה מטריד אותך, איך אוכל לעזור לך?
ניסית לרצוח אותי, האיש ששלחת.

האיש המזוין הזה.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
אל תתקרב.
לעולם לא אפגע בך, פיטר.

אני הוא שחילץ אותך ממעצר.
אז ידעת איפה אני.

אלוהים, הבאתי לפה את אסטריד מברלין כדי שתטפל בך.
אסטריד מתה.

מה זאת אומרת איך?

תקשיב לי, אנחנו נברר מה קרה פה.

יחד, כמו שתמיד עשינו.
איפה הוא?

אל תתקרב.
אתה הילד שלי.

לעולם לא אפגע בך.

אני אוהב אותך, זו האמת לאמיתה.
לא.
אם אתה לא יודע את זה, בבקשה, תלחץ על ההדק עכשיו.
כן?

אתה נשמע נורא.
אמרתי לך לעזוב אותו בשקט.
ואני אמרתי לך שיש אנשים שחושבים אחרת.
אתה כפוף לי, מזדיין, לי, אתה מבין?
כן, אבל גם אתה חייב להקשיב לי.
החדשות הטובות הן שהבחור שלך כבר לא אומר אלוהים יודע מה לאלוהים יודע מי.
אתה באמת מאמין בזה?
הוא הרגע היה בבית שלי, אידיוט.

הוא היה בבית שלי וחיפש אותך.
אני לא מאמין שהתקשרת אליי מקו לא מאובטח.
לעזאזל.