# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עונה 6:

קלפי של מחוז 7 הבחירות לנשיאות, גאורגיה כנשיאה לשעבר אני גאה להיות נוכחת ברגע החשוב והמכריע.
זה כבוד להיות כאן כמפקחת רשמית של הבחירות החופשיות והפתוחות הראשונות בגאורגיה.
למעשה, התפשטות הדמוקרטיה היא אחת מאבני היסוד של הקרן שלי.
כן?

אלוהים, דמוקרטיה, איזה מופע אימים.
לא ידעתי שגאורגיה זאת ארץ.

פטרדזי, יש לך מים שלא הגיעו מכור גרעיני, במקרה?
וודקה.

סליחה, זה יהיה כבוד גדול להציג את בתי לנשיאת ארה"ב.
שלום.

לא, לא את.

אפשר להצטלם?

זה בסדר, אין לי מצלמה.
גראנד הוטל טביליסי אחה"צ 3:

סלינה מאייר נוסעת בעולם ומפיצה את הדמוקרטיה כמו החולה הראשון.

המקום הזה מבאס את התחת.
למה לא יכולתם לקחת אותי למסע בינלאומי לצפייה בבחירות בהוואי?
הוואי היא מונרכיה בזכות ותחזור להיות כזאת.
קראת את לוח הזמנים של משלחת הקונגרס של אירועים רשמיים או שלא היו מספיק תמונות בשבילך?
סדנת סחר במין.

עלוב.

ודאי 8 בבוקר באיזה מקום.
אני נרשם, מייק מקלינטוק.
אין לך הזמנה במלון הזה.
ריצ'רד, אין לי הזמנה.
הוספנו אותך ברגע האחרון לנסיעה.

שלום.

תראי אותנו, כמו פעם, אבל גרוע יותר בכל דרך אפשרית.

כל החבורה כאן.

זה לא נשמע טוב.

השר דויל בחר בך לתפקיד המדינאית הוותיקה.
המדינאית הקטינה.

דויל בחר בי כי...

הם צריכים כיסוי פוליטי, לילה וערפל.

כן, לא התגעגעתי לזה.
מזכיר המדינה דויל בשבילך, גברתי.

השר דויל.

קנט, תוכל להזמין לי עיסוי, אבל כזה שבו הבחורה... לעזאזל.

לא דיברתי איתך מאז ההצבעה ההיסטורית בבית הנבחרים.

רק רציתי להודות לך על כל מה שעשית בשבילי.
ואני רוצה שתדע שאני אחסל אותך בדרכים יצירתיות כל כך שייתנו לי עליהן פרס במרכז קנדי.
אנא המתן לנשיאה מאייר.
שמים אותי בהמתנה.

היא כאן.

אנא המתיני לשר דויל.

הוא שבגד בי עומד בפניי כעת.
שלום, חבר הקונגרס ריאן, מזמן לא התראינו.
אני אמצא דרכים לחסל אותך עד כדי כך שכולם במרכז קנדי יחרבנו בענק.
ממש נחמד לראות אותך.

זאת הצעה חביבה מאוד, אבל כבר יש לי עבודה טובה יותר.
אני עובד אצל הנשיאה מאייר, חשבתי שאתה יודע את זה.
בסדר, אתה יודע מה?

כבר יש לי 434 חברים טובים חדשים וכולנו יוצאים לארוחת ערב.
ואתה לא מוזמן.

מה קורה, חברים?

אתם רוצים ללכת לפקח על ארוחת ערב?
שמעתי שחוקי לאכול כאן סוסים.
בעצם, אני סובל מג'טלג.

תודיעו לי אם תצאו, בסדר?

אולפן "הבוקר", סי-בי-אס בבוקר 8:

זה לא באדי קלהון שאני רואה במראה.
אבל זה מי שתראה אם תצא מהמקלחת.
גברת ברוקהיימר, את לא רק מנהלת מסע הבחירות של באדי קלהון,
את גם ארוסתו.

תודה, דני.

מובן שצפיתי בסרטון.

נוכל להקרין שוב את הסרטון לצופים?
אני מנסה לא לחשוב על הפוליטיקה.
זה הרגע שבו הוא חושף את עצמו.

אבל...

גילוי נאות, גברת ברוקהיימר ואני ניהלנו קשר קצר כשהיא הייתה אישה צעירה הרבה יותר.

תודה לשניכם.
מיד נחזור.

איימס, מי הדמות האהובה עלייך ב"דאונטון"?
אני לא יודעת.

-המשרד של השר דויל

סלינה, מרמן היה ממזר אכזרי ששלט באגרוף ברזל שהוא אהב להחדיר לפי הטבעת של היריבים שלו.
אבל מבחינת נקודת המבט של ארה"ב, לפחות הוא ידע להקשיב.

הוא עשה ביצוע טוב של "חקירה מעבר לקווים".

אבל הגיע הזמן לשינוי.

הוא קול חדש לדמוקרטיה באזור, ויהיה ניצחון גדול לדוקטרינה של דויל.
יש לך דוקטרינה עכשיו?

זה נחמד.

סלינה.

שלום.

תודה.

זה היה ספא.

את היית בבית חולים פסיכיאטרי.

יש לי יום חשוב מחר, אני צריכה לפקח על בחירות.

אני מפקחת על הפיקוח שלך.
יש לנו כל כך הרבה להגיד זו לזו.
טוב...

גברתי, יש בעיה בחדר שלך במלון.

הבידה שלך מתיז ואין חלוק מגבת או כובע לאמבטיה.
בדקת את הבידה שלי?

-גראנד הוטל טביליסי

קנט.

בבקשה אל תכריח אותי להמציא סיבה.
תקשיב לי, ניסיתי למצוא חדר במלון.
אף אחד כאן לא מדבר אנגלית, הכול היה מבלבל מאוד וילדים רדפו אחריי.
אני חושב שאולי הצבעתי.
מייק, זאת חריגה בבחירות שבאנו לכאן למנוע.
זה נשמע רע.

אלא אם כן אתה רוצה שכל האגודל יוסר בסכין יפני, אני מציע שתמצא אדם אחר.
אמא, אמרתי לך, אני מתגעגע הביתה יותר כשאת מתקשרת.
שלום, מה יש לכם שדומה לספגטי ברוטב עגבניות?
ואמרתי:

את יודעת מה?

לעזאזל.
מייק, זה לא זמן מתאים.

אתה מוכרח לעזור לי.

אלוהים.

איך זה קרה?

היה קהל, שאלתי אותם איפה נורדסטורם ופתאום צבעו לי את האגודל וזקנה עם ריח של כמון
לא הפסיקה לחבק אותי.

אלוהים.

אני לא יכול לאבד את העבודה הזאת, גארי.
אני גם לא יכול להמשיך בה, הנסיעה מוושינגטון יקרה כל כך.
עוד לא שילמו לי.

אבל אני לא רוצה לאבד אותה, אני חושב.

גארי, אני יכול לישון על הספה שלך?

לא מוחלט?

הארמון של הנשיא מרמן שאליקאשווילי קבלת פנים רשמית, 11 בבוקר גברתי, קחי אוכל לפני שהוא ייגמר.
בסדר, אני לא רוצה לראות שוב את פנים הפה שלך, בסדר?
הוא נראה כמו שירותים ניידים בהאיטי.

בסדר, עכשיו ראיתי אותו שוב.

התצוגה הגסה הזאת דוחה בעיניי.

כפית מהקוויאר הזה תשלם על טורבינת רוח לכפר שלם.
כן, אבל אנחנו באמת רוצים שיהיה חשמל לאנשים האלה?
פרופסור ניקולאי גניצה הוא התקווה היחידה של גאורגיה להימלט ממעגל השחיתות וההתנוונות.
אלוהים, את ודויל ממש חמים עליו.
את יודעת שברגע שהוא הודיע שהוא מתמודד על הנשיאות מרמן ניסה להרעיל אותו במסעדת סושי?
מינה, זה נס שמישהו שורד אחרי אכילת סושי בארץ הזאת.
יש לו צלקות.

סלינה, גברתי הנשיאה.

כלאת סופרים טובים בזמן האחרון?
גברת הקינן, מה קורה בחוג החטטנים הבינלאומיים?
מצוין, תודה.

אולי ברצח העם הבא.

שלום, בן.

מרמן הוא לקוח שלי לשעבר.
לא גררו אותו עירום ברחובות ותלו אותו הפוך על פנס רחוב כשהזין שלו בפה שלו
רק כי הוא נשמע לעצתי מדי פעם.
אני מודה באשמה.

גברתי הנשיאה, אוכל לדבר איתך בפרטיות?

אבל אם זה יימשך יותר מחמש דקות, אני חושבת שיודיעו לאמנסטי אינטרנשיונל, מרמן.
אני לא מפחד מהם.
מונטז ודויל מנסים לגרום לגאורגיה להיות יותר כמו אמריקה.
ראיתי את הבחירות האחרונות שלכם.

אני לא יכולה להתווכח איתך על זה, מרמן.
אני אספר לך סיפור קטן על ילדות כבנו של שורף צמיגים באזור הכפר בגורג'אני...

אני אוהבת את הסיפורים שלך, ואני בטוחה שזה יהיה סיפור מצוין.
'מרמן הצעיר בכפר וכו.
אבל אני באמת צריכה...

אני לא יכולה לקבל את זה.
גם מראית עין של דבר תחת דבר... לא, לא.

את צריכה לדעת שלא יוכלו לאתר את התרומה.
היא תבוא מקרן האיידס הגאורגית.
רוצח נורא.

אבל אנחנו מתקדמים מאוד.

אני בטוח שדבריי ברורים.
ברור כמו שולחן הקפה שדני תומאס אמר לזונות שלו לחרבן עליו.
זה ביטוי אמריקאי.
דני תומאס גם הקים את בית החולים לילדים סנט ג'וד.
כן, יין ויאנג.

ניו יורק בבוקר 10:

עכשיו זאת קרן סלינה מאייר לאוריינות מבוגרים, איידס... וקידום הדמוקרטיה בעולם.

דן.

טוב, תודה.
איך המשפחה שלך?

למה?

מרג'ורי ואני החלטנו שאנחנו רוצות ילד ואנחנו רוצות...

וואו, יופי.

חשבתי שזה יימשך יותר זמן.

אתה רוצה לדבר על משהו אחר?
אני בסדר.

אם תוכל לא לפלוט ב-72 השעות הבאות, זה יהיה מושלם.
בסדר, נוכל להתחיל למדוד בעוד 30 דקות?
כן.

הבחורה שאני חושב עליה אוהבת לדבר קודם.
אמבר, זה דן-דן.

הארמון הנשיאותי בצהריים 12:

מה קרה עם מרמן?

הוא הציע לי
תרומה בסך 10 מיליון דולר לספרייה שלי.
זה יקנה הרבה נעלי רוקפורט למרצים.
הייתי הורגת בשביל עבודה שאוכל לנעול בה נעליים שטוחות כל היום.
תשמעו, אני לא יכולה לקבל את הכסף, נכון?
נכון.

אני לא יכולה לקבל את הכסף.
אבל רגע, אם אקבל אותו, אני אסכן את... המוניטין שלך.

היושרה שלך?

אני לא יכולה לאבד את היושרה שלי.
בלעדיה אני שום דבר.

טכנית, תרומה לספרייה לא תהיה לא חוקית לפי החוק בארה"ב.
והחוק בגאורגיה?

ואני משתמש נכון בביטוי פשוטו כמשמעו.
אתה אומר שכדאי לי לקבל את זה?
אני לא יודע, קשה לומר.
אתם רואים?

מה קרה לזה?

מה קרה?

חשבתי לעצמי, מינה... יהיה נורא אם מרמן ינצח?
תלוי איך את מגדירה נורא.

והוא מספר סיפורים מצוינים, באמת.
בעצם, את יכולה ללמוד ממנו משהו, מינה.
לסיפורים שלו יש מטרה ברורה.
יש להם התחלה, אמצע וסוף.
מעניין לשבת ולהקשיב להם.

יש לו נשמה של משורר.

היית בת 22?

טוב.

סיפרתי לך שהבן שלי אוטו ניסה להתאבד והוא לא מדבר איתי?
הוא השליך עצמו ממכונית נוסעת?

לא, הוא מילא את המגפיים שלו וקפץ לחור בקרח.
אני מצטערת, למה?

חור שעושים בקרח לדיג.

זה הגיוני.

אני לא יודעת, זאת נסיעה ארוכה.

אלוהים.
-גראנד הוטל טביליסי

שלום, חבורת פינוקיו.

הנציג ריאן, עברת טרטור רשמי אתמול.
עבדנו עליך.
רגע, זאת אומרת שאני בפנים עכשיו?

אז בואו נלך לחגוג.

אני, זאת אומרת תושבי ניו המפשייר.
במילים הנצחיות של ויל איי-אם:

בזהירות.

אני ליד הנהג.

אני בא.

אנחנו ניסע בזאת, אתם תיסעו בבאה.
אני לא יודע לאן אתם נוסעים.

לעזאזל.
אתה... זה צריך להיות פה?

המעון של ניקולאי גניצה, המועמד של מפלגת האופוזיציה, בערב 8:

באמת?

כמה זה גרוע?

ברוכים הבאים, שלום.

מינה.
הוא מנשק.

תרשה לי להציג בפניך את נשיאת ארה"ב לשעבר וחברתי הטובה.

הנשיאה מאייר.
אם יורשה לי לומר, הדיווחים על יופייך לא היו מוגזמים.
כנ"ל, אדום.
את ודאי מכירה את ידידי הוותיק בן.

אני רואה שאתה עושה את עבודת האל.
כל עוד יש כיסוי לצ'ק.
ברוכים הבאים למעוני הדל.

אתה יודע, מי צריך הרבה שמפניה כשאפשר לשים סוגים שונים של טפטים?
הארוחה מוגשת.

אני יודע שתגלי בקרוב שאנחנו הגאורגים אנשים חמים וידידותיים.
טוב.

מינה?
מינה, מה קורה לך?

סלינה, את מבינה אותי, כי אנחנו קרובות כמו אחיות.

אני לא יודעת...

את צוחקת.

מה?

עם המצולק?

בסדר, עכשיו נאכל.
ערב טוב, חבר הקונגרס.
אלה מכנסי קורדרוי חדשים?
הם די חדשים.

אני יכול להזיז כמה דברים.
השוער סיפר לי על הופעה מגניבה שהוא שמע עליה.
הוא אמר שהוא חושב שאני אוהב את זה.
למרבה המזל, הנשיאה נתנה לי חופש הערב, אני יכול לחבוש את כובע התייר.
-

זאת הבדיחה החביבה עליי.

אתה רוצה ללכת?

המעון של ניקולאי גניצה בערב 8:

זה הזמן שגאורגיה תפנה למערב...

שם אנחנו רואים ארצות...

שמצליחות מאוד מבחינה כלכלית...

כי אני רעבה.
אני צריכה לדעת אם הוא מורעל.
לא נהיה עבדים למערב או למזרח.

אנחנו נמצא דרך שלישית, הדרך של גאורגיה.
אני לא רוצה לאכול את זה.
רק טעימה קטנה.

מעבדה לדמוקרטיה.

נלמד מטעויות.

זה טעים.

קורה לי משהו?
לא נראה לי.
יש בזה גזר, אני לא אוכלת את זה.
נתחיל בצמרת.
אם אוכל לדבר איתך בפרטיות...

מה אתה עושה?
אני רעב.

גברתי הנשיאה, מקור מהימן אמר לי שפושע המלחמה מרמן העז להציע לך
שוחד בסך 10 מיליון דולר.
בסדר, זה מגוחך.

זה הרבה פחות ממה שאת שווה.
סליחה, מה?

איך אתה מעז, אדוני?

איבדת כבוד רב מצדי.
מובן שהתכוונתי לומר שאני רוצה לתת תרומה בסך 15 מיליון דולר לספרייה שלך.
זה משהו שנוכל לדון בו, כל עוד נבין שאין הבנה.

ניקולאי, אתה אומר שיש לך 15 מיליון דולר, אבל אתה גר ב... סליחה על הביטוי, דירה מחורבנת ממש.
את מבינה, יש לי סוד.

לא, אתה יכול לספר לי, אני שומעת אותך מצוין כאן.

לא, בואי הנה.

זה רק להצגה.
במציאות, אף שאני מלמד באוניברסיטה ועומד בראש מפלגת האופוזיציה
אני שולט במונופול הטלקומוניקציה והבעלים של קבוצת הכדורגל הכי פופולרית,
טביליסי בוקסייד מיינרס.

אפילו על דויל.

אם תגידי לו שראבה גנאבליס זה צ'קאפולי הוא יאכל את זה ומבקש תוספת.
אני יכולה רק לקוות שראבה גנאבליס זה חרא של אדם.
למעשה, זה מה שמקיאים אחרי שאוכלים חרא.
אני מחבבת אותך, גומות חן.
-מועדון מאגדי

זה מעולה.

תלבש את זה, כל המגניבים לובשים חולצות של הלהקה.
תרגום השם של הלהקה הוא דיביזיית פאנצר.

אני חושב שכדאי שנעזוב.
סליחה.
המעון של ניקולאי גניצה בערב 11:

אוכל להיות בוטה איתך שלא כהרגלי?
אני לא יכולה לדמיין איך זה...

הוא לא השחית את הפנים שלו, אם את מבינה למה אני מתכוונת.
אני חושבת שכן.

הוא נתן לו מרקם חריג של מלפפון ים.
זה מצוין לאורגזמה וגינאלית.

מה את מעדיפה, ואגינה או דגדגן?

את יכולה לגמור ממחשבה?

-קרסון סיטי, נבדה

אבל אני חושבת שנהיה בסדר.
מה אתה עושה?

המושל הבא של נבדה, באדי קלהון.
אמרתי את זה רק למצלמות.
ערב טוב, חברים.

לא, לא.

למשל, האהבה של אישה נפלאה שהסכימה להיות אשתי.
איימי, יקירתי, צאי לכאן, מותק.
איימי.
-מטה הפיקוח על הבחירות

כן, אולי הוא מביא אותם באוטובוסים משיקגו.
זה לא יתקבל.

גברתי, הטלפון שלך מצלצל.

תענה.

תתקשרי לניקולאי, תגידי לו להתחיל לכסות את הפנים שלו לנאום ההשבעה שלו.

גארי.

מה זה, לעזאזל?

זה קרה במקרה.
גם מייק הצביע.

אני לא מאמין.

זה מרמן.

שלום, מרמן.

תשמע, מרמן.
כמה שאני מחבבת אותך אישית,
לא אוכל לקבל את תרומתך הנדיבה לקרן הספרייה שלי.
ואני...

זה סיפור מצוין, לקח בעל ערך רב, אבל אני צריכה לסיים.

אולי תהיה מזרקה או חנות חטיפים.
מרמן, זה צמיג גדול עם המון דגים בתוכו, אבל בבקשה תבין שכל החלטה שאקבל
תהיה לטובת הדמוקרטיה והיושרה...

מרמן?
כמה?
מיליון 20.

שניהם פושעים, מה ההבדל?
מיליון דולר 5.

התחלתי לפעול.
בעוד עשר דקות תיערך מסיבת עיתונאים משותפת ונכריז בה שוועדת הבחירות הבינלאומית וארה"ב
לא חושבות שהבחירות היו חופשיות והוגנות.

זה ניסוח קשה מאוד, מינה.

אני תוהה אם נוכל לנסח את זה אחרת.
למשל, אולי נגיד שהיו חריגות מסוימות בבחירות.

זה לא נדיר בדמוקרטיה צעירה.

לכן אנחנו סבורים שמרמן הוא המנצח ללא עוררין.
את מודעת לכך שזה ההפך המוחלט למה שאמרת לפני רגע.
כן, אבל היה לי זמן להרהר מאז הרגע הזה.
זה החשש שלי:

אלוהים.
אני אפרוש.

לא.

תנשמי עמוק, מינה.

בפינלנד זה נקרא קדחת נקניקייה.

את מבינה, כנראה.

סלינה, תודה רבה.

לפעמים אני מרגישה שאני לא ראויה לחברות הזאת.
לפעמים גם אני מרגישה כך.
-המטוס של משרד החוץ

והייתי בכל רחבי פלורידה.
חם כאן.

כן, גברתי.

גברתי.

התוצאות...

הנשיאה לשעבר סלינה מאייר.

תראי.

מקומו לא ידוע כרגע.
למרמן יהיו הרבה סיפורים מצוינים לספר לכיתת הירי.
בידי גורמים צבאיים הנאמנים לאולג פטרדזי... רגע, זה המדריך שלנו?

זה כמו שגארי יהיה הנשיא.
ממפלגת מסיבת התה.

כן, זה מצחיק.
כן.
בסיס חיל האוויר אנדרוז בבוקר 7:

כאוליגרך תאגידי אכזר,
ולא דוגל ברפורמה כפי שכמה מאיתנו קיווינו שהוא.
גברתי, קרן הספרייה קיבלה תרומה גדולה מקרן האיידס הגאורגית מאוחר בערב אתמול.
מיליון לארים גאורגים 16.
כן, זה שווה בערך 20 מיליון דולר.
בעצם, אחרי ההפיכה הייתה ירידה קלה בשער החליפין.
עכשיו זה שווה אלף דולר.

סלינה מאייר היא באמת הסנדקית של האביב הקווקזי.
גברתי הנשיאה.

לא ייאמן.

תודה לכולם.

לשחרר את עמי העולם מטוטליטריזם באמצעות בחירות פתוחות, חופשיות ושקופות.
בקצרה, אני קוראת לזה הדוקטרינה של מאייר.
תודה.