# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הו, תשתקי, דולי, המשיכי עם זה.
אל תדבר אלי כך...

כפי שאמרתי, על תדרוך על הרגל שלי.
בסדר, יקירתי.

טוב, איך אתה... לא הייתי יכול לעשות את זה לעצמי, יקירתי.
אחת, שתים, שלוש, ארבע.

את מורה ממש טובה, יקירתי.

המטפלת תרגום וסנכרון ddror
ואחת, ושתיים...

כן, בסדר.

מה קורה כאן?
דורותיה.
האם אני יכולה לדעת מה קורה כאן?
טוב, בוקר טוב, גב' טרודו.
פרדי ודולי פשוט יצאו לריקוד בוקר מוקדם, והם לא התלבשו מספיק חם, את יודעת, אז חשבתי ש... זה לא התפקיד שלך, דורותיה.

היית צריכה להודיע לאחות הלילה.
אני אטפל בזה עכשיו...

אלוהים הרחום, אני כל-כך משועממת.
משועממת, משועממת.
למה?

זה תלוי ממה את משועממת.
ראשית כל, את המלכה.

השתתפת במסע צלב.
בטח ראית דברים נפלאים, דברים שאני רק חולם עליהם.
והאם אתה חולם הרבה, הנרי השני?
כן.

אבא, בבקשה, היה הגיוני.

זה חלום גדול.
כן.

ירושלים?
ירושלים היתה משעממת ומאד חמה.
דימיטרי, דימיטרי.
מה עשיתי שיתייחסו אלי בכזה חוסר כבוד?
בבקשה תפסיק להיות כזה טרחן זקן.

לשלם למישהי שתדאג לי.
משהי שתטפל בך.

אין סיכוי למצוא מישהי שתדאג לך!
הו!
תודה, סופיה.

פגוש אותה רק לכמה דקות.
דבר איתה, זאת דרישה מוגזמת?
האם היא מוסלמית?

ברור שהיא לא מוסלמית.

לא, היא לא.

לא היתה לה בורקה.

אני עדיין לא מעוניין.

הו!

ותני לי לנוח בשלווה.
לא אמרת שאת נוסעת ישר לטקס פרסי האוסקר.
אני מאחלת לך את כל ההצלחה שבעולם.
את בטח דורותי.

אני הנהג של סר מייקל גיפורד.

סליחה, מה השם שלך?
ג'וזף, גברתי...

וכמה זמן אתה עובד עבור סר גיפורד, ג'וזף?
מעל 40 שנה.
אבא שלי ראה אותו בתפקיד המלך ליר בבלגרד.
הוא דיבר על זה בהתלהבות כל הזמן.
הייתי שם, את יודעת.

הייתי אז המלביש שלו.

הוא היה נשמת אפה של הלהקה.
הוא צחק והתבדח מאחורי הקלעים, ואז עלה לבמה ושיחק בטרגדיה.
אם היה עליו לבכות בתפקיד, חיכיתי מאחורי הקלעים עם כוס שמפניה,
כדי ללחלח את עיניו.
פייפר היידסיק, 2002, זאת השנה נכון לעכשיו.
כיום, אני עובד בעיקר עבור בתו גב' מורלי.
עושה מה?

אני עוסק בגינון.

אז אתה לא מלביש אותו יותר?

הוא שונא את זה עכשיו.

צודק בהחלט, גם אני שונא את זה.
טוב, אמרו לי שהוא אדם קשה.
לא, לא, עלמתי, זה לא נכון.
הוא ממש בלי-נסבל.
וואו.
אלוהים.
גדול למדי, לא?

לא, לא, לא, לא, לא.
אני אומר לך, זה סיוט לתחזק אותו.
זאת הסיבה שאני עובד בגינה.
וגב' מורלי?

היא הבת של אבא שלה.

היא רוצה שהוא ימכור את הבית ויעבור לגור איתה.
אבל סר מייקל גר כאן כל חייו.
השנים הטובות ביותר, בכל אופן.
הו, טוב.
הלו, העלמה הוברט.
דורותיה, לא?
שם לא רגיל.

הונגריה, למעשה.

למרות שהשם שלי הורבט.

מה שבהונגרית פרושו "קרואטי" אבל אני הונגריה.
לגמרי טעות שלי.
זהו ד"ר אלסטר סאטרטווייט, הרופא של אבי.
נעים מאד.
וזאת היא מילי הולקומב, מנהלת הבית.
העלמה הורבט, אני מאד מצטערת, אבל נראה שהגעת לכאן לשווא.
אבא שלי מסרב שתהיה לו מטפלת.
אני מאד מצטערת.
אני לא יודעת למה את מתכוונת.

את מתכוונת, "סר מייקל".
אנחנו לא אומרים כאן, "סר גיפורד".
מצטערת.
אולי כדאי שנאפשר לעלמה הורבט להישאר כמה ימים... אני לא חושבת שזה רעיון טוב.

הוא יכול לשנות את דעתו.

ג'וזף ואני בהחלט מסוגלים להשגיח על מייקל.

ג'וזף שונא לעשות את זה.

וגם סר מייקל שונא את זה.
את כבר יודעת, אני מבין, שסר מייקל סובל מסוג נדיר של מחלת הפרקינסון.
כן.

בינתיים, אנחנו מצליחים להפחית את הסימפטומים בעזרת תרופות, אבל בקרוב אולי יהיה צורך לרחוץ אותו לקחת אותו לשירותים.
לנגב, אם יהיה צורך.
האם את בטוחה שאת האדם שיוכל לעשות את זה?
בהחלט, כן.
למרבה הצער, אני...

לפני שאבא שלי נפטר, קרוב לסוף, ראיתי כמה הוא סובל
כי הוא לא הצליח ל...

כן, המילה היא לחרבן.
כך שמעת לעת לקחתי אותו לשירותים, והכנסתי את האצבע לתוך ה... רקטום... רקטום, כן, תודה.

אני לא אהבתי לעשות את זה, אבל הוא היה אבא שלי והוא סבל.
ועל זה מדובר, נכון?
עזרה ושחרור.
בסדר, טוב, אני מניחה שאת יכולה להישאר ליום או יומיים.
מילי, את מוכנה לדאוג לעלמה הורבט?
תדאגי שהיא תאכל...

אז זה מוסכם?

אז מה גרם להם לשנות את דעתם, עלמתי?
אני.

סלח לי, מאיפה זה?
הו, אלוהים.

איזה מלך או משהו.
הרבה מלכים.

וזאת שם למעלה?

טוב מאד.
לעזאזל.
תפסתי אותך, ממזר קטן.
כן, בסדר, אתה עומד לחזור למזרקה.
כן.
לעזאזל.
עזרה!
מישהו, קדימה!
עזרו לי!
היי!

עזרו לי!
כשתסיימי לנעוץ בי עיניים, האם תואילי בטובך להוציא אותי משיח הוורדים הדוקרני הזה?
אני מרגיש כמו באסטר קיטון ביום רע.
מי את לעזאזל?

לא שאלתי מה שמך הארור, שאלתי מי את לעזאזל.
מה את עושה בגינה שלי?
אני המטפלת החדשה שלך.
את המטפלת החדשה שלי?

עכשיו, זאת מחשבה מדכאת.
צפרדעים ארורות!
השקעתי הון בפארק ההרפתקאות הזה עבורן, והמטומטמות הקטנות אפילו לא מתקרבות למקום הזה.
למה את חושבת שזה כך?
הן פשוט אינן מעריכות יופי.
איך אמרת שקוראים לך, שוב?
דורדון?

דורותיה.
את ממש צנומה.

לא יפה במיוחד.

שנראה כאילו את עדיין נוכחת.
ואל תגידי שאני דומה למישהו.
אני מפורסם מידי כדי להיראות כמו מישהו אחר.
אנשים אחרים דומים לי.
אם הם ברי-מזל.
אני חושב שעלי לשכב.

הו!

מייקל.
מייקל אתה בסדר?

אל תעשי מזה עניין, מילי.

אתה מכוסה בעלי כותרת של ורד.
הו, כן, כן, עלי כותרת של ורד.

הגברת הצעירה הזאת ואני בדיוק התחתנו.
באמת?

זאת הגברת דורדון דוריתו בוריטו גיפורד.
ואנחנו בדרכנו להגשים את האיחוד שלנו.
למען השם.

פשוט חזרי למקום ממנו באת והניחי לי.
מייקל, זאת הבחורה שאמרת לסופיה...
"עוף לך מעם דלתי!
"עורב ארור, לא עוד לעד."
פרה מטומטמת.
הבעיה שהיא מעריצה אותי, אז אני לא יכול להיות קשה מידי איתה.
היית בסדר, טורטילה.
דורותיה.

תגידי לי שוב, מי את.

מטפלת.

מבטאים את המילה "מטפלת".

אין לך... לא, אני לא מעשנת.

למי לעזאזל איכפת מה את חושבת?
אני אדם גוסס, וזאת מסורת לתת לאדם העומד למות, סיגריה.
את תמצאי כמה, שם.
בספר כל כתבי שקספיר, בעמוד 1613.
עכשיו גם את, סללי במהרה את דרכך לגיהינום.
הלו, עלמתי.

איך את מתקדמת עם סר מייקל?
אני לא.

אני אדבר איתה.
סלח לי.
הלו.
הגיע מכתב עבורך.
הפעילי את הוידאו שלך.
זה מבית-הספר למשחק.
מה זה אומר?
"העלמה דורותי הורבט היקרה."
"אנחנו שמחים להודיע לך, שבקשתך..."
את בפנים.

אין מצב.

את צריכה להתקשר למישהי בשם גב' אנדרסון כדי לאשר את הפגישה שלך לסבב השני.
אל תשכחי לתת להם את הכתובת החדשה שלך.
"אצל סר מייקל גיפורד," הם יאהבו את זה.
דורותיה!
דורותיה!
היא כאן.

אני חייבת לסיים עכשיו.

ביי, ג'וזף.

אנחנו לא משלמים לה כדי שתעזור לך בגינה.

תסתלקי!

הניחי לי!

מה קרה?

אני חושבת שהייתה לו תאונה.
אני נכנסת.

הו, לא.

מבאיש, מצחין, מדיף ריח רע.
האם אתה...

מספר שתים?

האם זה הריח של שתן בבולגריה?
הונגריה.

הו!

כמובן שאני לא מתכוונת פשוט להניח לך.
"וכי מה יש בשם?"
"אם נקרא לוורד בשם אחר, האםיאבדריחניחוחו?"
תגיד את המונולוג, אני מבקש ממך, כמו שהדגמתי לך, מרפרף על הלשון,
אבל אם תלעס אותו בכל פה, כמו שעושים רבים מהשחקנים שלנו, היה מוטב לי שכרוז העיר היה אומר את השורות שלי.
אבל שלא תהיה מתון מדי, תן לטעם הטוב שלך להיות לך מדריך.
איך לעזאזל את עושה את זה?
כשאת אפילו לא מסוגלת לדבר אנגלית נכונה.
הייתי על הבמה.

עכשיו, פשוט תירגע.
הו, אלוהים.
לא, אני חוששת, אני חושבת... קרוב לוודאי שזה הדבר הטוב ביותר לעשות.
בסדר.

טוב.

אז... המשרה שלך, אם תרצי בה.
תודה.

לא, אל תודי לי.

אני מקווה שתחזיקי מעמד.
אני אהיה בסדר.
אז אחרי מה שקרה יהיה עלינו להוריד את המיטה של מייקל למטה ולשים אותה בפינת האוכל.
ולהפוך את חדר שטיפת הכלים לחדר רחצה.
סר מייקל עומד לישון בפינת האוכל?
כן.
ואת תהי בחדר הסמוך.

אני אסדר את הכריות שלך.

אז עכשיו את מתכוונת להגיד לי מתי לישון?
מצטערת, אמרתי את זה לא נכון.

את נשכרת כדי לתת שירות של 24 שעות.
בדיוק.

חלומות מתוקים.
"להיות או לא להיות."
לא, לא.
להיות או לא להיות.
זאת... דורותיה!
זאת השאלה.
דורותיה!
את מכירה את זה?

את מכירה את זה או לא?

להיות או לא להיות.
אתה יודע, כל זה נעשה על-ידי הונגרים.
מפיק הונגרי, צלם הונגרי, איש תפאורה הונגרי.
אפילו כותב התסריט היה הונגרי.
הונגרי בתחת שלי.

למה אתה חייב תמיד להתווכח?
קוראים לו מלכיאור לינגאר.
שנשמע פולני, אבל הוא היה הונגרי.
כמובן.

כך זה אמור להיות משוחק.

והואאומר,"להיות..."

כולם יודעים מה מגיע, אבל הוא גורם להם לחכות לזה.
ואז הלחשן הדפוק אומר...
"או לא להיות."
הרבה יותר משעשע, את לא חושבת?

מה?

הו, טוב.

איפה בשם התחת של פוסידון היית?
מצטערת.

אני מתכוונת, לקחתי את האוטובוס הנכון לכיוון ההפוך.
האוטובוס הדפוק עצר בצד הלא נכון של הדרך.
קנית לי את הסיגריות?
מה זה לעזאזל?

קניתי גם את זה.
אתה רואה, אתה מצליח לבכות בלי שמפניה.
משהו שלמדת על עצמך.
דיברת עם ג'וזף.
שזה צריך להיות פייפר היידסיק, 2002?
ג'וזף מדבר יותר מידי.
היה בהחלט מספיק ‎2006.
אני לא מעוניין.
נסה את זה.

זה כל-כך פשוט.
תראה, כל שעליך לעשות זה ללחוץ על המקש הזה כאן, ואתה יכול לכתוב.
ואתה אפילו לא צריך לכתוב את כל המילה, הבנת?
לא.

כל מה שאתה צריך...

טוב, אז עשה זאת.
אני לא.
כבר הכנסתי את המספר שלי לזכרון שלך, אז... מה?
אתה יכול לכתוב משהו, ולהעביר אותו אלי מיד.
קדימה, נסה.
הו!
החתול נעץ את הצפרניים שלו בביצים שלי.
מה היו הצרחות האלה?

אבל הוא לא פגע בו.

אני פשוט... אני פשוט לא מסוגלת לחשוב עליו עם החיתולים האלה.
הוא יהיה בסדר.

כשמישהי צעירה כמוך, אין כל קושי באשר לאדם זקן.
האדם פשוט זקן וזהו זה.
כשאת מסתכלת על מייקל, את רואה אדם עצוב, זקן ונרגן.
אבל כשאני... אבל כשאני מסתכלת עליו, אני פשוט רואה את כל המייקלים שאי-פעם הכרתי.
זה לא נכון.
כשאני מסתכלת עליו, אני רואה את כל התפקידים הנהדרים שהוא שיחק.
טוב, בהחלט החזקת מעמד הרבה יותר מכל אחד אחר.
הוא בטח מחבב אותך.
אני גורמת לו לצחוק.

שזה הדבר הנחמד ביותר שהוא אמר על מישהו ב-25 השנים האחרונות.
דיברתי עם סופיה בטלפון.

תודה.
להיות או לא להיות זאת ה...

את חושבת שהצפרדעים מריחות את נוכחות המוות?
בבקשה הפסק לדבר על המוות.
למה לא?

זה ולחרבן בחיתולים שלי.
אני לא מניח שיש מצב לבקש ממך שתעזרי לי להתאבד?
לא.

תכננתי את הכל.

פוחדת שתאבדי את משרתך?
ברור.

חשבתי כך.
קשה לנהל שיחה עם מישהו שיודע מה יש לי מתחת למכנסיים שלי.
חשוב על זה כהגנה מצפרני החתול.
זה כמו חרטום.
זוכר את השחקן מהסרט?
הוא תמיד נראה כמי שלובש חיתול, נכון?
ג'ק בני.

אז, תגידי לי.
למה את כאן באמת?
למה אתה מתכוון?

מטפלת, בתחת שלי.
יותר קרייריסטית.
את אומרת שאת שחקנית.
המ...
"אם נקרא לוורד בשם אחר, ?

טוב, ברור ששיחקת את ג'וליה.
לא, אני לא.

מה את?

טוב, הייתי הרבה יותר טובה ממנה.
ממש צנועה.
גדלתי בתיאטרון ניסיוני.

היה במאי, הלב והנשמה של הלהקה.
הוא אמר "להיות שחקן זה לא משהו שאתה עושה, זה משהו שאתה."
אז אמרתי לו, "תן לי להיות המלט."
הוא היה אז מאד חולה וממש לא מודאג מהמבקרים.
אז הוא נתן לי להיות המלט.
הם נתנו לזה ביקורות נלהבות, אבל הוא לא זכה לקרוא אותן.
מתוך חמלה, כנראה.
אז זאת הסיבה שאת כאן?
אני לא יודעת למה אתה מתכוון.
"אתה מוכן לנגן על החלילית הזאת?" מכירה את זה?
מערכה שלישית, תמונה שניה.

הו, בחייך, דורותיה.
את מתכוונת להחמיץ את ההזדמנות לשחק את גילדנסטרן מול סר מייקל גיפורד כהמלט?
"אתה מוכן לנגן על החלילית הזאת?"
"מעלתך, אני לא יכול"

"האמן לי, אני לא יכול"

"אין לי מושג איך נוגעים בזה, מעלתך."
"זה קל כמו לשקר."
"תסתום את החורים האלה  עם האצבעות שלך ועם הבוהן,"
"תפיח בזה אוויר בהבל-פה שלך ,"
"וזה ישמיע מוסיקה מאד רהוטה."
"אבל אני לא יכול להביא אותם לזמר באופן ערב"
"אין לי את הכישורים."
לא.
אין לך את הכישורים.
בהחלט אין לך כל סיכוי לעשות זאת על הבמה כאן.
אני יכולה ללמוד.

אז למד אותי.

למה?

אבל אני מעריצה אותך.
בטח.

הלו, ג'וזף.

אתה מוכן לקחת אותה לאחור?

איפה מילי?
היא לוקחת את דורותיה לתחנת הרכבת.
היא מספרת לי כמה טוב אתה מתקדם איתה.
אני כל-כך מרוצה.

העלמה הורבט.
גם אליסטר אומר שהיא עושה עבודה מעולה.
אין לי שמץ של מושג על מי את מדברת.
כמובן שיש לך.

מה שמיד הפך אותה להרבה יותר מתאימה מזאת שאני מצאתי.
"לזה אני ראוי, לראש אוויל"
"זה הפרס שלי?"
מוזר שאתה מרגיש צורך להזכיר פרסים.

אגודת המבקרים רוצה לתת לך פרס על מפעל חיים.
במועד דפוק.
מה?

כוכבי הטלויזיה ושחקני המשנה?
האם עלי לשלם?

אמרתי שזה יהיה לך לכבוד גדול, ואסכים לקבל את הפרס בשמך.
בדיוק כמו אמא שלך.
לא רק את הכסף שלי, את רוצה גם את התהילה שלי.
אלוהים.

או שפשוט נולדת כך?
אני לא יודע.

ומצאי את ג'וזף, בסדר?

האם את חושבת שהן כולן בנות אותו גיל?
אין לי מושג קלוש.
או את חושבת שיש צפרים זקנות, צעירות, ובנות גיל המעבר, ויום אחד הזקנות נופלות מהשמים, מתות?
"יש משהו גורלי גם בנפילה של צפור."
"בנפילה של צפור."
"אם זה צריך להיות, זה לא יבוא אחר כך."
"אם זה לא יבוא אחר כך." "זה יהיה עכשיו"
"אם זה לא יהיה עכשיו, לבוא זה יבוא"
"רק להיות מוכן, זה הכל"
אל תגידי לי שגם את שיחקת בהמלט?
אל תהי מגוחכת.
ראיתי את מייקל משחק את זה מאות פעמים שחלק מזה נקלט בי.
כמו עישון פסיבי.
את בחורה משעשעת, דורותיה.
זאת קרוב לוודאי הסיבה שהוא נמשך אליך.
אני לא חושבת שאי-פעם באמת הייתי ממש משעשעת.
אני יכולה לשאול אותך שאלה אישית?
האם את והוא אי-פעם... זה היה לפני שנים.
הוא לא רצה להתגרש, רציתי להתאבד.
כמובן שלא עשיתי את זה.

חלק כן.
במיוחד הצעירים מאד.
הם כל-כך קצרי רוח.
הם לא מסוגלים לחכות לכלום.
אפילו למוות.
סיימי לשתות.

רצית לראות אותי, אדוני?

היכנס.

אתה נראה קצת מטונף.

הו!

שב.

תה?

כמה זמן אנחנו מכירים, ג'וזף?
טוב, מעל ל-40 שנה, אדוני.
תמיד הסתדרנו די טוב, נכון?
כן, אדוני.

למעשה, אני חושב שאולי היית החבר הכי טוב שלי, ג'וזף.
תודה, אדוני.

אז למה להתחיל לשקר לי עכשיו?

סליחה זה לא מספיק, ג'וזף.
זאת בגידה.

הבחורה, ג'וזף.
אל תפשל בקשר אליה.
טוב, אני רק חשבתי ששניכם מרוצים.
אתה חייב להודות, היא העירה אותך לחיים.
וכל הקטעים של שקספיר, גם היא מצטטת אותם.
אז אנחנו מדברים אותה שפה, אה?
כן, אדוני, זה העניין.
המ... אני...
ג'וזף.
כשאתה מדשן סביב לורדים, האם זה גורם להם לגדול?
הו!

הייתי אומר, אדוני.

מריח לי כמו קנוניה.
פשוט כמו כל משחק.
מה זה?

מחזאים גדולים ושחקנים גדולים קושרים קשר להטיח בפנינו שאננות, התנשאות,
שחצנות וכל השחיתות המוסרית של העשירים שלנו, האנוכיים, בעולם של תפנוקי יתר.
"עם הומור, תשוקה ובכל מקום אפשרי, הרבה סקס."
באמת אמרתי את זה?

אלוהים.

לא אמרתי משהו כל-כך טוב מזה שנים.
הוא מעז הרבה, וחוץ מאומץ-לב בלי חת, יש לו חוכמה שמדריכה את עוז רוחו לנהוג לבטח.
אין אף אחד שקיומו מפחיד אותי, תחתיו ניצוץ הכשרון שלי נרמס,
כמו זה של מרק אנטוניוס בידי יוליוס קיסר.
באחיות נזף כשהן כינו אותי לראשונה בשם "המלך."
תודה.

שיפור ניכר מהפעם הקודמת.

הבא.
דורותיה הורבט?
את הבאה.
בהצלחה.
מה שלומך?
טוב, תודה.
ממש מעולה, מהמם, לא יכול להיות טוב מזה.
ואתם?
אנחנו קצת עייפים, סוף היום.
אבל אני בטוח שתעוררי אותנו לחיים.
בואי נראה, את הונגריה, שיחקת בכמה הצגות בבודפשט, ואהבנו אותך.
אבל אנחנו מעט מודאגים באשר לרמת האנגלית שלך.
אני חושבת שההיגוי שלי השתפר רבות מאז הפעם הקודמת.
אני לא מופתע.
נאמר כאן שאת לומדת אצל סר מייקל גיפורד.
תראו, אני למעשה לא... ראיתי בעיתון הבוקר
סר מייקל מקבל פרס מפעל חיים של אגודת המבקרים.
אנא מסרי לו את איחולינו, טוב?
עכשיו, בפעם הקודמת עשית קטעים משקספיר.
הפעם אני רוצה שתאלתרי.
המציאי דמות, ותני לנו לראות את מחשבותיה הנסתרות.
זה יהיה גם קל יותר בהתחשב במבטא שלך.
גם עבור שקספיר וגם עבורנו.
למה שלא תעשי מישהו עם מבטא?
זזה גאבור, למשל?
לא.
למעשה, אני אהיה פרופסור הנרייטה היגינס.
ומה את מלמדת, פרופסור מכובדת שלי?
דיקציה והגהה אנגלית נכונה.
לבנות עם מבטא כבד.
אין לי יותר שאלות.
שתי דקות, פרופסור היגנס יקירתי.
זה היה יום ארוך.
מעט כשרון.
אבל כל כך הרבה שאין להם כל מושג מה זה מצריך.
תראו את זה, לדוגמה... היא כותבת בבקשה שלה שהיא שחקנית.
בבודפשט או בבוקרשט?
מה ההבדל, בכל אופן?
האם יש להם שם בכלל תיאטרון?
אף על פי, כשחושבים על זה הברנש הזה מולנר, הוא היה הונגרי, נכון?
זה שכתב את קרוסל.
טוב, אני השתתפתי בזה, שיחקתי את השחקנית המפורסמת אילונה.
הייתי ממש טובה בזה.

הברנש הזה מולנר, הוא באמת יודע לכתוב.
אבל מי אי-פעם שמע על שחקן הונגרי?
הו, כן, זזה גאבור, כמובן.
ואווה גאבור ומגדה גאבור.
אבל זאת רק משפחה אחת.

אני מתכוונת, שהם בקושי מתקרבים לשושלת רדגרייב, נכון?
דורותיה!
איפה הבחורה הארורה הזאת?

היא נסעה לבקר את דוד שלה.

תראי.

מזכיר לך מישהו?
אני שמחה שאתה מחבב אותה.
היא הראשונה שנראה שאין לך התנגדות שתהיה בסביבתך.
מילי.
אל תגידי לי שאת מקנאה.
לא, כמובן שלא.

יש לה אש פנימית.
היא מזכירה לי את עצמי בגילה.
תערובת של תום, רעב ואכזריות.
ובי?

טוב, קודם כל... את התחת שלך.
אחר כך, הייתי מוכר את נשמתי כדי לגלות אם... השדיים שלך בצורה של אגס או תפוח.
הו, באמת?
ואיך הן היו?
תפוח מוזהב.
כשבקצהו תות שדה בשל.
תות שדה?

מאד בשל.
כשראיתי אותך, התאהבתי בך.

מיד, כהרף עין.
כל חיי הסתרתי את רגשותיי.
בדיוק שמעתי את החדשות.

לצאת מההרגל של לא לעשות משהו אמיתי.
איך ההרגשה לצפות בעצמך?
מאד מדכא.
כמו להתבונן במראה שמשקפת את מה שהיית פעם.
מין דוריאן גריי מהופך.
ביקשו ממני כמה קטעי סרטים לטקס.
מה זה?
עוד חיתולים?
"תינוק גדול זה אשר עיניכם רואות אותו שם, לא יצא עדיין מחיתוליו."
"אולי הוא שב אליהם שנית,
"הלוא כן אומרים הבריות:

לאמיתו של דבר, זה נייר טואלט.
מדברת בשפה שלי, מה?

כל הקשקוש השייקספירי הזה.
זה מידבק.
טוב, אני מקווה מאד.
בהחלט.
ואם מדברים על נייר טואלט האם תואילי בטובך לוודא שהנייר מגולגל מעל לגליל ולא מתחתיו?
אני לא יודע כמה פעמים כבר אמרתי לך, אבל את ממשיכה לשים אותו הפוך.
אני נשבעת שמעולם לא אמרת את זה.

לא, אתה לא.

לא, אתה לא.

לא, אתה לא!

הונגרייה!

אני יודע שאת הונגרייה מזוינת!
את לעזאזל לא מפסיקה להגיד לי!
אני ממשיכה להגיד לך כי אתה לעזאזל כל הזמן שוכח!
האנגלית שלך השתפרה מאז שהגעת לכאן.
תודה.
מצטערת.

ייתכן מאד.

טוב.
אין בעיה.
אז, האם תלך לטקס הענקת הפרס?
סופיה חושבת שאני לא צריך ללכת, כמובן, אבל... את יודעת, אני מתלבט, וכל זה.
טוב, אני חושבת שעליך ללכת.
עלי להכין נאום ארור.
לשאת נאומים זה הצד החזק שלך.
זה יהיה כמו להיות נוכח בהלוויה שלי.
אני הייתי אוהבת את זה.
לשמוע את כל אותם דברים נחמדים שיש לאנשים להגיד עלי.
תהי ברת-מזל.
התקשרתי פעם לטיימס וביקשתי לראות את ההודעה על הפטירה שלי.
המנוולים סירבו.
הם אף-פעם לא חושפים דבר טרם הפרסום.
אתה מבין?

אחרת יהיה מאוחר מידי.
המ... דורותיה!
זה יעשה לך טוב לצאת פעם אחת מכלוב הזהב שלך.
לגמרי.
אני לא מניחה שמילי תאהב את זה.

היא לא חייבת לדעת.
היום זה יום שוק.

את יודעת, אולי לא כדאי שיראו אותי בכסא גלגלים.
חכה שנייה.
אחה"צ טובים.

אחה"צ טובים.

הו!

אני בהחלט מסוגל לשבת ליד השולחן לבד, תודה.
סר מייקל.

אתה נראה טוב.
ממש מעולה, מהמם, לא יכול להיות טוב מזה.
תודה.
אתה לא יודע עד כמה האנשים מתגעגעים אליך.
היית האטרקציה המרכזית שלנו, אם לא אכפת לך שאני אומר זאת.
אולי אני צריך לחייב אותך עבור ההופעה.
אתה ממשיך להיות עסוק, סר?

לקחתי מזכירה חדשה.
קוראים לה טורטיה.

אז מה תשתה, סר?

הו, אה... אני לא קבעתי את החוק, סר מייקל אני פשוט חייב לציית לו.
הבנתי.

זונה.
קאנט.

מעשן בחוץ מפורסם ופילוסוף.
שמור את העודף.
הו, תודה, גבירתי.

ורק לידיעתך, קוראים לי פיטר.
הוא נראה אדם נחמד.
מי?

הוא בעל פאב.

זה כמו להגיד שרומאו טוב בלדבר עם הבנות, המלט הוא קצת הססני, וליר הוא נאד זקן זועף.
הם אומרים שליר שלך היה ממש נפלא.
מהלב, נולד לשחק את זה.
טוב.

איפה העודף שלי?

נתתי לו טיפ.
בהחלט.
לא רוצה שיגידו שאני קמצן.
# כשטיילתי ביער בולון # # באוויר החופשי #
# אתה יכול לשמוע את הנערות מצהירות # # הוא חייב להיות מיליונר #
אתהיכוללשמועאותםנאנחים# # ורוצים למות אתהיכוללראותאותםקורצים# # בעין השניה
# בגבר שרושש את הבנק במונטה קארלו #
אתה בסדר?

סר מייקל!
מה קרה?
קדימה.

הוא שתה רק משקה אחד.

מה לעזאזל קורה כאן?
מייקל!
איך העזת להוציא אותו מהבית!
מצטערת.

זה כל מה שיש לך להגיד?

מה הוא שתה?
וויסקי עם סודה.

לא משנה איזו הדרכה גרועה היתה לך, לבטח את יודעת לא לתת אלכוהול לחולה שנטל תרופות.
בין אם הוא רצה או לא!
אולי לא.

סר מייקל, בשבילך!
מייקל, האם נפלת?
בסדר, אני אקח את זה מכאן.

את מוכנה לענות לזה?

תגידי לו להתחפף.
הוא לא מגיע, הוא לא נותן כל תגובה.
והוא לא מתכוון להתייצב לכל צילום.
הלו, זהו ביתו של סר מייקל גיפורד.
מצטערת, אבל סר מייקל אינו יכול להגיע ל... כן.
כן, הלו, גב' הנדרסון.
לא, אני חוששת שסר מייקל אינו יכול לגשת לטלפון עכשיו.
זו אני, דורותיה.
אני יכולה למסור את ההודעה.
אני אידע אותך.

ביי-ביי.
מי זאת גב' הנדרסון?
היא אחראית המנהלה בבית הספר לאמנות הבמה בלונדון.
ואיך היא מכירה אותך?
כי הגשתי בקשת הרשמה לשם.
והייתי צריכה לתת להם איזו כתובת, נכון?
נכון.
יום נהדר.
אז התחלת לכתוב את זכרונותיך?
בכלל לא.

איזה נאום?

אתה לא רציני.

את יודעת, מילי, תמיד רציתי להגיד את השורה הזאת.
ובכל הקריירה שלי אף-פעם לא אמרתי אותה.
אבל, מייקל, הם לא מצפים שתגיע.
טוב, אז צפויה להם הפתעה נעימה.
אתה בטח לא רציני.
מעולם לא הייתי כה רציני...

טוב, כשאגיד לה, היא תהיה נגד זה, כמובן.
לא שאיכפת לי.
ודורותיה?
הו, נלהבת בטירוף מהרעיון.
למעשה, כשאני חושב על זה, יכול להיות אפילו שהיא זאת שהציעה את זה מלכתחילה.
מטורף.

"כשהרוח דרומית אני יכול להבדיל  ביןנחליאלילנץ"
את יודעת להבחין בין נץ לנחליאלי?
אני בספק.
אחה"צ, גברתי.
אחה"צ.

רצית לפגוש אותי.
למה כאן?
כי אני לא רוצה אותך בבית.
השיחה הזאת נועדה לסיים את העסקתך.
מה?
אני רוצה אותך בחוץ.
מחוץ לבית, מחוץ לחיי אבא שלי.
אבל למה?

ההחלטה שלי סופית.
קיבלתי ייעוץ משפטי, ואם אי-פעם תתקרבי שוב לאבא שלי, אני אתקשר למשטרה ואוציא נגדך צו הרחקה.
אבל אני לא מבינה, מה עשיתי שלא כשורה?
את השתדלת לשאת חן בפני אבא שלי מהרגע שהגעת.
זה התפקיד שלי.
אומרת לו כמה הוא נפלא, ושהוא עדיין יכול להיראות בציבור.
הפרס?

זאת היתה משאלת המוות שלו.

את הכנסת לו את זה לראש.
אני בטוח שדורותיה התכוונה לטוב, סופיה.
אבל אני חייב להגיד שאנחנו באמת מאד מאוכזבים ממך, דורותיה.
את יודעת טוב יותר מכולם מה יכול לקרות לו על הבמה.
מה אם שלפוחית השתן שלו תבגוד בו?

אליסטר, בבקשה.
האם בכלל לקחת את זה בחשבון?

אבל כשראיתי עד כמה הוא רוצה את זה, חשבתי שזה שווה את הסיכון.
שווה את הסיכון?
ששחקן גדול יזכר בגלל הופעה אחרונה קטסטרופלית?
אין דבר שהעולם אוהב יותר מתאונות.
מילי כבר ארזה את הדברים שלך, והם במכונית שבחוץ עם ג'וזף.
הוא יחזיר אותך למוסד הסיעודי.
זה מה שאנחנו חייבים לך.

וזכרי את הסכם הסודיות שלך.
אם תפני לתקשורת, אני אתבע אותך על כל מה שיש לך.
כל מה שיש לי?

טוב, בהצלחה עם זה.
אתה חושב שטעיתי, נכון?

עשית מה שחשבת שזה נכון.

שנינו יודעים שהוא מעולם לא היה חושב על זה.
אז אתה חושב שהוא פשוט צריך להתרגל לרעיון שהוא עומד למות?
אחרי גיל מסוים, אלה החיים.
מתרגלים לדברים.
לא עבורו.
טוב, מה העניין?

איפה דורותיה?
היא הייתה אמורה לחזור מהכפר כבר לפני כמה שעות.
על זה באנו לדבר.
דורותיה הלכה.
למה את מתכוונת, הלכה?

מה?
איזו זכות ארורה היתה לך לעשות דבר כזה?
איזו זכות?

ותרשי לי להזכיר לך, זה הבית שלי!
ובבית שלי וגם בגינה הארורה שלי, אני מקבל את ההחלטות.

אם אני יכול רק...

אתה לא מבין.

לא ניתן לבטוח בה.

"אנשי הם מובחרים ונדירים בכל תו אופי
"מכירים כל קוץ-יו"ד של חובה.
הו, ליר.
"ליר!"
באמת, אבא.

"ליר!"
"הקשיבי אמא טבע, את, אלה גדולה, הקשיבי!
"אם חשבת אם חשבת להעניק אי-פעם ליצור הזה פרי בטן
שתלי לה עקרות בתוך הרחם.
יבשי לה את אברי הרביה, שמן הגוף המנול שלה לנצח
לא יצמח לתפארתה תינוק.
אם היא חייבת להשריץ, בראי לה ילד מרורים, שהוא יהיה לה לעינוי חי, מעות ומפלצתי.
שהיא תרגיש עד כמה חד יותר משן של צפעוני הוא ילד כפוי טובה."
תודה לאל שהגעתם.

ג'וזף!

ג'וזף, בבקשה עצור את המכונית.

את תהי בסדר, עלמתי?
כן.
את לא בטוחה, נכון?
לאן את רוצה לנסוע, גברתי?
כמובן שלחץ הדם שלו היה כבר מאד גבוה אבל הוא התייצב.
בהתבסס על תוצאות בדיקת הדם שלו, אני חושב שאנחנו יכולים לשלול שבץ מוחי.
פרקינסון הוא גורם מקשה, כמובן.
כן.

נתת לו פרופופול?

דרך אגב, אני חייב לשאול האם קיימת צוואה בחיים למקרה הצורך?
מה בדיוק אמרת?
אלוהים... אני עדיין לא מבינה.
לזקן אין מילה בנוגע לכלבה שסילקה אותך?
טוב, נראה שלא.
אני מתכוונת, הוא לא התקשר, לא שלח לי הודעה.
ברור שהוא לא רוצה שאחזור.
הוא נשמע כמו החבר שלך.

התקשרי אליו!

התקשרי אליו.

הלו.
בדרך כלל אני מתאפר לבד.
בוקר טוב.
רק מעט גליצרין עבור השפתיים שלך.
בוקר טוב.
הו!

אתה יודע, אתה לא ממש זקוק למוניטור שלך.
אנחנו יכולות לשמוע את הנחירות שלך מהצד השני של המחלקה.
איפה הצעצוע שלי?
הנייד שלך?
הפלת אותו.
אל תדאג, הוא לא נשבר או משהו.
אבל שמתי אותו בחדר האחיות לטעינה.
אתה מוזמן להשתמש בשלי.
למרבה הצער, המספר שאני רוצה לחייג מופיע בזכרון הטלפון, לא בשלי.
טוב, הם בטח יזדקקו לבחורה אחרת.
אולי כשהיא תעזוב אוכל להחליף אותה כאן?
אני חוששת שסר מייקל לא זקוק לאף אחד בינתיים.
אבל גם אם הוא יורשה לחזור הביתה, הם לא יצטרכו יותר את השירותים של אף-אחת מהבנות שלנו.
רגע, רגע, רגע.
למה את מתכוונת "יורשה לחזור הביתה"?
הוא בבית-חולים.
מר מייקל חטף התקף לב.
האם יש לכם את מספרי הטלפון של בתי-החולים הקרובים?
הם לא יעזרו לך, אלא אם את בת משפחה.
כן, הלו.

הלו.

אני בטלפון לוויני מקמבודיה.

הלו?
הלו?

אני מנסה לאתר את סבא שלי, סר מייקל גיפורד.
האם הוא שם?
תודה רבה.
מילי.
מילי.

מילי, איפה את לעזאזל?
"שום נזק, כלום פה לא עשיתי אלא מדאגה רק לך."
" לך, יקרה שלי, לך, בת שלי "
היו לי התקפי לב בסרט, על הבמה, פעם ברדיו 4.
אבל אף-פעם זה לא היה מציאותי כמו זה.
הפחדת למוות את סופיה ואותי.
מילי, בבקשה אל תתחילי עם זה שוב.
התנצלתי.

וגם אני מצטערת.
זה היה רעיון מטופש להציע לך להגיע לטקס, מלכתחילה.
מטופש או אנוכי?

אני החלטתי ללכת.
אני החלטתי, נקודה.

ההצגה חייבת להימשך.
הו!

"ההצגה חייבת להימשך."
זה אחד הדברים הכי אוויליים ששמעתי מימיי.
אחרי כל השנים האלה איתי, מילי?

אבל, מייקל, זכית במאות פרסים.
עשרים ושלושה.

לזה אני מתכוונת.

כי, מילי יקירתי,
זה האחרון.
האחרון.
יש שני פרסים חשובים בחייו של אדם, הראשון והאחרון.
ואני לא רק מתכוון לפרסים.
למען השם, מייקל, תהיה רציני ולו רק לדקה.
האם אתה בטוח שאתה רוצה את זה?
הו, נהדר, נהדר, יום נהדר.
מעולם לא הייתי בטוח יותר בקשר למשהו מימיי.
עזרי לי.

כמובן שאעזור לך.
תודה.
ואנחנו חייבים שלא לספר לסופיה.

והיא תהיה צודקת.
ועכשיו, יקירתי, אני רוצה להחליף מילה עם הגברת הצעירה הזאת בפרטיות.
טוב.
טוב, אבל אל... בסדר.
אני רוצה שתבואי איתי לטקס.
אתה לא זקוק לי.
מילי, אמורה ללכת.

אבל אני זקוק גם לך.
טוב.

ואיך אנחנו עושים את זה?
מחרתיים, בוא למוסד הסיעודי ותופיע בפניהם.
לכולם שם יש אלצהיימר.
אז מה?
הם יגידו שמעולם לא ראו דבר כזה קודם לכן.
ואם אני אחרבן על עצמי?
אני חושבת שהם רגילים לזה.
מה זה?

באמת?
ההגה בצד הלא נכון.
לא, למעשה הוא בצד הנכון.
שאמור להיות בשמאל.
ממזר זקן שכמותך.
איך לעזאזל הגעת לכאן לגני אנגליה?
לא סיפרת לי עליו.
כי לא ידעתי שאתם מכירים אחד את השני.
אני לא מאמין.

הגיע הזמן לזוז.

מה קורה כאן?
דורותיה!

אכן.

סר מייקל גיפורד לשירותך, גברתי.
חשבתי שאתה חולה.

נכון, אבל הגברת הצעירה הזאת באורח נס החזירה אותי לחיים.
טוב, זה מצוין.
היא גם שכנעה אותי שהדיירים במוסד הסיעודי שלך יהיו הקהל הטוב ביותר האפשרי כנראה כדי לבחון את הופעת הפרישה שלי
וההופעה האחרונה שלי כמלך ליר.
בהחלט, סר מייקל.
זאת זכות גדולה.
אכן.
מה שלום כבודו?

אתם עושים לי עול להוציא אותי מקבר.
את שם נשמה שנגאלה, אבל אני כפות בתוך גלגל של אש,
ודמעותי צורבות כמו עופרת מותכה.
אדון, אתה מכיר אותי?
את רוח, אני יודע.
מתי נפטרת?
רחוק, רחוק, עדיין!
איפה הייתי?
איפה אני?
אור יום בהיר?
הו, מתעללים בי עד מאד.
הייתי מת מרב חמלה לראות אחר כך.
הו, הסתכל עלי, אדון, ושים עלי יד לברכה!
לא, אל תכרע, אדון.
בבקשה, אל תלעגי לי.
אני זקן מאד טפשי, ופתי,
שמונים שנה ומעלה, לא שעה יותר ולא פחות.
ואם לומר פשוט אני חושש שדעתי אינה צלולה ממש.
כי אחיותיך, כך אני זוכר, עשו לי עול.
יש לך כל סיבה
להן אין.
שום סיבה.
לא, שום סיבה.
התקשרו מהאקדמיה ושאלו אם אני באמת מתרגל אותך.
לא אמרתי כלום.

תודה.
אבל אני לא ממש בטוחה שאני עדיין רוצה את זה.
אתה יודע, אני חושבת שאולי מספיק לשחק איתך.
לשחק את הילדה הטובה.
זה היה כמעט כאילו שאבא שלי סלח לי.
האם הוא זה שביים את המלט?
כן.
מאיפה השגת אותם?

חרדל היה יכול להיות נחמד.
למה את צריכה שיסלח לך?
אנשים חושבים שאני משקרת כל הזמן.
אבל שיקרתי רק פעם אחת.
שהיה... סיפרתי לאנשים שעשיתי דברים למען אבא שלי כשהיה חולה, בעוד שלא עשיתי.
אלה החיים.
דברים חשובים, אם אתה בר-מזל.
ושגיאות שגורמות לך מבוכה רבה.
עכשיו.
עליך לסלוח לעצמך, ולהמשיך הלאה,
להשתפר בפעם הבאה.
אבא שלך צדק.
משחק אינו מה שאנחנו עושים, זה מה שאנחנו.
עכשיו, דורותיה,
אני בטוח שאבא שלך היה מאד גאה בך.
זה הדבר היפה ביותר שאמרת לי.
טוב, אני תמיד אומר, "אם הקטע מחייב זאת,
"התפאורה מושלמת והתאורה נהדרת,
"אני יכול לשחק אותה."
ועכשיו, בשידור חי מלונדון, טקס פרסי אגודת המבקרים השנתי.
אבא שלי מאד מצטער שלא להיות כאן באופן אישי הערב, אבל הוא נרגש לקבל את הפרס הזה.
ושולח את מיטב האיחולים שלו לכל אחד באיגוד המקצועי.
תודה.
את יודעת, פעם פגשתי את אדולף זוקור.
המייסד של "פראמאונט פיקצ'רס".
והונגרי.
תפסיקי לעזאזל לשסע אותי עם כל הזבל ההונגרי הזה!
זה היה ממש לפני יום ההולדת ה-100 שלו והוא אמר...
"אם הייתי יודע שאני עומד לחיות כל-כך הרבה, הייתי דואג לעצמי טוב יותר."
הו, מצטערת.

זה לא משנה.
התשובה עבורך מהאקדמיה הגיעה.
זה שם, במעיל של הכיס שלי.
מעיל, כיס.
טוב.

לא אכפת לך?

אבל זה הערב שלך.
בוא נתלבש.
בלי חיתול.
היום אני מופיע ללא רשת.
אתה נראה קצת חיוור.

כן, אני בסדר.

תגיד לה, ג'וזף.

תגיד לה שאני תמיד כך לפני שאני עולה לבמה.
זה נכון, סר מייקל סבל מפחד במה.
המראה המפורסם של מייקל גיפורד נבע מהעובדה שפשוט לא יכולתי לראות את הקהל.
אני עולה לבמה, אני לא מצליח לראות כלום בגלל התאורה הארורה.
תחבולה של מקצוען, דורותיה, לתת לחסרונות שלך לפעול למענך.
אבל אתה יודע, בכל השנים שאני מכיר אותך, מעולם לא התייבשת על הבמה.
לא מההתייבשות אני פוחד, אלא מההרטבה.
גבירותיי ורבותיי.
אגודת המבקרים של בריטניה הגדולה התכנסה הערב כדי להוקיר ענק סרטים, טלויזיה, ומעל לכל, תיאטרון.
סר מייקל גיפורד.
כל-כך הרבה זכרונות.
אתה יודע, ג'וזף, האלצהיימר בהחלט צריך להיות נחלת הצעירים.
אין להם דבר לזכור.
איך לעזאזל הם מסתדרים?
אני באמת לא יכול להגיד, אדוני.

נראה שהסתדרנו ממש טוב.
תחמושת.
טוב.
הצעירים.

והקנאים, אדוני.
כדי להתחיל בטקס, נמצא איתנו מחווה מיוחדת הערב מחבר שחקן דגול,
אחד מכוכבי הקולנוע הגדולים שלנו.
ברוך הבא, בבקשה, סר רוג'ר מור.
ברוכים הבאים להר המפלט שלי.
קוראים לי מור.

וירדתי מפסגת ההר לברך את חברי הותיק, מייקל, על פרס נוסף.
לפני כמה שנים מייקל ואני עשינו סרט זבל איום בג'ונגל
שנקרא האריה העצוב.
והיה בזה... תמיד התכוונתי להודות לך, ג'וזף,
עבור כל טוב הלב שהרעפת עלי כל השנים.
אתה באמת לא חייב, אדוני.

אתה מכור לידוענים, ג'וזף.
אני בטוח שכאשר תגיע לשמים, תבקש מאלוהים חתימה שלו.
אני מאמין שאמרת לי את זה כבר, אדוני.
בגילי, ג'וזף.
כל מה שאני אומר, כבר אמרתי קודם.
ועלינו לדבר על מה שנקרא...

ומייקל התבונן בי חסר הבעה.
והוא אמר, "אתה מתכוון, וילה באנטיב."
לא.

זה לא משנה, מייקל יאהב את זה.
פתאום, חיוך גדול נשפך על פניו של מייקל.
האריה העצוב, אני קורא לו וילה באנטיב
"כי זה מה ששולם עבורו."
מייקל, ברכותי, ידידי הוותיק.
גבירותיי ורבותיי.
לצערנו, סר מייקל גיפורד אינו יכול להיות נוכח כאן אישית הערב.
אבל ניתן לי העונג הגדול להזמין את בתו היפיפיה, סופיה,
שתקבל את הפרס בשמו.
תודה, ברנארד.
תודה לאגודת המבקרים, ותודה לכולכם.
אבא שלי לימד אותי לעשות את הטוב ביותר בכל משימה שאני נוטלת על עצמי.
הגיע הזמן.
הו אלוהים.
שתי דקות.
אבל אין לי כל ספק עכשיו שהוא...

וכשהתבגרתי...

הבנתי את האהבה שמאחורי...

גם הבנתי קצת יותר טוב עד כמה הוא עשה למען אנשים אחרים.
אני אתן לך סימן.
לכל הכותבים הצעירים, השחקנים, והבמאים איתם הוא עבד במהלך השנים.
הוא שתה כוס שמפניה.

אז הייתי רוצה לחשוב שהפרס הזה על מפעל חיים אינו רק עבור ההופעות של אבי,
אלא גם עבור מה שהשיג בחייו.
הנה זה, אדוני.
רוחב-לב לכשרונות צעירים היא הרוח האמיתית של עבודת אבי.
אז הערב, אני יכולה להודיע על תרומה אישית, של מיליון פאונד לקרן התיאטרון על שם סר מייקל גיפורד.
על-מנת להבטיח את ההמשכיות של מה שהיה כה קרוב לליבו של אבי.
טוב, גבירותיי ורבותיי, לגמרי בניגוד לציפיותינו,
יש לי הפתעה אחרונה להכריז עליה.
מילי, קדימה.
כבוד גדול הוא לי... מעולם לא פספסתי בחיי כניסה לבמה ואני לא רוצה להתחיל עם זה עכשיו.
להציג בפניכם את מקבל הפרס...

אני חייב להגיד, יקירתי, שאפילו תחת לאורות הלא סלחניים האלה, תפוחי הזהב שלך נראים מאד מרשימים.
מייקל!
עבדתי עליכם.
רק התלוצצתי.

עכשיו, שבו, שבו, שבו.
אחד מאיתנו אמור לשבת בשקט, וזה בטח לא עומד להיות אני.
אם הייתם נותנים לי את הדבר הזה לפני מספר שנים, הייתי מזנק לבמה בצורה הרואית כדי לקבל את זה.
הם אומרים שהנעורים מבוזבזים על הצעירים.
טוב, פרסים בוודאות מבוזבזים על הזקנים.
אני מתכוון, זאת תמיד תהיה הטלת מטבע, מי יגיע ראשון למדף.
זה או האפר שלי.
הו, אל תדאגו.

לפעמים זה היה אפילו במחזה.
אבל אני לא מתכוון למות כאן הערב.
עכשיו, האם שמעתי טוב את הבת שלי?
מיליון פאונד?
וואו.
ואני בקושי מצליח לשכנע אותה לקנות לי משקה.
לא, לא, לא, זה לא נכון.
זה לא נכון.
הבת שלי בהחלט אשה לא רגילה.
אתם יודעים, היתה לי הצלחה קטנה לפני כמה שנים כששיחקתי את המלך ליר.
וכמוהו, אוי-לי,
כל-כך כמוהו, שפטתי שלא כהלכה את בתי.
אבל לא עוד, סופיה, לא עוד.
אני מאד גאה בך.
בבקשה, התקרבי.
טוב, זה מספיק.

ואני בהחלט מתכוון לסחוט אותו כמה שניתן.
תודה, גבירותיי.
כמו שחקנים רבים, חלמתי לעתים קרובות על מה הייתי אומר בכזה אירוע.
אתם יודעים, אולי תוך התרפסות מודה לכולם.
מהגברת המנקה את השירותים מנהלי גן הילדים הקוראים לעצמם מפיקים.
אפילו מאזכר את המבקר הנקמני שנתן לי את הביקורת הגרועה בחיי,
והוא היה שם לפני דקה, מזייף את ההערצה שלו עם הטובים שבהם.
אבל מספיק.

, אם הנקמה היא מנה שמוטב להגישה קרה איבדתי את התיאבון שלי.
נראה לי עכשיו
שחייתי בשקר.
להישאר מחוץ לעיניי הציבור,
מסתיר את מצבי.
מצד שני, הסתכלו סביבכם.
כמה מאיתנו כאן מתכחשים להוויה האנושית, בצורה כזאת או אחרת?
אנחנו מזדקנים.
זאת האמת.
ואיך אתם יכולים לספר סיפורים אמיתיים על ההוויה האנושית אם אתם מתכחשים לה, או בוחרים רק את החלקים הטובים?
נעורים ויופי, תשוקה וסקס.
כולנו מגיעים לזה, אתם יודעים, אם אנחנו ממש ברי-מזל.
אין אמת בתיקונים קוסמטיים, אתם יודעים, אין כנות בקולגן.
בנוסף, את הפנים של מי הייתם מותחים?
איזו ספינת שוטים מפלסטיק.
ללא שליטה, בוטוקס, מהודקת, חלקה, שאובת שומן, משובצת ביהלומים,
מפליגה לתוך השקיעה.
"הפחדנים מתים פעמים רבות לפני מותם
"האמיצים אינם טועמים את טעם המוות אלא פעם אחת.
"מכל הדברים המוזרים אותם שמעתי עתה,
"נראה לי שהמוזר ביותר הוא שגברים אמורים לפחד,
"מהידיעה שהמוות, הוא סוף הכרחי,
"הוא יגיע
"כשהוא יגיע."
הו, בחייכם.

למרות שמכל השטויות ששמעתם הערב, ניתן להצדיק אתכם על שחשבתם שכך הוא.
אבל יש דבר נוסף, למרות הכל.
משהו שרציתי לעשות כל חיי.
"להיות...
"להיות...
"להיות...
"או לא להיות."
"להיות..." "או לא להיות."
וזאת באמת היא השאלה.
והתשובה היא,
ללא בושה,
ללא מורא, בתקיפות, בשמחה, בהחלט...

תודה, לילה טוב.
תרגום וסנכרון ddror