# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "המפענחת:

הרואין, נמצא מתחת למושב הבטיחות של הילד.
ילד בן שלוש, הוא כבר הועבר לבית החולים, הוא מת במקום.
זה לא נכון.

לא היינו משקרים לך על מותו של הילד שלך.
הקורבנות שלנו נורו מאותו נשק שהרג את השוטר ריס ואת סגנית התובע גריי?

מדי פעם יש לי סיבה לחגוג.
למשל שסוף סוף יכולת להשאיר את העוזי במקום שבו ידעת שנמצא אותו?
היקמן העיד עדות שקר במשפט, בגללו הפסדנו במשפט רצח נגד אדם שרצח שוטר.
עד כמה טיפש גארי יכול להיות?
הוא חבש את המסכה רק אחרי שהתחיל את השוד?
סימנים קלאסיים למאבק.

תעצור.
משטרת לוס אנג'לס.
גארי, גארי, תעצור.
תסכימי לעסקה ותסגירי את גארי.

אתה מבין?
אני יודע שהאדם שאמיל גר אצלו מנהל משחטת רכבים.
אתה בודהה, אני מניח.
יש לך מושג מהיכן הוא השיג את ההרואין?
לא, אני לא יודע כלום על שום הרואין.
תוריד את הנשק.
לא.
לא עכשיו, הוא מודה.
מארק היקמן, יש לך זכות לשמור על שתיקה, כל דבר שתגיד עלול לשמש ואף ישמש נגדך בבית המשפט.
"המפענחת:

האם אתה חולה או פצוע?

האם יש לך נטיות אובדניות?
עונה 4:

כשאני חושב על כך שיכולתי לגמור כמוך.
תעביר את היד שלך מתחת לחלון.
יד ימין.
האם אתה נוטל תרופות כלשהן?

אני בהלם.

לא.
כמה משקאות אתה שותה ביום?
לא מספיק.

תרוקן את הכיסים.
תוציא את השרוכים מהנעליים.
תסיר את החגורה שלך ותעביר את הכול מתחת לחלון.
החגורה שלי?

אמרתי לך שאין לי נטיות אובדניות.
המילה שלך לא שווה הרבה פה.
בוא נלך.
הוא שוטר לשעבר, אז תוודא שיציבו לו שמירה כשיגיע לבית המעצר.
תעמוד על הסימנים שעל הרצפה.
תרים את הראש.
אני לא מוכן לדבר איתה.
אז ניקח אותך לבית המעצר, זה מה שאתה רוצה?
מה לגבי נופת הצופים הזאת?

לפה.
ניסיון לרצח?

בסך הכול רציתי לנהל שיחה בארבע עיניים עם הכומר הטוב, זה הכול.
הכנסת אקדח לכנסייה שלו.

לא יהיה לך, אחרי שאכתוב את הדוח שלי.
אתה לא מרגיש שזה קצת מוכר מדי, מארק?
אתה, יושב מולי, מנסה להסביר למה עברת על החוק.
מוקדם יותר הערב הכומר רוצח השוטרים הודה.

הוא הודה שירה בריס.
הקלטתי את הכול.

חוץ מזה, אי אפשר להעמיד אותו שוב לדין בגין רצח ריס.
מה בנוגע לרצח רייצ'ל גריי?

הכומר רוצח השוטר נוקה מחשד לגבי הרציחות האלה כי הוא מסתובב עם תנ"ך?
הסיבה היחידה שבגללה הוא מסתובב חופשי היא כי אתה העדת עדות שקר בבית המשפט.
תקשיבי לי, פוליאנה, אילו נפטרתם מכל השוטרים שהעידו עדות שקר,
לא היו נשארים פה שוטרים חוץ ממך ומהחברים שלך מהיחידה לחקירות שוטרים.
אני יצאתי כאיש הרע כי השותף שלי לא גיבה אותי.
אתם מבינים?

שאלו את מייק, האם גם אתה שמעת את דניאל פרייס, המכונה גם הכומר רוצח השוטרים, מודה ברצח השוטר ריס?
אילו מייק אמר כן... למה לא חשפת את הרומן שניהלת עם סגנית התובע רייצ'ל גריי
אחרי שהיא נרצחה?
איך זה קשור למה שקרה?
כי רייצ'ל גריי נפרדה ממך ממש לפני המשפט.

אז היית מאוהב בה, היא עזבה אותך, ובסוף היא נרצחה.
חשבת על רייצ'ל גריי בתור האחת והיחידה.
היא חשבה עליך בתור האחד מתוך כמה.
ואם אכן רצחת את רייצ'ל ואת אריק, זה מסביר למה משטרת לוס אנג'לס לא מצאה את העוזי.
כי האדם השלישי שהיה ברכב חזר לקחת אותו.
או שאמיל ידע שמצאת אותו ואיפה החבאת אותו.
ובגלל זה פגשת אותו כשהוא השתחרר מהכלא ואמרת לו לסתום את הפה, אחרת... וזה מסביר את הכול במוח האומלל שלכם?
ברגע שאמיל משתחרר, הוא משמש חשוד חלופי נהדר, ואני יריתי בטמיקה ובילד שלה כי אני מטורף עד כדי כך,
בתקווה שזה ייראה כמו נקמה מצד אמיל.
שתלתי את הנשק בכנסייה של הכומר הרוצח.
ואת הטלפון הזה.
שתלת גם אותו.

כי מישהו השתמש בו כדי להתקשר לטמיקה ולאמיל ממש לפני שהם נרצחו.
מצאתם את טביעות האצבעות שלי על הטלפון?

הוא נוקה לגמרי.

ובדיוק כמו במקרה שלהם, גם על הטלפון הזה היו שאריות של קורנפלור.
ואיפה בדיוק שתלתי את הטלפון?
ברכב של פיטר גולדמן.
בסדר, ברכב של עורך הדין של הכומר הרוצח.
ברור שדניאל פרייס השאיר את הטלפון שלו ברכב של גולדמן.
כנראה פרייס ערבב את הסמים שלו עם קורנפלור.
סביר להניח שתמצאו שאריות של קורנפלור בכל הכנסייה שלו.
תבדקו את סוליות הנעליים שלכם.

ושוב, מצאנו ראיות שמקשרות את פרייס לרצח, ואז במקרה, אתה במרחק של כמה מטרים משם.
האם ניסיתי להפליל אותו היום או להרוג אותו?
אני חושב שכדאי שתחליטו.
אני יודע שזה יהיה לכם קשה, אבל תנסו לחשוב לרגע.
אילו מצאתי את העוזי לפני כמה שנים, דניאל פרייס לא היה חומק מעונש על רצח.
הוא צודק.

ורייצ'ל?

חשבתי שאכזבתי אותה.
חשבתי שלא עמדתי בציפיות שלה ממני.
ואני... לעולם לא הייתי הורג אותה.
כי אני יודע שהיא הייתה חוזרת אליי, אילו הייתה בחיים.
אני יודע שהיא הייתה חוזרת.
אני יודע.
תכתוב איפה היית כשסגנית התובע רייצ'ל גריי ואריק דאן נורו למוות, ואיפה היית כשטמיקה ויבר ובנה הצעיר נורו למוות,
ואיפה היית כשאמיל מת ממנת יתר.
ואנחנו נבדוק את זה.
זה לא מקדם אותנו לשום מקום.
חבל שהיינו צריכים לשחרר את פיטר גולדמן.
הוא יודע משהו על הסחר בסמים של הכומר.
ג'ון ברנס כבר חזר הביתה?
נראה לי שהוא לא יחזור הביתה.
זוכרת מה שאמרת אתמול בלילה על קבלת אחריות?

אז... קבעתי תור אצל הרופא,
ההוא שאמר לאשתי שזה בסדר להפסיק ליטול את התרופות נגד פרכוסים.
אני אפגש איתו מחרתיים בבוקר.
וואו, חוליו, נראה לך שתצליח לעשות את זה בלי לירות בו?
זו הסיבה העיקרית לכך שחיכיתי כל כך הרבה זמן עד שהסכמתי להיפגש איתו.
רוצה לדבר על הדברים המטופשים שהוא עלול להגיד לך?
אני עומדת לסיים פה, כי אין יותר מה לעשות כאן.
אני קצת עסוק עכשיו, מה דעתך על ארוחת ערב מחר, אם נצליח להשתחרר?

אגיע בבוקר ונקבע סופית.
חוליו?
בסדר, אז נתראה.

ג'ון ברנס כבר הופיע?

אבל מצאתי כרטיס שהיה מוצמד לפרחים שנשלחו ללוויה של טמיקה.

לילד היפה שלי, תנוח בשלום על משכבך, אוהב תמיד, איזי.
איזי, זה הכינוי של אמיל.
אמיל?

אז ברור שאמיל הזמין את הפרחים לפני שמת.
אולי בגלל זה הוא ביקש כסף מבודהה?
והפרחים נשלחו לילד היפה שלי.

יכול להיות שג'רמיה היה הבן של אמיל?
לא, גברתי, הוא צעיר מדי.
פריטי בוי (ילד יפה) הוא אחד הכינויים שבדקנו כאדם שלישי אפשרי
שאולי היה ברכב בזמן רצח ריס.
כינויים של חברי כנופיה הם לעתים אירוניים.
אדם שמכונה טייני (קטנטן) יכול להיות גבוה, אדם רגיש ולחוץ כמו אמיל מכונה איזי (רגוע),
טמיקה ויבר הייתה בחורה חמודה.
ולכן היא כונתה "פריטי בוי".
וואו.
אז האדם השלישי שהיה ברכב לא היה גבר.
זו הייתה טמיקה ויבר.
בסדר, המפקח, אני חושב שאני מבין.
אם טמיקה ויבר הייתה פריטי בוי ופריטי בוי היה האדם השלישי שהיה ברכב...

דניאל פרייס.
מכונה טריגר ומכונה הכומר הרוצח.
דניס פרייס מכונה...

טמיקה מכונה...

ו...

ויש לנו לא היקמן אחד אלא שניים.
לואי, חסר לך שאלה לא שמות מרשימת האורחים שלך.
לא, הם חשודים ברצח, אבל פטריס, מה את עושה פה?
אני יודעת שאתה עובד, אבל אני לא מוכנה להמשיך לתכנן את החתונה הזאת לבד.
מובן שלא.

אני הולך ל...

אמרתי, אל תוציא הרבה כסף.
אמרתי, אני לא מוכנה לעשות הכול.
לא, באז, תישאר.

לא הגעת לפגישה עם הקייטרינג, אז אני לא יכולה לסגור תפריט.
ההזמנות עדיין לא מוכנות, למרות מה שהבטחת לי.
ורשימת האורחים...

לואי, מותק, יש לנו רישיון, נוכל לחצות את הכביש מחר בהפסקת הצהריים... אני לא מוכן להתחתן במהלך הפסקת הצהריים שלי.
ברגע שנפענח את החקירה הזאת, אני אטפל בכול.
ואני אדאג שהכול יהיה יפה כל כך.
כמוך.
תעשה את כל הדברים האלה ותחזיר לי הכול מחר, אחרת נעשה את זה בדרך שלי.

היי, פטריס.

הוא צריך לדבר איתך.

לואי, מחר.
מחר.
ביי, באז.

סליחה, לא התכוונתי להפריע.
זה בסדר, כנראה הרסת הרגע את החתונה שלי, אבל שיהיה.
במה אוכל לעזור לך?
במה?
אני...

שרון בק לא מוכנה לעזור לכם כי החבר המטורף שלה גארי אמר שאם היא תעזור לכם, הוא יהרוג את ראסטי.

בסדר, בסדר, אבל גארי לעולם לא יממש איום כזה.
אנחנו הולכים להסדיר את זה, עכשיו.
באז, אני רוצה שתביא את שרון בק ממעצר מיד.
תודה, גאס, תודה.
יכול להיות שהיא הייתה החברה של אמיל, אבל טמיקה למדה בתיכון, היא הייתה רק בת 15.
מצאתי תמונה שלה בספר המחזור.
אני מבינה למה הם קראו לה פריטי בוי.
בת 15... קטינה.

אם טמיקה הייתה האדם השלישי ברכב, אולי היא גם הייתה נוכחת כשהם נפטרו מהנשק.
נניח שכן.
נעבור לרגע שבו הכומר הרוצח שילם 10,000 דולר כדי לשחרר את ג'ון ברנס מהכלא,
זה השווי של המזומן וההרואין שמצאנו ברכב של טמיקה.
טמיקה ידעה אצל מי העוזי והיא סחטה אותו?
והיא נרצחה תוך כדי כך, כן, יכול להיות שזה מה שקרה.
מבין שלושת האנשים שהיו ברכב כשריס נרצח, הכומר הרוצח הוא היחיד שעדיין חי.
אבל יש לו אליבי לרצח טמיקה ולרצח אמיל.
והוא ששחרר בערבות את ג'ון ברנס מהכלא.
נכון, כי הוא נוצרי רחום.
טמיקה הייתה בכנסייה בארוחת הטאקו של יום שני, זמן קצר לפני שהיא מתה, וגם הכומר הרוצח היה שם.
עוד משהו...

הוא מעולם לא נמצא.

זה מופיע בתיק הרצח.

מי אנחנו מכירים שמפרק מכוניות ושיש לו קשר לסחר בסמים?
התבלבלתם ביני ובין מישהו אחר.
מרשי מכונאי.

הוא בטוח לא גונב אותם.
מה בנוגע לכל התמסורות שהוא החליף?
וכל הממירים הקטליטיים, מאין הם הגיעו?
כל החלקים נמצאו במגרש גרוטאות.

הם חדשים.
נראה כאילו החלקים האלה נלקחו מרכבים אחרים.
בודהה, אתן לתובעת המחוזית להסביר לך בדיוק את מצבך.
אתה עומד לעבור מתיקון רכבים להכנת לוחיות רישוי.
אלא אם כן תתחיל לשתף פעולה, עכשיו.
תגדירי שיתוף פעולה.
אני מתעניינת בפשע שהתרחש לפני 12 שנים.
אחרי רצח השוטר ריס.
אם מרשך יספר לי מה הוא יודע על זה...

זו סחיטה.

את מוכנה לתת לו חסינות מלאה מתביעה כלשהי על מעשים בעבר או בהווה?

אם הוא לא רצח אף אחד, אז כן.
בודהה, תספר לנו מה עשית עם הרכב ששימש ברצח ריס.
אחרת נעצור אותך, תישפט בגין גנבת חלקי רכב ונדאג שתוציא את כל הכסף שלך על ההגנה שלך בבית המשפט.
אמיל דיבר איתך על הכלא?
אתה חושב שהיית רוצה לנסות את זה בעצמך?
הנה זה בא.
בסדר.

אבל אתם חייבים להגן עליי.

אני זקוק להגנה חזקה מאנשים מסוימים.
אילו אנשים?

בסדר.
דניאל.

הוא סחר בהרבה סמים, אבל הוא גם השתמש.
זה השפיע עליו לעשות דברים מטורפים, כמו מה שקרה עם השוטר ההוא, ריס.
אחרי שדניאל נעצר, הוא רצה להעלים ראיות.
אז אחיו, דניס, כינינו אותו קליפ, הוא הביא את הרכב למוסך שלי.
ו... גם אמיל היה שם.

לא, הוא היה עם החברה שלו.

עכשיו אנחנו מתקדמים.

היא הייתה איתו ברכב בליל הרצח, נכון?

כן, נכון, טמיקה הייתה איתם.

דניאל כבר היה בכלא, השוטרים חיפשו את אמיל, והוא וטמיקה התווכחו.
על מה?
את לא זוכרת נכון.

אי, בכלל לא נסענו על הכביש המהיר.
מאין את יודעת איפה זרקתי אותו?
אי.
את לא יודעת.
נכון, כי את בכית במושב האחורי.
נו, באמת, אי, היית מסטול, בגלל זה אתה לחוץ ככה עכשיו.
על מה פריטי בוי מדברת?
איזי לא זוכר איפה הוא זרק את הנשק.
אל תקשיב לה, היא לא יודעת על מה היא מדברת.
אני יודעת.

נגיע לנשק בזמננו החופשי.
אבל קודם כול אנחנו צריכים לטפל במשהו, בודהה.
כן, קליפ, אני לא...

איזי אמר שאתה יכול לעשות את זה.
אנחנו מדברים פה על רצח שוטר, אני לא רוצה לזלזל... אולי לא הייתי ברור.
אני לא מבקש ממך.

אם לא תעשה את זה, מה לדעתך יקרה?
מאז אנחנו חברים.
ברגע שהתחלתי לעבוד בשביל דניס פרייס, לא יכולתי לפרוש.
אתה מכיר עוד מישהו שעובד בשביל דניס פרייס?

אם אנחנו נכנסים להאשמות בגין סחר בסמים, אנחנו רוצים חסינות כפולה, כולל מאישומים פדרליים,
ואז תקבלו את כל הסיפור.
מה עם הנשק?

לא שאלתי.
אבל טמיקה ראתה איפה הם זרקו את העוזי, אם היא סיפרה לג'ון ברנס, ייתכן שברנס יודע מי הרוצח.
פקד ריידר.
כן, תודה.
היא פה.
שרון, מרים.
שתיכן יודעות למה ביקשנו שתגיעו?
כי ראסטי סיפר לכם על האיומים של גארי.

איומים?

האישה הזאת הסבה כל כך הרבה נזק, והיא ממשיכה להסב נזק.
שוחחתי עם מרשתי, והיא תמסור לכם מידע שייסיע בלכידתו ובהרשעתו של גארי לואיס,
אבל רק אם תבטיחו...

לא, אני רק רוצה הבטחה שתעצרו את גארי.
ושהוא יעמוד למשפט ושלא תציעו לו שום עסקה.
זו ההרשעה השלישית שלו, כך שהוא ייכנס למאסר עולם.
אני יכולה להמשיך, המפקח?

בנוסף, אנחנו מבקשות שהעדות של מרשתי תישאר אנונימית עד שתעצרו את מר לואיס.
סודיות היא אחד היתרונות הכי גדולים שלי.
ועכשיו תספרי לי על השוד.
לא ידעתי שזה עומד לקרות.
גארי אמר לי שהוא רוצה לקנות סיגריות.
אז הוא נכנס לחנות, את חיכית בחוץ...

לא הייתי צריכה לחזור לגור איתו מלכתחילה, אבל הוא נשבע שהוא נקי ו...

אז אמרתי לגארי שאני עוזבת למחרת.
ואז המניאק שדד את החנות.
הוא אמר, עכשיו תפסתי אותך, כלבה.

ברור שמרשתי אולצה להיות שותפה לפשע בניגוד לרצונה.
תודה.

ועכשיו אם תוכלי לספר לנו איפה גארי, זה יעזור לנו להתייחס יותר ברצינות לגרסה שלה לתיאור האירועים.
לגארי יש טלפון חד-פעמי.

אם את יודעת מה המספר.
ואם גארי עדיין משתמש בו.
אז אם נאמין למה שבודהה סיפר לנו, שדניס פרייס המכונה קליפ אילץ אותו לפרק את הרכב מרצח ריס,
אז יכול להיות שדניאל ניהל את העניינים מהכלא.
וטמיקה ידעה איפה הנשק ודניס אמר שהוא יטפל בזה.
אולי הוא מצא את הנשק לפנינו וברגע הנכון, באמצע המשפט, הוא ירה ברייצ'ל גריי ובאריק דאן.
זו נשמעת תאוריה אמינה, מה שחסר לנו הוא ראיות ממשיות.

אם נצליח להוכיח שהוא רצח את שלושת הנערים, נוכל להציע לו עסקה שלפיה הוא לא יקבל עונש מוות
בתמורה לכך שיספר לנו את מי סחטה טמיקה ויבר.
אם ברנס עדיין בחיים.
אם הוא ידע את מה שטמיקה ידעה, אולי האחים פרייס חיסלו אותו?
פקד, אם אנחנו צודקים בנוגע לדניס פרייס והוא הוציא את הסמים מהכנסייה של אחיו,
אז יכול להיות שהוא גם העביר את ברנס למקום כלשהו.
למעשה, אם אלחץ קצת על דניס, אני בטוחה שהוא יוביל אותנו לברנס.

אני יכולה להתקשר אליו וגם אל דניאל ולומר, אם אתם יודעים איפה ברנס, תגידו לנו.
תנו לנו לעצור אותו, כי לדעתנו ברנס יודע משהו על הסיבה שבגללה טמיקה נרצחה,
ואנחנו יודעים מספיק דברים כדי לשכנע את ברנס להסגיר את ספקי ההרואין בשכונה שלכם.
יכול להיות שזה יספיק כדי לגרום לדניס לנסוע אליו.
נוכל לעקוב אחריו, ונקווה שהוא יוביל אותנו לברנס.
יש להם שלט חדש.

כן, כולם היו מגיעים לפה כדי להתמזמז כשהיינו בתיכון.
רגע, הבאת לפה בנות?
מאחר שאני ג'נטלמן, אני לא ממש זוכר.
הנה העוזר לכומר, דניס פרייס.
מניאק.

תשלחו ניידות גיבוי לאדאמס פינת וסטרן 12756.
היי, חבר'ה.
לא כדאי לכם להסתובב פה היום, טוב?
מי אתה, לעזאזל?
אני חבר.

יריות, שוטרים זקוקים לסיוע.
מלונית הגן הסודי.
אדאמס פינת וסטרן.

אל תזוז, משטרה.

ג'ון ברנס, אל תזוז.
משטרת לוס אנג'לס.
דניס פרייס, זרוק את הנשק.

על הקרקע, עכשיו.
לעזאזל.
זו הייתה הגנה עצמית.

לא קוראים לי קליפ.
ממש לא... שמעתי שהוא ירה לעברך, הכול בסדר?
הכול טוב כל עוד הם מפספסים.

עצבני, אני צריך לחכות ליחידה לחקירות שימוש בכוח, והם יגיעו רק בעוד שעה.
לפחות יש לנו משהו נגד הבן זונה הזה.
אל תהיה בטוח כל כך.
דניס טוען שהוא ירה לשם הגנה עצמית.
כמה מפתיע.
אפשר לדעת מי יזם את העימות הקטן הזה?
שתי היריות הראשונות היו חזקות מאוד, ולקליפ היה אקדח 40 מ"מ.
מה בנוגע לברנס?

אז אני מניח שאפשר להגיד שהרצח הזה פוענח.
כן, סייקס, פרנסין מהמעבדה הבליסטית תמיד נותנת לך עדיפות, אז קחי את הברטה אליה ותראי אם הוא מתאים לרצח המשולש.
אלוהים.

זה יותר ממה שאני נותן לנכדים שלי בחג המולד.
ואני בכלל לא אוהב גבינת עזים בסלט.
מצאנו הרואין.

אקח את זה למחלק הסמים ונראה אם זה מתאים להרואין שנמצא ברכב של טמיקה.
חוליו, אתה רוצה לקחת את האידיוט הזה למעצר?
הירי שמסמל את היום החמישי ברציפות של אלימות אחרי הרצח שעוד לא פוענח של טמיקה ויבר
ובנה בן השלוש, ג'רמיה.

לפני כשעה בבר בפארק אקו.
שב.
אני תוהה אם תוכל להסביר למה אני שומעת על מה שקורה בינך ובין גארי מאנשים אחרים?
אני מצטער, אמא, אני פשוט... השתדלתי מאוד לא להיות בעיה
ואני חושב ש...

מה לדעתך גרוע יותר מבחינתי?
להיפטר מהאדם שמאיים עליך או לגלות מאוחר מדי ש... אני לא מסוגלת אפילו להגיד את המילים.
בסדר, רגע, כי כל מה שאני יודע על מה שגארי אמר שהוא יעשה לי שמעתי משרון השנייה.
ומי יודע מתי היא דוברת אמת?
לא רציתי להטריד אותך אם היא רק מנצלת את הסיפור הזה כדי להציל את עצמה, והיא מסוגלת לגמרי לעשות דבר כזה.
והייתי צריך לספר לך.
אני יודע, את צודקת.
ככה מסתיים כל ויכוח שאי פעם היה לנו,
לא אעשה את זה שוב, אני מבטיח.
בסדר.
שמעת את שרון השנייה.
היא נשמעה לך אמינה?

אני מניח שנגלה בקרוב.
נדרשה לנו שעה וחצי בלבד לבדוק את ההרואין שנמצא במלונית.
יש התאמה מדויקת להרואין שנמצא על ג'ון ברנס כשהוא נעצר לפני חודשיים.
שוחחתי עם השוטר שביצע את המעצר.
רוצים לדעת מי היה עורך הדין של ברנס?

האחד והיחיד.
גולדמן ייצג עוד שישה סוחרים אחרים.
סטף, אם תוכלי לברר מי התקשר לגולדמן במקרים האלה.
אבל יש בעיה, הסמים מהמלונית היו מעורבבים בתחליף חלב, לא בקורנפלור, ולכן אין התאמה להרואין שנמצא ברכבה של טמיקה.
רגע, עכשיו יש לנו שני סוגי הרואין?
ההרואין של טמיקה לא הגיע מהכנסייה?
בסדר, בואו לא נסטה מהעיקר בגלל הפרטים הלא רלוונטיים לגבי מי התמסטל ממה.

כדי שיודה בשאר מקרי הרצח.
מצטערת, מבחינה חוקית מדובר בקרב הדדי.
אבל סייקס אמרה שנשמע כאילו דניס ירה קודם.
זה לא אומר שהוא שלף ראשון, המפקח.
גולדמן יתעקש שדניס הגן על עצמו מול ברנס, ואני לא יכולה להוכיח אחרת.
אולי יש זווית נוספת.

זה דורש מאיתנו להאמין למישהו שבעבר חשבנו שהוא לא אמין, אבל שווה לנסות.

גולדמן יגיע מיד.

בינתיים, אל תזכירו את העדות של בודהה.
ובאיזו עילה נחזיק את קליפ במעצר?
ההרואין היה בחדר במלונית כשהוא הגיע לשם.
מרשך סוחר סמים ועכשיו גם רוצח.
הוא חייל בקהילה קשת יום שנלחמת על חייה.
חייל?

רצח ריס, סגנית התובע גריי, אריק דאן, טמיקה ויבר ובנה, ג'רמיה ברנס.
זה אותו נשק שניסיתם להפיל על אחיו לפני שלושה ימים?
האקדח הזה היה ברשותך כבר שנים, נכון, קליפ?
אני...

אל תדבר.

בלילה שבו פירקת את הרכב שאחיך ואמיל נסעו בו מחנות הפרחים.
השתמשת בנשק הזה כדי לרצוח אותה?
למה שאירה באישה החפה מפשע הזאת?
אמרתי לך לא לדבר.
אתם יכולים לשבת פה לנצח ולנסות להשלים שעות נוספות, אבל מרשי עבר מהפך דתי ששינה את חייו.
אני מבין, בטח מתסכל מאוד לנהל חקירה מרושלת כל כך.

בזמנים כאלה שוטרים מתחילים ל...

מייק, הבאת את התיק?

המפקח.

הלכת לשם עם אקדח ואתה ירית ראשון.
למיטב הבנתי, עצרתם את מרשי כי הוא ניסה להגן על עצמו מפני גבר שאמרתם לי אתמול שירה למוות בשלושה נערים חפים מפשע.
מרשי אמור להגיע לפגוש אדם כזה כשהוא לא חמוש?
הוא יכול היה להתקשר למשטרה.
הכומר פרייס.
תודה שבאת.

הוא לא יודע.

עוד נגיע לזה.
בוא תצטרף אלינו בחדר הישיבות.
עורך הדין שלך יגיע בעוד דקה.
התקשרתם גם לפיטר?

כמו שאני רואה את זה, במקרה הגרוע ביותר, תוכלו להאשים את דניס בפשע מסוג עוון בגין ירי בתחומי העיר.
ועל כך, ארד בשמחה למטה ואשלם את הקנס בסך 100 דולר כדי לשים סוף לדיון הזה.
אתם לא תחקרו את מרשי בזמן שלא אהיה פה.
דניס.

אחזור בקרוב.
מה זה?
אתם דורכים על החוקה בכל הזדמנות שיש לכם.
לא, רק חיכינו שתגיע.
אני מאוכזב מאוד ממך, פקד.
רק עכשיו התיישבנו.
את יודעת שאסור לכם לחקור אותו ללא נוכחות עורך הדין שלו.
לא שאלנו אותו שאלות.
בסך הכול רצינו לעדכן אותו בהתקדמות שלנו.
כי אתם מפורסמים כל כך במחוות שלכם, המפקח?
לא, זה תכסיס, ואנחנו הולכים.
דניאל, בוא נלך.
אני מצטערת, כומר, קיוויתי שאוכל להסביר לך למה עצרנו את אחיך היום,
אבל תוכל לשמוע על כך בחדשות אחר כך.
על מה את מדברת?

אחיך היה מעורב בתקרית ירי עם אחד מאנשי הקהילה שלך, מר ג'ון ברנס, שאתה שחררת בערבות מהכלא.
פיטר, אתה יודע על זה?
כומר, בגלל זה מר גולדמן נמצא פה.
דניס התקשר אליי, הוא חשש שתכעס, אבל זה היה תרגיל כדי להסיח את דעתי
כדי שהם יוכלו לנצל אותך ככה.
בבקשה, בוא איתי.
ותדאג שמר גולדמן לא ישכח את הפרטים לגבי איך אחיך סחר בהרואין בכנסייה שלך.
תתבייש, בלש.

לא, בזכות מר גולדמן, הוא הצליח להסתיר ממך הכול.
מצאנו את ההרואין הזה במלונית שבה אחיך החביא את ג'ון ברנס.
גילינו שכרטיס האשראי שאיתו שילמו על החדר שייך לדניס פרייס.
ויש לו עוד כמה חדרים במלוניות שהוא התחיל להשתמש בהם ממש לפני שערכנו חיפוש בכנסייה שלך.

אני רוצה לשמוע, פיטר, תן לו לסיים.
מה עוד?
אתה באמת לא יודע שמר גולדמן עובד אצל אחיך?
מובן שהוא עובד אצל אחי, פיטר עובד בשביל הכנסייה.
בשביל הקהילה שלנו, ומובן שאחי... שבעה מעצרים בשכונה שלך בחצי השנה האחרונה.
כולם סוחרי סמים, על פי החשד הם עובדים אצל אחיך ואת כולם ייצג פיטר גולדמן.
דניאל, אני מבטיח לך שאני יכול להסביר הכול, הם משקרים... פיטר, בבקשה תספר לכומר ש-40 דקות אחרי שג'ון ברנס נעצר
בחשד לסחר בהרואין, אחיך דניס התקשר לטלפון שלך.
ואתה הגעת וייצגת את ג'ון ברנס בשימוע ההעמדה לדין.
זו ההוכחה שלכם לכך שאני מעורב בסחר בסמים?

לא, לא זה כשלעצמו.
אבל בדקנו את שאר ששת המעצרים שציינו, וכפי שאתה רואה,
אחיך התקשר למר גולדמן תוך שעה אחרי כל אחד מהמעצרים.
הנה ההוכחה שלך, פיטר.
זה נכון?
האנשים האלה יגידו הכול... אחי מתקשר אליך כדי שתגן על האנשים שהורסים את הקהילה?
בוא החוצה ואוכל הסביר הכול.

ודניס?

הנה התשובה שלך, כומר.
אתה ואני סיימנו, פיטר.

ושאלוהים יסלח לך על מה שעשית.
דניאל, מה שעשיתי היה להגן על המפעל שלך.
אני אלך, אבל אני מפציר בך לשמור על שתיקה.
האנשים האלה רוצים לפגוע בך ובקהילה שלך.
ובלעדיי, יכול להיות שהם יצליחו.
מר פרייס, יש לנו ראיות נוספות בנוגע לעסקי הסמים של אחיך, שפיטר מודע להן.
זה תצהיר עובדות שנתן לנו מר גרג מאן, המכונה בודהה.
מר בודהה ייכנס לתוכנית להגנת עדים, ובתמורה הוא יסביר לנו איך אחיך השתמש בכנסייה שלך
כדי לסחור בסמים.
אני לא סומך על פיטר.
אבל אני לא סומך גם עליכם.
איך אני יכול להיות בטוח שכל זה נכון?
יש רק דרך אחת.

אנחנו צריכים שאתה תנהל שיחה מלב אל לב עם אחיך.
באמצע מה שמנהיגי הקהילה מכנים מלחמת כנופיות טעונה, משטרת לוס אנג'לס לא מעדכנת בקשר להתקדמויות בחקירה.
על אף שניתן לראות את אנשי היחידה לדיכוי הפשיעה בשכונת אדאמס נורמנדי,
התושבים טוענים שהם עדיין...

ד"ר פוסטר מחכה לך.
מר סנצ'ז.
עבר הרבה זמן.
‏15 שנה, כן.
המשרד שלך לא השתנה הרבה, אדוני.

יש לי עכשיו מחשב נייד, ותיקי המטופלים שלי שמורים במחשב, אבל יש לי פה התיק של אשתך.

באתי כדי לשאול על... על מריה, על איך היא מתה, אדוני.
מר סנצ'ז, אשתך מתה עקב הפציעות שנגרמו לה בתאונת דרכים.
במהלך התקף פרכוסים, התקף שקרה כי אמרת לה להפסיק ליטול את התרופות שלה.
למה עשית את זה?
למה אמרת למריה להפסיק ליטול את התרופות שלה?
התשובה הקצרה היא שלא עשיתי את זה.
למעשה, היות שהמינון היה נמוך כל כך, המלצתי לה להמשיך ליטול את התרופות במשך שנה נוספת.
לא, לא, רגע.
מריה אמרה שאמרת לה שהיא יכולה להפסיק ליטול את התרופות.
לא.

ושהיא מבינה את ההשלכות האפשריות.
ובנוסף, הפצרתי במריה שתדון בהחלטה שלה עם המשפחה.
היא מעולם לא דיברה איתי על זה.
מעולם לא.
לעולם לא הייתי מסכים לזה.
אתה בטוח שזה היה משנה משהו?
למיטב זיכרוני, כשאשתך החליטה לעשות משהו, היא לא פחדה מעימותים.

ברוב המקרים היא השיגה את מבוקשה.
אבל היא מעולם לא שיקרה לי במצח נחושה, אדוני.
אולי מריה מצאה דרך לנסח את ההחלטה שלה כך שתישמע פחות דרסטית מכפי שהיא הייתה.
אני בטוח שנשמע משהו בקרוב, הציתות פעיל.
שוטרי הסיור מסיעים את דניס פרייס לכנסייה, ואחיו מחכה לו במשרדו, מיד נשמע הודאה.
אני לא בטוחה בזה.

תקרית הירי אתמול במלונית לא מתאימה לפרופיל של הרוצח שלנו ומארק היקמן עקב אחרי רייצ'ל גריי לפני 12 שנים.
כי הוא בחן את האבטחה סביבה.

אבל האם הוא גם חיכה בסבלנות?
טוב...

שתהיה לנו שנייה לבד.
אז...

לא.

אז את מוותרת על המשרה?

המשמעות של כל הנסיעות האלה היא שנתראה עוד פחות, וראסטי עדיין במצב רגיש כל כך ו... ו...

ובמהלך כל הקריירה שלי ניסיתי למגר מהמשטרה שוטרים כמו מארק היקמן
ואת ההשפעה שלהם על המשטרה, ואני די בטוחה שאיימי בקשר איתו.

זה גבולי...

באמת?
או שאולי שמענו תאוריות על הרציחות בלי לדעת של מי התאוריות האלה?
תשאלי את איימי, היא לא תשקר לך בפנים.
אני יודעת.
איך אוכל לדעת מה קורה?

אני חושב שהוא כורע ברך.
זה סימן טוב, אולי הוא מבקש מאלוהים את הכוח לעזור לנו.
נהדר, עכשיו אנחנו צריכים רק שדניס יגיד לאחיו, מצאתי את העוזי, רצחתי את אמיל, את טמיקה ואת הבן שלה,
את רייצ'ל גריי ואת המאבטח שלה, ואת ג'ון פ.

וסיימנו.
אני אהיה מרוצה אם דניס יאמת את מה שבודהה סיפר לנו על הסחר בסמים.
נגלה עוד מעט.
חבר'ה.

הוא הגיע הרגע.
הוא הלך ישירות לכנסייה.
הוא לא נראה מרוצה.
תתכוננו.

לעזאזל, דניאל, מה לעזאזל אתה חושב שאתה עושה?
תזכור איפה אתה.
אתה הוא שחייב לי הסברים.
לדברי המשטרה, אתה משתמש בכנסייה הזאת כדי למכור הרואין.
לדברי המשטרה?
וואו.
תגיד לי איך העוזי הגיע לפה.
איך הכלבים קלטו את הריח של הסמים במזבח של האלוהים.
למה החבאת את ג'ון ברנס במלונית שבה מצאו הרואין.
תשכח מברנס, תשכח מהסמים.
כל מה שאתה צריך לעשות זה לצטט את התנ"ך בפני הכתבים, ואני אמשיך לנקות את הבלגנים שאתה יצרת
ברגע שהרשית לשוטרים לערוך חיפוש בכנסייה.
אין לי מה להסתיר.
ולך?