# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום מכונה שעבר שיפוץ מי שרוצה לראות שיראה...

תרגום:

בשנת 1991, החלו מתיחות לעלות בין המדינות העצמאיות התגבשו בעקבות התפרקותה של יוגוסלביה.
זנים אלו והפיכתם לשורה של מלחמות האתניות בסיסיות ומרידות בין 1991 ו 2001,
וכתוצאה מכך יותר מ 300,000.

מלחמה וטיהור אתני הושלמה, אבל מצביאים פושעים.

היוכאלהשביקשוצדק ביד עצמו... כנקמה על רצח יקיריהם.
סוזן.
שמי פיליפ.
להרוג את כולם
אני... אני צריך עוד זמן, כדי להרגיע את עצמי
כי זה נראה כי רפאים במסורים אממ ולהסביר לך מה שראיתי הוא כאילו חושף תעלומה.
הכל היה כל כך מהר, אני רק זוכר שראיתי צללים של אנשים
ואז .להיות

אני מרשה לעצמי להיות פלשו הכל כי השתמש כדי לפחד ופתאום היא היתה שם.
זה נראה כל אשליה ?

צמרמורת לי רק לדבר על זה.
הרגיש-המום ,כפות ידיים רטובות, הלב כמעט קפץ לי בפה.
וזה כאשר האדרנלין פגע.
מה אתה חושב?
כן.

הכאב הוא כל כך מוזר.
זאב ערבות הריגת הכלב שלנו, לנפול ילדי אופני הפשטה ברכו,
לצפות בחוסר אונים.

ואזמגיעכאב... הנה היא ...

כאילו שרומו, ואין ישועה אפשרית, אלא אם כן מישהו אחר שם
יודע למה אנחנו עוברים.
מי... מישהו שיכול לעזור לנו.
זו הסיבה שאתה כאן.
אף-בי-איי

אבל אנחנו צריכים לשים.

אנא ...

כמובן שלא.

אז מוכן, סוזן.
אף-בי-איי

בואו נחזור.

בטח... בבוקר... זה היה רגוע.

לא רב.

איך הגעת להיות מעורב?
איך הגעתי לזה?
אני עובד שם.
אני עושה את העבודה.

אוקיי.
אתה מכיר את האיש הזה?
מעולם לא ראיתי בחיים היום.
זה האיש שהציל את חייו, נכון?
סיימתי.
אבל זה לא משנה, הוא מת.
אני יודע שזה היה יום.

אנשים רבים מתו.
ואתה היית שם.
אנחנו פשוט מנסים להבין למה.
ישנן מצלמות מעקב?

יבוא, סוזן, אבל מה סוכן הולמן אומר
זה שאנחנו מנסים להבין.

מה אתה רוצה לומר?
רק תגיד מה שאני אומר זה,.

כפי שאתם יודעים, בית החולים נסגר לפני כמה שנים.
הםפשוטמפעיליםאתהחירום... אין מעקב וידאו.
למרבה הצער, יש לנו.

ראה הסולם האישי.
אני אחות בחוף ER רדונדו.
המאגר החולה היה פגום.
אבל יש לנו שני גברים על זה.
זה עלול לקחת קצת זמן.
אז איך זה עובד?
הם רוצים לספר לכם מה קרה,?

אנחנו לא יודעים את זה עדיין.
בואו ...

ותן לנו לחזור להתחלה.
רדונדו החוף במרכז רפואי יום ראשון, 15 אוגוסט, 2016

למרבה האירוניה, זה היה יום שקט.
פתאום .הם

מה זה?
זה נראה כאילו יש לנו.

יש לנו את היכולת?
שאר האתר עלול להיות סגור, אבל החירום להמשיך לתפקד.
אני חייב לך.

חשבתי כך.
יש לנו מצב מסובך, אנחנו.

תשומת לב עדיף.

אין דופק?

ד"ר טוד, אנחנו זקוקים לך.
אתה שומע אותי?
כן.

- תן לי לראות.

להישען לאחור, בבקשה.
-קורטו הזרוע, כן?

אוקיי.

חשיבה

ַהאם אתה חושב שיש לו טראומה?

מה לגבי זה?
פגיעת ראש, וטראומה.

אוקיי.

אוקיי.
זה יהיה בסדר.
אני לוקח את זה.
זה יהיה בסדר.
יהיה רגוע.

בקרוב.
בקרוב.
אכפת לי.
תקשיב.
אני זקוק לעזרתכם.
את הדימוי לעזור לי..

א"ל טוב יותר?

בקרוב.
לא להבין.

מאוד שייף.

תחזור, בבקשה.

אבטחה.
אבטחה.
-מה זה?

חבל.
איפה הביטחון שלי?

בקומה חמישית.

נו באמת.

אבטחה.
איפה הביטחון שלי?
מה אתה עושה?

שכבי.

מה?
שום דבר.

מה?
דופק אותו.

למטה, למעלה.
הבחור היה בכאב, דימום, אבל כאשר שמתי את, היד שלי על החזה שלו
זה היה כמעט כאילו הוא ישן.
תזכיר לי, זו הייתה הפעם הראשונה?

מעולם לא ראיתי?
לא, באותה תקופה,.

מה זאת אומרת עם: "בזמנו"?
בסופו של דבר הוא, נותן את חייו בשבילי אז כמובן עכשיו.

אולי סוכן הולמן שם יכלו להפסיק לדבר איתי כמו ילד חורג לא רצוי של אותו.
הוא רק רוצה למצוא את האמת.
כן, אידיוט אמיתי.
מוכן!

בואו רגוע.

בטח.
' האחים ברוקוביץ.
בוסניה, אפריל 1999 אנדו אז הנבלות האלה .במשך

הם רוצחים אכזריים וחסרי רחמים.
מוכן להרוג את האמא.

אנו מבינים מדוע אנו מעוניינים לדעת איך זה עדיין חי?
מכיוון שרוב האנשים .עם

ואיך סוגים כשהן מסתובבות חופשיות כאשר אתה, כנראה,?

ראית אותם?
הייתי מקבל לאותו חלק.
אנחנו לא הצליח לקום..

לכו לעזור לאחרים.

אתה לא טוב, צריך נקודות.
אני בסדר.

תבטיח לי שאתה לא?

אני לא הולך לשום מקום.
איפה הוא?
איפה הוא?
נוח על משכבך בשלום, אחיו.
אני אנקום את מותך.
-לא.

מה לעזאזל?
איפה הוא?
ד"ר טוד?
איפה הוא?
אני אף פעם לא.

לא עוד כדורים, אתה אידיוט?
חרא!
אף-בי-איי

זה היה ולמה?

לא ברח למה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

בשלב זה, פשוט ידעתי שזה מין מטורף ואלים חסימה לי שהדרך היחידה לצאת.
נבהלתי.

נראה לי כי הבחור הזה יכול.

אני לא יודע מה אתה.

ממתי לשרוד טרגדיה היא פשע?
זהו עניין של ביטחון לאומי.
ואין לך שום זכויות, עד שנהיה מרוצים עם?

-אז. "אני לא להשלים עם זה.
אתה צריך אותי, זוכר?
עצירות ביניים לשם עם!

Cala-טה.
אתה יכול ללכת לבדוק את המערכת או לעשות כל דבר, בבקשה?
כן, אני חייב ללכת להשתין.
פנטסטי.

תן לנו רגע.
-Aproveita.

סליחה.
Proceed.
מה זה?
הוא נפצע.

אנא!

נו באמת, אנחנו יכולים ללכת כאן.
אנא.
בואו.

נו באמת.
תוריד את המעיל.
תן לי לעזור לך.
אף-בי-איי

מה אתה חושב?
תראה כאן.

נו באמת, כלבה.

היא שוכבת.
אתה יכול להתקל.
-Agente אולמן?

תודה.
אוקיי.
תראה מה מצאתי מתחת לעץ חג המולד.
היו עוד?
כן, כנראה שזה היה מפגש בתחת.
אתה מדבר על?
צוות האבטחה של שר סרבי לשעבר.
כן.

אז, ככה.

מה זה?
הוא איי-סי זה.

הממזר ברח.
זהלאנורמלי... זה רק גבר.
מצא אותו ולהרוג אותו כמו כלב.
בטיילת אחיך.

או.
הוא בבניין.
זה מוכן.
אוקיי.
דושאן הוא סוג אינטימי .אוהב

לפני לוס אנג'לס, 6 חודשים
הוא היה כאן בלוס אנג'לס לפני כמה חודשים והיא הייתה הפעם האחרונה ששמענו ממנו.
אז יש לנו את אלמירה.

טורונטו, יוני 2014
אז אוהב.
זה חם פה, לא?
היה לי כיף גדול הערב.
ארוחת ערב היה נהדר!
קינוח לא שאל למה?
לאהרגשתיכמוני.

השאלההיא... ואתה?
אהבה, איפה השיער שלך?
זה יצא לחופשה?
ובקרובתוכלגם ... טוב.
חופשהארוכה...

עבודה הורגת.
מה אתה עושה?
להתראות, באהבה.
איוואן הוא כוח הזרוע.
אתה יודע איך להילחם.

מוסקבה, יוני 2008
מבלה יום טוב.
קומהשנייה,שלישית,רביעית... לך.
הם היו אלה אשר ניסו להרוג אותי.
מה עשה לך פיליפ ?

כמה אנשים רוצים להרוג אותו?
מה עלינו לעשות כעת?
פלאזה הוטל ל.א יום ראשון, 15 אוגוסט, 2016

הייתי בלוס אנג'לס על העסק.
היה הבוס שלו פגישה חשובה .במלון

אבל זה כשדברים דסקמבארם.
סיימתי,דסקמבארם... אבל אנחנו מתעניינים יותר .במה

מה הגרסה שלו?
לא הייתי שם.
רק אני יכול להגיד.

אני צריך שתעזור לי.

בית החולים נטושים כמעט,.

אבל אני מכיר דרך.
אני יכול לעזור לך.
יש חשמל?
סיימתי.
אוקיי.

יש לי הרדמה.
זה לא כואב.

אַל תָּזוּז.
אחרי שהכל הלך איתו אליו.
מה אתה חושב שאני צריך לעשות?
הפעל למטה ולבקש סוגים החמושים לספר לי את גרסתם?
ַאֲנִי לֹא יוֹדֵע.
אני יכול להגיד לך?

זה פשוט רוצח בדם קר.
ואיך הייתי אמור לדעת את זה?
חמש דקות לפני הצילו אותי מבחור.

כן, אם אתה לברוח, ולהסתתר בארון היא לעזור אז, כן, אני עזרתי לו.
אנילאמאשיםאותהשהיא ... אתה אולי לא, אבל כאן מעשי.

אתה הולך אתה מקבל מרובע?
זה היה מצחיק.
אבל לא פגעתי בה ישר.
אני יכול להגיד לך?

פיליפ נולד ביוגוסלביה לשעבר.
בזמנו, יוגוסלביה נשארה מאוחדת תחת עול דיקטטור.

שבע קבוצות אתניות שונות כעת.

לפלוש השכנה קרואטיה,.

רק כאשר ארה"ב ונאט"ו החלו להפציץ סרביה זהו שהמלחמה סוף סוף הגיע לסיומו.
פיליפ היה אב.
פעיל ועיתונאי פוליטי.

בארצות הבלקן, הוא צירוף נפיץ להיות עיתונאי ופעיל פוליטי.
הוא התנגד למלחמה.
טיהור אתני במיוחד.
יוגוסלביה, מאי 1981
הוא סיפר את הבעיה הזו לעולם.
איומים על חייו שהתקבלו והוא נאלץ .להעביר

האויבים בסופו של דבר למצוא אותו.
אתה בסדר?
אתה.

היום הזה שינה את חייו של פיליפ לנצח והוא היה אחראי על מה .שקרה

רדונדו החוף במרכז רפואי יום ראשון, 15 אוגוסט, 2016

אנדוסקופיה
דושאן, מה קורה?
דושאן?
דושאן, אתה בסדר?
חרא!
חרא!

בסדר?
אני בסדר.
בואו להרים?
לא, במדרגות.

אוקיי.

אז, אתה יודע.
אתה יודע מה?
אני אחות, אני לא בלש סופר כמוך.
התפקיד שלי הוא לתת אמון במה שהם אומרים.

אוקיי, בואו נירגע, בסדר?
סוזן, אנחנו לא רעות.
וגם שנקבל מידע רב יותר, כן.

סוכן סנדרס נכון, אנחנו לא רעים.
מה קרה אחר כך, סוזן?
אני מרגיש חלש.
אני צריך סוכר, מזון, מים.
אוקיי.
יש חדר משותף במסדרון.
נו באמת.

רדובן, אני אצטרך אותך.
בדרך אל הקומה השנייה.
º.הליכה 2
בסדר?
אנחנו כמעט שם.
זה כאן.

שוב מדמם.
דם זה לא שלי.
פיליפ.
-מה?

סוזן.
סוזן.

זה סוג של בחורה אני רוצה ללכת דרך היער ולהקשיב לציפורים.
וזה חכם.
אבל יש לי ציון להתיישב.
נקבל את זה, בסדר?
בקרוב.
פיליפ.
למה לא באים לכאן כדי לקחת אותי?
אל תפחד.
דא אתה מבטיח מורט שמגיע לך.
מופיע ולמות כמו גבר!
הנה.
היה לו זמן לאכול.
בן זונה.
או.
הנה.
חדר טיפולי קרינה.
נעילת הדלת.
חרא טיפש.
איפה אתה לעזאזל, פיליפ?
שום דבר.
איוון.
מקדמות.
אלמירה.
סיימתי.
עבור לקומה השלישית.
הדרך.
נו באמת.
רדונדו החוף במרכז רפואי יום ראשון, 15 אוגוסט, 2016

האם החברים שלך?
לעשות משהו יפה.
אני שונא להגיד לך את זה,.

חשבתי שאמרת בחור ניסה.

הם כאן כדי לסיים את העבודה.
אוקיי.

סיימתי.
הנה התיקייה שביקשת.
סוכן סנדרס, צריך אותך שם.
המשך.

תודה.
"מה יש לנו כאן?

תמונות של פושעים?

זה אתה, נכון?
אתה יודע מה יש כאן?
תן לי לנחש.
לדבריו הייתי תלמיד.

והיה אמור להיות כבוד רב מדי כדי להיחשב על ידי.

עשוי להפסיק עם הגישה של "לא," מאמין לאף מילה שאתה אומר אם תענו לי כמה דברים.
מה אתה חושב?

אוקיי.
מקום לידה?
אורלנדו.
שם הנעורים של אמו?
דוידסון.
שים לב הספציפי?
זה לא שם.
לא?
זה מעניין.
זה אומר כאן שהיה פעם.
למה?
אלוהים שלי.
בן זונה.
אתה לא יודע למה?

ספר-לי.
אוקיי, אם אתה אומר, לקראת נשף המסכות של "אני לא"?

אם אתה עונה על השאלה שלי,.

אני כמעט נהרגתי החבר שלי.
זה לא היה חבר, יצאנו כמה פעמים.
אבל הוא פגע בי, וניסה לכפות יחסים
אז נתתי לו מכות.
הוא התקשר למשטרה ואני.

נתת לו מכות.
אני חגורה שחורה.
היכנס דוג'ו כמה?
דודי לימד אותי.

זהו סרט של שנות ה

כרצונך.
דודי אמר כי ילדה.

ממשיך להתאמן?
לא, לא כמו לפני.
והתפקיד שלי הוא תובעני פיזית,.

כן, אני חושב שאני.

אתה שמח?
סיימתי.
1480.
-מה?

1480 ב 1600.
בקומה זו ריקה.
אני מחפש אותה.
אלמירה, הם באים לקראתי..

פיליפ, מה בוער?
תברח!
היא הולכת בכיוון שלך.
טוב, אני מחכה.
Onde estas tu, sobaka דום raio?
שלום.
האם אתה מקשיב?
מס 'מה?
שום דבר.
אין אף אחד שם.
רק שנינו.
פיליפ אינו לוקח בחשבון איוון.
אין סיכוי.
בסדר?
כמה זמן ארך המשטרה לזירה?
יום ראשון, 15 אוגוסט, 2016

זה מה שהם אומרים.
אז אתה לא רואה שום משטרה?
אני הייתי שם כדי לברוח ולהסתתר.
ראיתי שאף אחד עד.

אז נהרג אלמירה?
לא, אני ...

לא רציתי להרוג אותה.
אני הגנתי על עצמי.
אבל אתה צודק, אני, צריכה לבקש להפסיק כדי שנוכל לדבר בזמן.

אני בטוח שזה היה אי הבנה.

נמאס לי.
אני לא יכול להמשיך, זה יותר מדי.
אני יורד לי.
אנחנו כמעט שם.

אני רוצה ללכת משם.
הישארו איתי.

עדיף להישאר ביחד.

אתה באמת מאמין?
אם אתה רוצה ערבויות,.

לא, אני עוזב.
זה חייב להיות.
תודה.
סיימתי.
מזל טוב
האם אתה יכול להגיד לי למה?

למה זה?
מה באמת קרה?
תפסיק לשחק איתי.
זה לא כדי להגן על, מישהו חוץ מעצמי וכי יש לעשות עם.

אם החבר'ה האלה באמת רצו להרוג, את הבוס שלך, או מי שזה לא היה הם כבר לא יהיו בקומה החמישית?
אתה יכול לעזוב עכשיו ולהיהרג.
או להישאר איתי, אני, רק הייתי צריך לעשות
ושורדת.
בסדר?
הייתי מוכן להסתכן בכך.
אז עזבו אותו שם?
לא, רציתי לשרוד.
אל תתנו לו.
הסיפורשלחייו... מה זאת אומרת?
לאחר שאביו נורה, אמו של פיליפ הושמה תחת מעקב .כמו

הם החרימו את כל המסמכים שלה .כך

אתה ילד חריג, לעולם לא אשכח את זה.
לאתגר את עצמך יומי.

הוא נוצר לגדול.
ואביך, עשו כל מה שיכולנו.

האיש הזה הוא אויב של העם שלך.
יום אחד אתה צריך לעשות כל שביכולתך כדי למנוע את זה ואנשים כמוהו.

כן, אמא.
אתם תבינו את הכאב של לאבד.

אין להעביר יום בלי.

אוהבליבךשאנוחולקיםזהלזה... אמו-טה.
ידריך אותך עד סוף החיים שלך ...

האיש שהרג את אביו של פיליפ היה סרבי השר לשעבר,
דימיטרי פטרוביץ.
עדן.
החבר הזה התחיל להתאמן פיליפ טכניקות שונות .תגרת

ידיד המשפחה זה לימד פיליפ לחיות על פי הקוד המשפחתי, שאלה.
ומה המשוגע הזה עושה?

עכשיו זה רוצח מאומן.
אדם חמוש.
רדף אחרי הבחור שהרג את אביו?
סיימת אותו?
לא, פיליפ משתנה של זהות.
התקרבות דימיטרי פטרוביץ.
שדה בכלא, בוסניה בדצמבר 2014
זה נראה טוב!
דושאן... הוא מתקרב יותר ומקווה להיות.

חכה, אתה אמרת כי השר?

הוא היה בוסני-סרבי.

בעוד עמד פוליטית.
כאשר יוגוסלביה נפלה,.

-לקח שליטה בזרועות בסרביה.

ואם אנחנו שולטים בכל הנשק, יש.

פיליפ חיכה 30 שנים כדי לנקום.
אנחנו קוראים לזה נקמה הבלקן.
יש כל הזמן.
לא היינו מצפים כי.

עיין שם.
זה מה?
הי o סלו דה השחור היד.
מה?
היד השחורה היא קבוצה.

זהו כי הרוצח הוא.
אלוהים שלי.
תן לי לספר לך .מה

הם יעזרו לו לברוח אקוודור .או

למה לא להגיב לפני בית הדין הבינלאומי לצדק ואין הסכם הסגרה עם ארה"ב.
דימיטרי מתוכנן כדי להימלט מהעמדה לדין על פשעי מלחמה.
ופיליפ מצא את תכניתו.
בהתבסס על ההערכה הראשונית שלנו ,על זירת הפשע שם הוא היה במטבח.
יש לו.
הוא היד השחורה.
הואהיהיכוללעזורלה,אבל... לאחר אותה תיהרג אם מכשול.
מיטב שעשינו היה ללכת.
למעשה,הלכתימשם,אבל ... כאשר ירדתי .שמעתי

אז אני הפחיד אותי וחזרתי.
אבל כשהגעתי לקומה החמישית,
רק ראיתי גופות.
פיליפ?
מי המופנות כלפיי?
אני בטוח?
איפה כולם?
אנא עזור לי.
שלי פאי או הרגת.
מצטערים, פיליפ.
שלי פאי

נא לא לעשות.
אני יכול לעשות אותך עשיר.

וזה בשבילי.
פטרוביץ היה כבר?

אני חושב שכן.
מי הרג אותו?
ַאֲנִי לֹא יוֹדֵע.
כשהגעתי לקומה החמישית, פשוט ראיתי את המאבטחים מת.

אני לא יכול להגיד.

חשבתי שאנחנו כבר בהירים הזה..

הייתי יותר מודאג לא נהרג.
פיליפ.
איפה אתה?
לא עוד יש לך כדורים.
חרא.
אתה תמות כמו אביך.
תנשום.
לך תזדיין.
"אל תזוז.

ספר.
אני אשלח לך לעזאזל.
-משטרה.

-אני להגן עליך.

נו באמת.

צור!
האם מת, בחיים.

ובזה זה נגמר.
זה בטח היה מפחיד.
סיימתי.
היה לי מזל כדי לצאת מזה בחיים.
הוא ראה פיליפ למות?
לא, הם נפלו דרך החלון, אני מניח כי מת.
וכאשר צוות ימ"מ הגיע, שמעתי.

אני לא יודע מה להגיד לך, כמו.

מה הרג את כולם.
אני צריך קפה.
אני כבר יכול ללכת?
תן הקשר שלך סוכן הולמן.
על מנת ליצור איתך, קשר אם משהו צץ אז אתה יכול ללכת.
מה?
סיימתי.
יום ראשון, 15 אוגוסט, 2016

שוב תודה.
עַל לֹא דָבָר.
כן.

יום ראשון, 15 אוגוסט, 2016

מה?
שמי.

איך אתה יודע?
כל אחד עושה את הטעות הזאת.
הנה.
מה זה?

כבר חצינו לרשימת המנוח.
עדיין לא סיימתי, אבל זו התחלה.
אם יש גופות, הם ברשימה של המנוח.
אוקיי.

חכו. "תגיד?
שכח לחתום על ההודעה.
שם למטה.

שמי .סוזן

היא יכולה לקרוא במהופך.
המשקפיים שלך, מארק.
מקום לידה?
אורלנדו.
שם הנעורים של אמו?
דוידסון.
היא יכולה לקרוא את.

זה בלתי אפשרי.
סוזן עם "זד".

איך אתה יודע?
אבל אפשרי.
-אומר?

מי?

הם מצאו אותה בבית.

חרא.
סוזן גודווין.
תודה, סוזן.
חרא.

אמצא עז.

חרא.
ועכשיו?

חרא.

אתה בסדר?
סיימתי.
פלאש ניוז.
עבודה מצוינת, אבל לא.

למרבההמזל,ה

אני לא רוצה לסמוך על המזל.
זה אומר פיליפ כי הוא אחראי עכשיו..

תרגום: