# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "Stitchers"... ככל שאתה יותר אינטימי פיזית,
יותר זה הולך להתעסק עם היכולת שלך לתפור.
כמה זמן אתה הולך לשמור את זה?
כל עוד זה לוקח לך לעבוד מסנן אוקסיטוצין לעזאזל.
אנחנו צריכים לעשות את זה אם אנחנו הולכים להציל את אמא שלי.
אה, אני יודעת.
החדר שלה!

הכל פשוט נעלם!

ככל שתדע פחות, כן ייטב.
האם זה, אום, מוקדם מדי?

אולי, אבל...

אנחנו יודעים כמוך כמו שאתה רואה את דניאל סטינגר.
מה יקרה לי?
ובכן, זה תלוי בך.
אני צריך חבר.
איך לדעתך החברים החדשים שלך ירגישו אם הם גילו מי באמת מאחורי האנושות הצעירה של קמרון?
למה אי פעם אעזוב את הזיכרון הזה?
אתה אף פעם לא צריך.
בוא הנה!

אייבי ניהלה את האנומליה.
היא זו שכמעט הרגה אותי.
אני באמת שמח שהתקשרת.
- אני באמת יכול להשתמש קצת זמן אחות.

לינוס!

כֵּן.

בסדר.

זה מה שאנחנו רוצים לדעת.
על מה אתה מדבר?
אנחנו מדברים על מה שמצאנו במחשב שלך.
מתי היית במחשב הנייד שלי?
בזמן שהיית בחוץ.

לַחֲכוֹת.

ללא שם:

מצאנו את מודל 3D של קמרון.
אתה לכדת אותי בזיכרון הזה, לא את סטינגר.
- הרשה לי להסביר.

איך נעלת את אחותך בתרדמת במשך שלושה ימים?
איך כמעט הרגת אותה?

זה היה רק אחרי שקראנו לך.
מה אם לא היינו מביאים אותך?
למה עשית את זה?
כי... אתה גרמת לאבינו לעזוב אותי... שוב.
הוא אמר לי שכולנו נהיה ביחד.
משפחה.
אז האמנתי לו.
כאשר התקשרת אליו, והוא עזב, ואני הייתי כל כך נסער,
לקחתי את אוואטר של קמרון צעיר שהוא יצר.
לַחֲכוֹת.

לא.

הוא השתמש בזה כדי לבטוח בו, כדי להחזיר אותך אלינו!
אנחנו יודעים שהיית בקשר עם סטינגר.
- אתה עובד בשבילו?

הוא הופיע לפני כמה שבועות, ואני בעטתי בו.
וואו.

אתה באמת הבת של אבא שלך.
לינוס.

אני הולך מפה.

אתה יודע שכל לינוס מעולם לא הגנה עליך, נכון?
והעצם באמת עצוב, זה שאת... לגמרי לא מסוגלת לדעת
כמה אתה פשוט פוגע החבר הכי טוב שלי.
אני יודע.
יום אחד בקרוב... זה יהיה הגיוני.
אתה ממש התעסק עם הראש שלי.
ביליתי כל יום מאז מנסה לפצות אותך.
זה לא אומר משהו?
לא!

ואנחנו לא יכולים.
דקרת אותי בגב, אייבי.
אנחנו לא חברים.
אנחנו בהחלט לא אחיות.
פשוט רץ בחזרה אל סטינגר, כדי שנוכל להיות אויבים.
לפחות להיות כנים לגבי זה.
- קירסטן...

ללכת.
ללכת!
ובכן, קמרון בדרך כלל מתדרך אותי על מה שהחמצתי בזמן שהלכתי.
יש לך משהו להוסיף, קירסטן?
אני יכול לספר לך משהו שהחמצת, אבל אני מניח פישר כבר אמר לך שיש לנו הוכחה
שאייבי היתה בקשר עם סטינגר.
אנחנו מדברים על התמונה מעקב.
היית הולך לספר לנו על זה?
בסדר.

לא אמרתי כלום כי לא רציתי שתיקח דברים
לתוך הידיים שלך.
אבל אני מניח שכבר יש לך.
דיברנו עם אייבי.

אנחנו כבר לא מדברים.
היא טוענת שהיא לא עובדת עם סטינגר,
- אבל אנחנו לא מאמינים לה.

על סטינגר?

ואז נמשיך לפקוח עליה עין.
אני רק מקווה שלא הפחדת את סטינגר.
אתה זוכר שהוא אחד שאנחנו אחרי?
יש לנו גם הוכחה כי אייבי היתה האנומליה שכמעט הרגה את קירסטן.
לא סטינגר

הורדנו הכל על המחשב הנייד שלה.

אני לא חושב שיש לך צו כדי לחפש את המחשב הנייד שלה?
לא?
זה בדיוק למה לא אמרתי דבר על התמונה.
לא, מגי.
זה בדיוק למה אתה צריך לדבר איתי יותר.
אייבי, סטינגר, אמי...

הם לא רק מקרים NSA.
כן, הם מקרים NSA.
אבל לא רק אתה עובד עבור NSA, אתה עובד בשבילי.
אני אומר לך מה שאתה צריך לדעת כדי לעשות את העבודה שלך.
כן, מגי.

קמרון, קמיל, לינוס ואני, אנו שמים את חיינו על הקו
כל יום.
עכשיו, אני רוצה משהו בתמורה.
"Quid pro quo, קלאריס".
זה מתוך שתיקת הכבש.
אוקיי, קירסטן.

תגיד לי איפה NSA העביר את אמא שלי.
- אני לא יכול לעשות את זה.

קירסטן, הדרך היחידה להציל את אמך היא לשמור על מיפוי המוח.
כדי לעשות זאת, אתה צריך לשמור על תפירה.
אני צריכה לראות בעצמי שהיא עדיין בחיים.
- קירסטן...

- קירסטן, אני...

לא אמא, לא תפר.
ללא שם:

אני מצטערת, מגי.

קירסטן היא בראש סדר העדיפויות שלי, לא לך.
לא ה

אם אתה יודע איפה ז'קלין, אתה חייב לספר לה.
קירסטן, היי.

- אני יודע.

- אני יכול לראות את זה.

אחותי בגדה בי, ו...

אלוהים, אנחנו לא יכולים להיות ביחד.
קמרון, זה...

מה זה החיים?
היי, היי, תראה, קירסטן.

כל עוד אנחנו יחד, אתה החיים שלי.
אם אתה לא רוצה לתפור, אז אני לא רוצה תפירה.
אם אתה רוצה לעזוב, אז אני עוזב איתך, בסדר?
בסדר.

כן.

חבר'ה, מקרה נכנס.
מגי, רק אמרתי לך... ושמעתי אותך.
עזור לי לפתור את המקרה הזה, וכאשר סיימנו... אני אגיד לך מה אתה רוצה לדעת.
הקורבן הוא לסלי אדמס.
20s, תחרותי Pro-volleyball שחקן.
לסלי מתה בלילה האחרון של פצע דקירה מאחור.
גופתה נמצאה הבוקר על החוף שם היא היתה אמורה לשחק טורניר בשווי 75,000 דולר.
הו, אני מניח שמישהו לא רצה שהיא תיקח את הכסף הביתה.
- כמה קבוצות מתחרות?

חברתה של לסלי, מוניקה צ'מברליין.
גם 20s, גם תחרותי.
בעוד הם היו תחנת כוח על המגרש, מחוץ לבית המשפט, לסלי ומוניקה היו כמה חילוקי דעות מאוד פומביים.
הם אף נגבו בהפרעה ציבורית, הנחיתה אותם בבית המשפט, והם התיישבו מחוץ לבית המשפט.
המשטרה פינתה את מוניקה כחשוד.
מותו של לסלי פוסל אותה מלהתחרות, כך שבמובן שלא נהנו ממוותיה של לסלי,
יש לה גם אליבי מוצק.
מוניקה טופחה במסיבת טרום-טורנירים בזמן מותו של לסלי.
אז, האם יש חשודים אחרים?

אבל אני מקווה שהתפר יביא לנו כמה תשובות.
אני בטורניר.
לסלי ומוניקה משחקות צוות אחר.
הקהל אוהב אותם.
האם לסלי רואה מישהו שנראה כאילו הם עלולים לשנוא אותה?
רוצה לפגוע בה?
ללא שם:

אוקיי, זה היה מוזר.

אני רק הבזק של אישה באזור משתנה עם מחט.
לא יכולתי לראות את פניה, אבל היא לבשה את אותם המדים כמו לסלי ומוניקה.
- סמים?

אני אראה אם אני יכול למצוא את הזיכרון הזה, ואנחנו נתמקד בו.
בסדר.

מוניקה נותנת ראיון.
אה, גם לסלי ואני עבדנו קשה מאוד לחדד את מערך הכישורים שלנו
זה באמת משלימים זה את זה.
אה, אבל אני חושב שזה באמת מגיע לעבודה צוות ונחישות.
זה פשוט המפתח עבורנו.
וגם שיש את הצוות שלך לשאת אותך לא כואב.
מוניקה הניחה כמה פליטות על ידי קו הבסיס, אבל אני מרגיש כאילו הבאתי את המשחק שלי.
לסלי זה סוג של כלבה.
היא לא רק גונבת את הרעם של מוניקה... היא הרסה אותה לגמרי.
הספר "זעם זעם.

אני אקח את ההימור הזה.
אוקיי, אני נעול על זיכרון סטרואידים.
בסדר, להעביר אותך בחזרה אל זיכרון סטרואידים, baller.
אוקיי, אני כאן.
מוניקה.

- זה יהיה 20 $.

אני יודע שזה קשה לשמור על קשר, אבל סטרואידים, מוניקה?

פשוט שכב.
אם אתה נתפס juicing, שנינו נפסל.
לשם שינוי, לסלי, תסתום את הפה הגדול שלך.
או שאני...

ללא שם:

נשמע כמו מניע לי.

מעביר אותך לזיכרון המוות.
בסדר.

היא על החוף.
לַחֲכוֹת.

זה בחור, בן 20, זקן.
לא ראיתי אותו בשום זיכרונות אחרים.
אוי, היי.
הוא נראה עצבני, מתוח.
- העוקב.

- אני לא חושבת שהיא מכירה אותו.

הוא רוצה תמונה.
קראתי לזה.

חכה, לא תמונה.

החלון פתוח לדפדפן עם לוגו עליו.
זה פלפל ירוק, אני חושב.
אני די מתמצה בהכנות נפשיות
- לטורניר של מחר, אז...

אלוהים אדירים.
הוא פשוט משך סכין.
הוא מכוון את הסכין ואת הטלפון שלה אליה.
אוקיי, קירסטן, הזמן לעשות את הקפיצה.
לסלי רצה, אז לא ראיתי אותו הורג אותה, אבל אני בטוח שהוא עשה.
אז החשוד שלנו הוא hipster הרוצח מי ממש דקר שחקן כדורעף מאחור?
הוא ירה בווידאו בזמן שהוא עשה את זה.
זה לוקח ספורט קיצוני לקיצוניות חדשה לגמרי.
קירסטן, האם זה הלוגו שראית בטלפון?
ללא שם:

הוא מסמן דפדפן שהוגדר עבור TOR.
- זה לא טוב.

זהו מרכז לכל פעילות בלתי חוקית באינטרנט.
אז הוא לא היה רק שומר וידאו חולה מעוות לעצמו... הוא השתמש בחושך כדי לחיות את הרצח שלה.
אז זה לא מספיק פשוט להרוג אנשים?
עכשיו יש לך להאכיל לחיות?
היית עושה אם היה לך קהל משלמים... או שאתה רוצה הוכחה הרכישה.
כמו איזה מועדון ריגושים?
"להרוג" להיות מילה אופרטיבית.

שוק משי הכביש.
שוק הפשפשים המקוון של מיני עבור סוחרי סמים, עפר, אתה שם את זה.
אבל חשבתי שהם הפרו את הבחור הזה, סגר את כל העניין.
רחוב שוק המשי היה רק אחד.
יש אלפים.

סמים, אנשים, רוצחים להשכרה.
זה אמזון עבור scumbags.
וזה לגמרי בלתי ניתן לאיתור.
זאת אומרת, זה כל העניין של החשכה.
התשלומים מתבצעים cryptocurrency...

אוקיי, אז בוא נגיד שאני רוצה שמישהו מת.
בחושך, הרוצח והקבלן לא צריכים להיפגש לעולם?
זה חשוך.
כן, טוב, ככה זה עבד כשהייתי בשדה.
עכשיו הכל דיגיטלי.
כך ש?

"קת'ולו

"זאב לבן מקצועי"...

כל הרוצחים חוזה מקצועי ידועה ל

אז אנחנו חושבים שמישהו שילם אחד מהם כדי להרוג את לסלי?
אני לא יודעת.
Hipster גיא היה רחוק מדי צבאי או מקצועי.
כלומר, הוא היה כל כך עצבני, הוא בקושי הצליח להחזיק את הסכין יציב.
- הסכין.

היה לה מראה ייחודי.

עָגוֹל?

לא יותר סגלגל.
אה, הצביע על הסוף.

לזרוק סכין.
זהו זה.
זה נראה קצת לא יעיל.
לא אם זה מה שהוא אמר להשתמש.
נסה לעשות נקודה.
Mm, ואם אתה רוצה לעשות נקודה... אתה היית בטוח שאתה רואה את הנקודה אמר שנעשו.
אז, מי Hipster מוזרמים את הווידאו יכול היה לומר לו להשתמש בסכין.
ובכן, תמיד יש אפשרות ב '.
אולי לזרוק סכינים הוא רק, אתה יודע, רק את דבר ההיפסטר שלו.
כמו קרם שעווה?
מבשל kombucha שלך?
ללא שם:

בסדר.

קמיל, לינוס, כהה.

חפש וידאו פטפוט.
כל דבר הדומה למוות של לסלי.
שניכם, תדברו עם מוניקה.

המשרד שלי.

מה?
רק מוודא שאני לא עומד על פלסטיק.
רק קצת "הבוס שלי הוא רוצח לשעבר עבור ההומור של ה

- סיימת?

הקבוצה.

כנראה שהיא עמדה מאחורי האנומליה זה לכד את קירסטן בלולאת הזיכרון.
חשבתי שזה סטינגר.

חושב שהיא משחקת אותנו?
קשה לומר.
אולי הגיע הזמן שנביא את קירסטן וקמרון למהירות.
אני לא יכול לעשות את זה.
כמה זמן אתה הולך לשמור אותם על זרוע ארוכה?
זה יכול להיות הכי טוב שלך רק ירו בשעה שעצר את דניאל סטינגר.
השתמש בכל המשאבים שלך.
הם לא ילדים, מגי.
זה מסוכן מדי.
שמירה על בטיחות צוות זה הוא אחד המעטים דברים טובים באמת שעשיתי בחיי,
ואני לא מתכוון להתפשר עליה, אפילו לא כדי לקבל את סטינגר.
אני מבין.
ואתה לא לבד בזה, בסדר?
אני יודע.
האמת היא שלא הרגשתי לבד מאז שהצטרפת לקבוצה.
שום דבר מכל זה לא עובד בלעדיך.

בחייך.
כל בלש של LAPD יכול לעשות את העבודה שלי.
בחייך, קווינסי, אתה יודע שאתה יותר מסתם עבודה.
הצוות, הם נראים לך.

הם עושים, נכון?
אני צריך לקחת את זה

איך הקפיטול של האומה שלנו?
כמו לוס אנג 'לס, רק... קר שישה חודשים מתוך השנה.
אני מקווה, יהיה לי מישהו חם לידי בקרוב.
אני איידע אותך בקרוב.

קווינסי, האם אנחנו מנסים לעשות את העבודה הזאת או לא?
אנחנו.
אני רק צריך קצת זמן להבין את הדברים על קצה שלי.
- בסדר?

- אני אתקשר אליך מחר.

בסדר.

למעלה, למעלה, למעלה, למעלה, למעלה.
בסדר.

אני אעשה את ההחלטה שלי בקרוב.
לְתַרְגֵל?
נסה

עבור החלפת של לסלי?

מצטער.

הסוכן קלארק וגודקין, NSA.
אז, כפי שאמרתי, זה קצת בקרוב להיות מסתכל
עבור תחליף לסלי.
אם היא היתה בת זוגי, אולי, אבל להיות מקצוען אתלט הוא עסק... עסק שלא מפסיק אפילו כשאנחנו מאבדים מישהו.
ולסלי היתה החברה שלי, לא ידידי.
בסדר, אז בואו נדבר סטוקרים וסטרואידים.
אם אתה שואל אם אני עושה סטרואידים, לא, אני לא.
וככל שעוקב הורג את לסלי... הניחוש שלך טוב כמו שלי.
זוכר מישהו עוקב אחריה?
ללא שם:

הייפסטר בחור, זקן?
אתה פשוט תיאר כמו 80% של החבר 'ה בלוס אנג'לס.
אבל לא.
אף אחד לא בולט במוחי.
מממ.

אני צריך כנראה להיות יותר שבור על לסלי להיות מת,
אבל אני לא.
וזה לא אומר שהרגתי אותה.
אני פשוט לא...

אני חייב ללכת.

- לעת עתה.

נחשו אנשים להתמודד עם צער בדרכים שונות.
את חושבת שהיא חפה מפשע?
להיות התחת nihilistic, לא.
להיות רוצח, לא בטוח.
מה קורה, מגי?
אוקיי, נהיה שם.
גוף שני פשוט נכנס.
טים קרסון, בן 30.
סוכן כישרון שנורה למוות במגרש חניה.
מה הקשר ללסלי?
אין אף אחד.

שני מקרים נפרדים באותו זמן?
- זה מוזר.

אני אעבור.
אילו ידענו רק מי בחר בתיקים שלנו, לא היינו צריכים לעמוד כאן ותהינו.
אנחנו יכולים להתקשר ולברר.
אין לי שוב את השיחה הזאת.

תפרנו פנימה, ונראה מה נוכל לגלות.
זכור את העסקה שלנו.
- כשזה נגמר...

לא שכחתי.
מה אתה רואה, K?
קארסון עומד מולי.
הוא מביט בטלפון שלו.
חשבונות הבנק שלו הם כולם שלילי.
הוא כבר לא לבד.
אתה יודע שאני טובה בזה.
אני לא מתכופף...

ואז אתה קורא לי לבוא לכאן?
אתה חושב שיש לי בעיה לבעוט בתחת שלך בפומבי?
הימור זה היה מנעול.

מה קורה?
קארסון מתחיל לעבוד על ידי הבריון.
הוא...

בסדר, זיכרון חדש מגיע חם.
על הכביש, ק.
אתה חושב שאתה יכול פשוט ללכת?
לעשות את עצמך נעלם כמו אחד הקסמים שלך?
אני חייב לך!
קרסון מדבר עם לקוח שלו, קוסם.
אף אחד לא ידע מי היה כופר לפני שבאת אלי.
שמו של הקוסם הוא כופר.
על זה.
הוא נראה עצבני, מתוח.
למעשה, הוא נראה די מוכר.
אלוהים אדירים.
זה הוא.

האם אתה בטוח?
איש אינו יודע מי אני עכשיו.
תן לי לצאת החוזה שלי, או אני נשבע... כֵּן.

הוא מאיים על קרסון.
האם זה זיכרון המוות?
לא.
הו, גדלו.
חתמת על חוזה.
כמו זה או לא, אני המנהל שלך.
תאיים עלי שוב, אני אדאג שהקריירה שלך תיעלם... לנגד עיניך.
זיכרון המוות עולה.
בסדר.

קרסון נמצא במגרש חניה.
הוא הולך למכוניתו.
30 שניות.
זה יורד, ק
אין כאן רוצח.
- אלא אם כן...

ללא שם:

סלח לי.
ללא שם:

קרסון אינו מכיר אותו.
- עשר שניות.

חכה חכה חכה.

זה אומר "הילד שלי הוא A + סטודנט בבית הספר התיכון אקטון."
אז מה הקשר בין שני הקורבנות שלנו?
ואת הקשר בין הרוצחים שלהם.
או את הקשר בין כולם.
כדורעף מאיים כדי לחברו לקבוצה לשימוש בסטרואידים
ונדקר למוות על ידי קוסם.
אותו קוסם רוצה להפיל את המנהל שלו אשר נהרג על ידי אבא כדורגל.
בשני המקרים, מישהו רצה שמישהו מת, אבל מישהו אחר עשה את ההרג.
וכולם משדרים אותו בשידור חי.
יכול להיות תחרות להרוג.
רצח על ספורט?
קמיל, איזה מזל עם הרוצח האחרון שלנו?
ובכן, אני בדרך כלל לא מדבר בפרברים, אבל זה היה מדבקה פגוש ספציפי unbelievably.
חציתי אותו בתיאור של קירסטן על רכב השטח וקיבל שם וכתובת של פטריק ריצ'מונד.
בסדר, עבודה טובה.

פישר, אתה וקמיל מקבלים את הקוסם.
אנחנו נעבוד את הקסם שלנו.
להמשיך לחפור לתוך החשכה.
ראה את העניין כסגור.
בן אדם, אני אוהב תיאטראות ישנים.
לעזאזל, אני אוהב אפילו להראות קסם.
והרשימה הבלתי סבירה של "פישר אוהב" ממשיכה לגדול.
אתה יודע איך הם חותכים אישה בחצי?
זוג אותה עם גבר.
אהה.

- היי.

זה הסוכן Engelson של NSA.
ברצוננו לשאול אותך כמה שאלות.
שאלות?
הקוסמים לא נותנים את הסודות שלהם.
אולי עבורנו אתה יכול לעשות חריג.
אנחנו רוצים לדבר איתך על טים קרסון ולסלי אדאמס.
תראי, לא חיבבתי מאוד את קרסון, אבל לא הרגתי אותו.
כך גם אצל לסלי אדאמס.
הממ!

פשוט הנחתי את הדרך שבה אתה... קישר אותה יחד עם קרסון.
אה!

אני יכול לזרוק מהר יותר ממה שאתה יכול לצייר, והפעם אני לא אתגעגע בכוונה.
בסדר, קח את זה בקלות.
אתה יודע, אתה רק עושה דברים יותר גרוע עבור עצמך.
אתה לא מכיר את השחקנים במשחק הזה, בנאדם.
הם גרועים מכל מה שאתה יכול לעשות לי.
אלוהים!
גרוע מזה?
זה הכל רפלקסים.
הרגעים שאנחנו רוצים אנחנו יכולים להיעלם, נכון, חבר?
הוא ניסה להרוג אותנו עם אותו סוג של סכין לזרוק הוא השתמש בלסלי.
בסדר.

- אבל...

בְּדִיוּק.
הבאנו את הבחור הזה, פטריק ריצ'מונד, פנימה.
ללא שם:

מעולם לא נעצרתי.
רוצח חוזה סביר.
אולי.

של אשתו, אולי, אבל זר?

טוב, היא התחתנה שוב עם איזה בחור עם כיסים עמוקים, והם פשוט הגישו משמורת מלאה מחוץ למדינה.
פטריק מבלה את כל זמנו וכספו על עורכי דין שנלחמים כדי להחזיר את הילדים שלו.
אז הוא צריך כסף.
טוב, אולי הוא מוכן להרוג בשביל זה.
בסדר, אנחנו בדרכנו למעבדה.
תראה מה עשית, פטריק.
רצחת את טים קארסון.
אני

אני

זה מה שאנחנו לא יכולים להבין.
למה היית הורג זר?
אני לא רוצח.
SUV שלך היה לראות את הפשע.
והם ניגבו את הידיים שלך לשאריות של ירייה.
תוצאות הבדיקה האלה יחזרו בקרוב.
תראה, אנחנו יודעים המאבק המשמורת שלך היה קשה.
אתה אב אוהב, שבנותיו עומדות להימלט.
אני יודעת מה זה יכול לעשות לילדה קטנה.
חשבתי שאני יכול לעשות את זה כל עוד אני לא מכיר אותם.
- למה אתה מתכוון "אותם"?

מה עשית, פטריק?
ללא שם:

אני מתכוון, אתה...

בסדר.

זהו רצח רצחני עבור אנשים שאינם יכולים להרשות לעצמם... רוצח שכיר.
יש לך מישהו שאתה רוצה להרוג, אז... אתה מסכים לרצוח זר מוחלט
מי עוד רוצה להרוג, ו...

זה כמו מעוות "שלם קדימה".
אין גיבוי.
אם לא תשלים את החוזה, הכל שולח קצין ציות.
העונש הוא מוות.
תראה, אני אוהב מבנה ארגוני כמו הבחור הבא, אבל קצין ציות?
כך הוא נקרא.
ובגלל זה אתה צריך לחיות את זה?
להוכיח כי השלמת את המשימה.
אוקיי, טוב, אם אתה הורג קרסון, אז מי אתה רוצה... אשתך לשעבר.
ימין.

הם פשוט עצרו את מוניקה, שחקן הכדורגל, ממש לפני שניסתה להכות את אשתו של פטריק במכוניתה.
מוניקה קיבלה את החוזה עליה.
אחר כך הגענו באופן רשמי למעגל.
זה צריך לשים קץ שרשרת דייזי מוזר בכל זאת.
למרות הפסקת שרשרת לא יעצור את הבעיה.
- הבעיה להיות הכל ב.

לכופר היה מכשיר ה

- האפליקציה?

ואיך זה עבור אינטרנט 3.OMG?
אני חושב שאני יודע איך לעצור את הכל.
- אנחנו נרשם.

ובכן, זה רעיון.
שמח שאתה אוהב את זה.
אז כדי להירשם, לשים את השם שלנו, ולאחר מכן את השם ואת הפרטים
של האדם שאנחנו רוצים להרוג.
אז אני מניח בתמורה נשלחים אליך את שמו ואת הפרטים של האדם
אתה אמור להרוג בתוך פרק זמן מסוים.
בְּדִיוּק.

אבל אז אנחנו מסרבים לעבור עם להיט?
ואז אנחנו נשענות לאחור ומחכות עבור קצין הציות לבוא.
בְּדִיוּק.

אם אנחנו יכולים לגרום להם לדבר, נוכל לעקוב אחר זה להוביל את כל הדרך עד הדף.
- לא.

- אוי בחייך!

בסדר.

די טוב, אבל... או

לינוס, מה עשית?
נרשמת?
לא.
חתמתי את קמיל.
_
אני לא מאמין ש אתה חתמת אותי כדי להיות היטמן.
- Hitwoman.

הייתי מדמה.

דנו בהרשמה היפותטית.
מילאתי את שמך למטרות הדגמה.
למה אני?
חשבתי שאמרת שזה רעיון טוב.

זה בטח היה רישום אוטומטי.
ברגע שאתה נכנס לשדה האחרון, זה בטח רשום אותך מבלי ללחוץ על כפתור שלח.
ובכן, ככה הם גוררים אנשים לתוכנית.
ללא שם:

הו טוב.

ללא שם:

ללא שם:

אה, טוב, ברגע זה, מדויק מאוד.
כן, מגי.
ברצינות, תודה.
ללא שם:

היא ניתקה.
היא הרימה את השופט.

היא שוטרת.

אני מניח עכשיו אנחנו רק מחכים לכול להתקשר... אתה חתמת אותי כדי להיות רוצח.
אתה חתמת על עצמך כדי להיהרג.
NSA כבר משך את התקע על כל אתר.
חוץ מזה, אתה ואני במתקן ממשלתי מוגן על ידי צוות SWAT
20 קומות מתחת למסעדה סינית.
אנחנו הולכים להיות בסדר... כל עוד אנחנו לא להזמין את גו goo מחבת מו.
זה אמור לגרום לי להרגיש טוב יותר?
אתה חושב שזה...

"בבקשה לגלות.
מוּכָן.
שלום?
האם זה קמיל אנגלסון?
כן.
זהו שירות לקוחות עבור כל In.
ברצוננו להודות לך על העסק שלך.
אלוהים אדירים!
אתם חבר 'ה!

נרשמתי לגמרי בטעות.
חשבתי שאתה אתר פוקר.
אני לא רוצה שמישהו ייהרג, ואני לא רוצח!

זו בעיה.
לפי תנאי ההסכם שלנו, העונש על החזרה על החוזה שלך הוא מוות.
אתה יודע שזה קצת קשה, נכון?
כבל פשוט מבטל את המנוי שלך.
המונחים שלנו ברורים מאוד.
ובכן, אני מניח... אתה כנראה צריך לרדת להרוג אותי אז.
אף פעם לא אמרנו שזה המוות שלך.
ללא שם:

קיבלת מיקום?
לא.
התחל להתקשר לכולם.
איך אני יכול להיות נמוך כאשר החברים שלי בסכנה?
הם מוקפים שומרים על נעילה.

- אני אקבל את זה.

ללא שם:

זוהי הכתובת הנכונה!

אה, גבינה נוספת, פפרוני גדול?
... אה...

- תודה.

מה?

תודה אחי.
זה הולך להיות נהדר הלילה.
ללא שם:

מי שואל?
אני קייט רונן.
האדם שמאחורי הכל.
ואני נכנעת.
ריהוט מיוחד בשבילך.
קייט רונן.
זה היה הרבה זמן, מגי.
שתים עשרה שנים מחוץ לרשת.
ועכשיו הנה אתה.
מה העסקה עם הבלש פישר?
הוא חולמני.
הוא ממש מחוץ לדלת, אז אל תנסה שום דבר.
ללא שם:

ברגע שידעתי שה

אני עדיין מכירה אנשים שמכירים אנשים.
אולי אני צריך להזהיר אותו על מה שקורה לאנשים שעובדים אתך?
מה אתה חושב?
אני חושבת שלא השתנית.

אבל יש לך.

היית עסוק.

סחיטה, חטיפה.
רֶצַח.
ועכשיו כל העסק הזה הורג חוזה.
זוכר כמה קטלני היית פעם?
מה שעשיתי, עשיתי למען ארצי.
קרא לזה איך שתרצה.
אתה פשוט עושה עבודה מלוכלכת של אנשים אחרים.
ללא שם:

לפתות אנשים שבורים לעשות את העבודה המלוכלכת שלהם.
מגי... שנינו יודעים כי בשלב מסוים,
כולם רוצים להיפטר ממישהו.
הבעיה היא, רוב האנשים אין לי את הכסף או את הכוח לגרום לזה לקרות.
הכל רק evens את המגרש.
האפליקציה שלך הורדה מאות פעמים.
אם לא היינו עוצרים אותך, הרבה יותר אנשים היו נהרגים.
כמעט הרגת אותי פעם אחת... כשאת ואני עשינו כוכבים בסי.אי.איי.
לִזכּוֹר?
אל תחיה בעבר.

היית ראש צוות.
תכננת את המשימה.
הם עקפו את הבית הבטוח שלנו.

לא הצלחת להגיע לנקודת האיסוף, אז אל תאשימי אותי, תאשים את עצמך.
אני עשיתי את זה... בדיוק בזמן לראות אותך
ואת שאר הצוות לקבל airlifted החוצה.
אני מצטערת, קייט.
אתה יודע שראית אותי מהמסוק... ועדיין עזבת.
אילו חיכיתי וירו עלינו, זה היה מתחיל אירוע בינלאומי.
ידעתי שתוכל לטפל בעצמך.
שברת את הכלל החשמלי, מגי.
לעולם אל תשאיר חבר צוות מאחור.
אני לא יכול לשנות את העבר.
אז לפחות יש הגינות להיות רדוף על ידי זה.
כל יום.
תמיד ידעתי שניפגש שוב יום אחד.
ובכן, ברוכים הבאים יום אחד.
מה העניינים?
עבדנו יחד.
CIA.

תראי, אולי עבדת עם האישה הזאת בעבר, אבל את לא דומה לה, מגי.
אני לא יודע, קווינסי.
מה...

מה אם נגזר עלינו לחזור על אותן טעויות?
אני לא מאמין בזה.
גורלנו הוא שלנו.
יכול להתעסק עם זאת אנחנו רוצים.
קייט!
יש לה אקדח.
היא לא יכולה לצאת.
איך היא במעבדה מספיק זמן כדי לחתוך את הכוח?
היא בדיוק חכמה כמו שהיא נראית.
אתה בסדר?
אין מוצא, קייט!
ידעתי שזה הולך להיות משימה התאבדות, אבל זה יהיה שווה את זה כשאני רואה אותך מת.
תקע אותה.
אף פעם לא היית צריכה לעזוב אותי למות, מגי.
קייט!
תניח את האקדח.
תודה על הגב שלי.
אתה בסדר?
משחזר.
קייט היתה מוכנה להקריב את חייה מתוך שנאה טהורה עבורך.
כן.
כי היא סמכה עלי ואני בגדתי בה.
אני לא רוצה שזה יקרה גם אצלנו, קירסטן.
סוג של ירייה ארוכה.

טוב, זה טוב לדעת.
אבל, ללא קשר.

אמא שלך נמצאת במתקן מאובטח.
אני הולך לארגן אותך לראות אותה, אבל... אני צריך כמה ימים.

זה לבטחונה של אמך.
אני לא רוצה להגיד יותר אלא לבקש ממך לבטוח בי בפעם האחרונה.
כמה ימים.
ללא שם:

אני רק כאן...

♪ לא יכולתי לזוז, לא יכולתי לברוח ♪
♪ עומד, בוהה לעבר "לא ללכת" סימן ♪
♪ בימים אלה אני אומר לעצמי, "להיות פתוח" ♪ למה אתה מחייך?
מגי עומדת לספר לי לאן הועברה אמי.
- הא.

מה זה?
לדברי לינוס, מסנן אוקסיטוצין עובד.
הוא עשה זאת.
♪ כן, אני מחכה, לחכות ♪
♪ אני ממתין, לחכות ♪ ♪ כן, אני מחכה, לחכות ♪
♪ עד שאתה ♪ ♪ עד שתמצא אותי ♪
♪ עד שאתה ♪ ♪ עד שתמצא אותי, כן ♪
♪ כמו תרופה קסם ♪ ♪ זה תמיד רק סנטימטר משם ♪
♪ מקצות אצבעותיך ♪ ♪ אתה יודע ♪
♪ הו, אתה יודע ♪
♪ כמו התשובות לשאלות ♪ ♪ מפחד לשאול ♪
♪ או רגע של אומץ ♪ ♪ אתה לא יכול לחזור ♪
♪ אתה יודע ♪
♪ הו, אתה יודע ♪
♪ עד שאתה ♪ ♪ עד שתמצא אותי ♪
♪ הו ♪ ♪ עד שאתה ♪
♪ עד שתמצא אותי, כן ♪ ♪ כן ♪
♪ עד שאתה ♪ ♪ עד שתמצא אותי ♪
♪ עד שאתה ♪ ♪ עד שתמצא אותי ♪
הייתי מופתע שקראת.
אני שמח שרצית לפגוש.
אני חושש שיש לי חדשות רעות.
ה

בפעם האחרונה שדיברנו, אתה לא רוצה שום קשר איתי.
מה שונה עכשיו?
דברים השתנו.
Kirsten ו...

כולם שונאים אותי.
את המשפחה האמיתית היחידה שלי.
- אני רוצה להאמין לך.

ואז ספר לי את זה.
אם כולם שונאים אותך... איפה קיבלת את המידע שלך על ז'קלין?
השתמשתי בחשבון ה

את הבת שתמיד רציתי.