# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "קומנדו 6":
אם לא נקבל עשרה מיליון דולר תוך שבוע, אערוף את ראשו.
זיהינו כפר נטוש, ואנחנו מאמינים שייתכן ששם מוחזקים בני הערובה.
אני לא רוצה שלוחם אריות הים יסיח את דעתך מהמטרה שלנו.
נוכל לנצל אותו לטובת המטרה.
המחיר הוא עשרה מיליון דולר.
אסכים למחיר שלך אם אראה לפני כן את לוחם אריות הים.
שימו לב, שיירה של ארבעה רכבים נעה צפונה, בדרך העפר שמדרום לצפון.
יכול להיות שזה צוות חיסול שהגיע כדי לחסל את בני הערובה.
אנחנו נכנסים בלי שום מידע, באור יום נאבד את היתרון הטקטי שלנו.
בשביל זה באנו, בשביל ריפ והבנות.
אנחנו נכנסים, עכשיו.
יש לנו פצוע מאחורי הבניין הדרום-מערבי.
מה מצבו?

כאן דלתא 1, אנחנו צריכים פינוי פצוע מיידי.
"קומנדו 6"
פרק 5:

ריפר 22, כאן פוקסטרוט דלתא 1, מסוק הפינוי יצא.
מה אומר המידע המודיעיני על הרכבים שנסעו צפונה?
דלתא 1, כאן ריפר 33, הם נמצאים כעת באזור מיוער, אין לנו קשר ויזואלי.
פי-ג'יי אמר שבאק דימם.
תתרכז במשימה.
צ'ייס, בודהה ואני נסרוק שוב את הבקתות.
קולדר, פיש, תבדקו אם יש גופות ותתחילו באיסוף חומר מודיעיני, טלפונים ניידים וכל מה שתמצאו.
באשיר.
באשיר, כאן הבסיס, עבור.
כאן עכמאל, עבור.
תישאר בתוך היער, נסתתר בין העצים.
מבקש תגובה מכוחות כלשהם.
הם היו אמריקאים, אני בטוח בזה.
אם מישהו מהאנשים שלנו שרד, הם ישברו אותם, מייקל.
לא נוכל להישאר באפריקה.
ניקח את בני הערובה למתקן בצ'אד, כפי שתכננו.
מוטאקי ירה בשנינו, אנחנו חשובים כמתים.
האם לוחם אריות הים הטיפש הזה שווה את זה?
כן, הוא שווה את זה.
מוטאקי יבין, גם אם אתה לא.
מי הם?
אני לא יודע, אבל הם יודעים מה הם עושים.
והיריות לאחר מכן, מה...

ראית פעם חייל אל-קאעידה שמצויד ככה?
תראה את הערכה שלו.
המניאקים האלה לא מבוקו חראם.
כמה יש?

אלה חיילים.
חיילים מיומנים, מצוידים וחמושים.
יש לנו שמונה עוינים הרוגים.
לפחות אחד מהם עם מכשיר קשר, מתפס מסילתי על הנשק, לייזרים.
בסדר, תכניס אותו לשק גופות ותיקח אותו לבית המאובטח.
קיבלתי.
ילדות מסכנות.
קח את הקערה.
אנחנו צריכים לאסוף ראיות דנ"א, נבדוק אם ריפ היה פה.
קיבלתי.
דלתא 1, כאן פוקסטרוט 22.
המודיעין לא מצליחים לאתר את הרכבים שיצאו מאזור המטרה.
ניידע אתכם אם יהיו שינויים.
קיבלתי.
-

תסתכל על זה.
ריפ היה פה.
פיספסנו אותו בכמה דקות.
כל התחנות, כאן דלתא 1.
יש לנו אישור ודאי לכך שטאגרט היה פה.

פוקסטרוט 22, קיבלתי.
שימו לב שהצבא הניגרי בדרך אליכם.
יש לכם עשר דקות.

בסדר, דלתא, בואו נסיים פה.
אנחנו חייבים לעוף מפה.
דלתא 1, כאן דלתא 4.
מצאנו קבר טרי בצד המזרחי של בניין 11.

לפה.
אנחנו צריכים את.

תן לי את האת.
קדימה, תעזרו לי, אולי זה ריפ.
בסדר.
מצאתי אותו.

קדימה.
זה לא ריפ.
גם זה לא.
בואו נוציא אותם.
קדימה.
פוקסטרוט 22, כאן דלתא 1.
יש עדכון בנוגע לפינוי הפצוע, עבור?
דלתא 1, כאן פוקסטרוט 22, הפצוע מת מפצעיו.
קיבלתי.
באק לא שרד.
היי, חבר'ה.
לעזאזל.
הגענו לפני הכומר.
אני אטפל בזה, בר.
איפה הבעל המניאק שלי?
לא, לא, לא.
אלוהים.
הנה דגל טקסס שלו, תמי.

לא, לא.
-

מה קרה?
שום דבר.
ריצ'רד.
ריצ'רד.
תורך, בר.
כולנו מגבים אותך.

ג'ו, מה שלומך?

אתה זוכר את קפטן פירסון.
רצינו לדבר איתך על מה שקרה בניגריה.
ספר לנו על הליך קבלות ההחלטות שלך שהוביל בסופו למותו של באקלי?
כן, המפקד.
המודיעין שלנו זיהו שיירת רכבים שנעה לכיוון מתחם המטרה.
ריפר 22, כאן פוקסטרוט דלתא 1.

איתרתי אותם באמצעות רכב הגישוש.
איבדנו אותם בין העצים, החלטתי להיכנס לאתר מיד ולהמשיך את משימת החילוץ.
היה סיכוי שבני הערובה בסכנה.
יכול להיות שאחד מבני הערובה היה בסכנה.
בזמן שהתקרבנו למטרה נתקלנו בהתנגדות של כוח מאורגן.
התחיל קרב יריות ובשלב הזה באקלי נפצע.
האם היית יכול לבטל את המשימה בשלב מוקדם יותר, כשהודיעו לך על רכבים לא מזוהים שעושים דרכם אל המטרה?
ריפר 22, כאן פוקסטרוט דלתא 1, אתם עדיין רואים אותם?
שלילי, איבדנו אותם כשהם הגיעו לאזור המטרה.
יכול להיות שזה כלום.
או שזה יכול להיות צוות חיסול שבא לחסל את בני הערובה.
אנחנו ניכנס בלי שום מידע.
ברור שלא היה לכם יתרון טקטי.
אנחנו נכנסים.

האם היית תוקפני מדי?
פוקסטרוט דלתא 1, נתקלנו בכוחות עוינים.
האם היית תוקפני מדי?

אין דבר כזה?
הפיקוד הזה תלוי בכך שתדע להיות מאופק כשיש צורך בכך.
אתה מסוגל לעשות את זה?
כן, המפקד.
תסתכל עליי, יפה שלי.
החלטתי את ההחלטה הזאת.
מה מצבו?

היה לנו מודיעין מהימן שלפיו ריפ ובני הערובה היו שם.
ואתה עדיין חושב שזו הייתה ההחלטה הנכונה?
כן, המפקד.
אבא.

היי.
התגעגעתי אליכם.
סיפרתי להם על באק.
אתה בסדר, אבא?

אני לא רוצה שזה יקרה לך, אבא.
זה אף פעם לא יקרה לי.
אני חסין מפני כדורים, זוכר?
למה שלא תלכו לדיירי קווין ותפנקו את עצמכם, טוב?
בוא, אר-ג'יי.
מתוק שלי.
כן.
כן.
מה קרה?
ספר לי עליו, על באקלי.
הוא היה אידיוט שהאמין בחייזרים.
ואתה לא?
אמרתי לך שלא תתחילי לפרוק את הדברים שלך.
זה בסדר לדבר על מה שקרה.
אמא שלך לא אמורה לחזור הביתה עוד מעט?
החבר הכי טוב שלי, טרוור, התאבד לפני שנה.
הוא עשה את זה עם רובה ציד,
לכן היה ארון סגור בלוויה.
לא יצא לי לראות את הפנים שלו, אבל... הייתי צריכה את זה.
אתה מבין?
הכנתי סרטון לזכרו עם תמונות ומוזיקה.
אוכל לעשות אותו הדבר לחבר שלך.
אולי תוכל להקרין אותו בלוויה או משהו כזה.
אולי.
אני אצטרך תמונות.

מה נשמע?
אני בסדר.
הנשים יגיעו עוד מעט כדי להתכונן לקראת מחר.
קצת עזרה לא תזיק לנו.

יש פה כל כך הרבה זבל.

אתה רוצה שאקח את זה לתמי?
אני אמור לדאוג לאנשים שלי, אני אמור להיות הרועה הטוב שלהם.
זו לא אשמתך.

זו לא אשמתך, ג'ו.

באק ענד את הקלשון הזה על המדים שלו.
כל אריות הים עונדים אותו.
מבחינתי, הקלשון הזה... מייצג את המחיר שאנחנו מוכנים לשלם.
כולנו.
זה למען זה.
היום באק שילם את המחיר.
אני... תנוח על משכבך בשלום, חבר.
שייכים אנו לאל, ואליו נשוב.
תבורך, אחי.
עד שניפגש בוולהאלה.
חברי הצוות אליי.
נמצאת פה שאר הצוואה של באק.
אני אקריא לכם אותה ותחליטו מה אתם רוצים לעשות בעניין הזה.
"אני, בורגארד ג'פרסון דיוויס באקלי, בדעה צלולה וגוף אלוהי,
"במקרה שאיהרג, כנראה כגיבור,
"אני מטיל על אחיי אריות הים משימה אחת אחרונה.
"עליהם לירות את גופתי מתותח
"בשדה שהתרחש בו קרב מאלוורן היל במלחמת האזרחים".
באקלי המטורף.
"ותדאגו שגם אבי יגיע, הבן זונה הזה".
נצטרך מפה.
ותותח וציוד טקטי וציוד לראיית לילה.
יש להם תותח, הם יורים מהתותח הזה מדי שנה.
כן, נכון.
בואו נעשה את זה.
בסדר, שמעתם אותו.
בסדר, בחורים.
יש חדש בנוגע לריפ ולבנות?
ברגע שיהיה, אתה תהיה הראשון שידע, ג'ו.
וקפטן פירסון, מה הוא אמר עליי?
הדבר הכי טוב שתוכל לעשות עכשיו הוא לתמוך בצוות שלך, ג'ו.
כן, המפקד.
תראה את זה.
"מקורות אישרו באוזנינו שזה אכן היה מבצע אמריקאי מיוחד שנכשל
"במטרה לחלץ כמה אמריקאים, כולל לוחם אריות הים לשעבר
"ריצ'רד טאגרט, כמו גם את התלמידות החטופות..."
לא היית צריך להביא אותם לפה.

"מקורות טוענים כי היו הרוגים בפשיטה,
"לרבות לוחם בכוחות המיוחדים האמריקאיים..."
אתה רואה, עכמאל?
זה כל מה שעבדנו למענו, וזו רק ההתחלה.
איך מתקדם הגיוס?
צדקת בנוגע לנערה מאורגון.
מריסה?

היא שואלת מתי היא תוכל לדבר איתך שוב.
תעלה אותה.
הנה הילדה שלי.
מה שלומך, מריסה?
אני לא מצליחה לראות אותך.
אני רוצה לראות אותך.
עדיין לא.

אהבת אותה?
קאשיף מסר לי שאת מוכנה לתחומי אחריות נוספים.
את לומדת את החדית?
בעזרת אללה.
אני רוצה לשמח אותך.
ספרי לי על היום שלך.
אחי, איפה השוטים של הג'לי כשצריכים אותם?
אני לא יודע.

הבאת דייט ללוויה?
זה שפל חדש, אפילו יחסית אליך.
היא נראית כמו תלמידת תיכון.

אמרת שאולי יש פה עוד תמונות לסרטון שלי.
בר, אתה זוכר את דארמה?
דארמה.

כן, אני לא חושב שאני... שראיתי אותך מאז...

אני צוחקת.
אני מצטערת על מה שקרה לחבר שלכם.
כן.
כן, אנחנו נירה אותו מתוך תותח.
מתוך תותח.

אני יכולה לבוא?
אין סיכוי.

היא דומה לאלכס, לא?
תמונות?

מפה.

ניסיון.
אני אוהב אותך, תמי.
באמת, אני... אני לא יודע אם אני יכול לסמוך עלייך.
לא נעים.
אני לא מצליחה לבחור.
תוכל... תוכל לבוא לעזור לי?
אני מצטערת, אני לא יכולה להיות לבד עכשיו.
מה מצאת?

אני... יש לי את כל התמונות שאני צריכה.

אנחנו מדליקים את המנגל.
יש דבר אחד שלא ידעתי על באקלי, שהייתה לו חיבה מיוחדת למשהו שנקרא נאסקר,
ושהשיער שלו תמיד היה מושלם.
אבל אני כן יודע
שהוא אחי.
אדוני, גברתי, אני משתתף בצערכם.
תודה, בני.
תמי.
אני לא יודעת מה להגיד.
האמת היא שתמיד שמחתי שאני לא צריכה לעמוד פה.
אבל עכשיו אני פה.
דארמה, בואי נקרין את הסרטון שהכנת.

השיער.
"כשאתה מושלם מכל הבחינות
"אני מת להסתכל במראה
"כי אני נראה טוב יותר עם כל יום שעובר.
"להכיר אותי זה לאהוב אותי.
"אני כנראה אחלה גבר.
"אלוהים, קשה להיות צנוע,
"אבל אני מנסה כמיטב יכולתי".
-

לחיי באק.
הוא מוכן.
מה שאני רוצה לדעת הוא איך אדם שהיה ביחידת הכוחות המיוחדים הטובה בעולם
מוצא את עצמו מאבטח שחוק באמצע שום מקום בניגריה?
מי אתה?
אתה לא מזהה אותי?

אתה מפורסם ביוטיוב כי מצצת זין של גמל?
קומיקאים הם אנשים אפלים מאוד.
בתוך תוכם רובם בוכים בכי תמרורים.
הבנות שחטפת צריכות מים, הן צריכות אוכל והן צריכות בגדים נקיים.
אתה חושב שחטפתי אותן?
אני חושב שהצלתי אותן.
הכול הוא עניין של סמנטיקה, לא?
אבל מטפלים בהן.
אנחנו לא בוקו חראם.
לא יצא לנו לערוך היכרות רשמית.
אני מייקל, זה עכמאל, לוחם לשעבר בספצנאז ובריון.
אלה אנחנו.
למה שלא תספר לנו משהו על עצמך?
לא?
אני זוכר שהיית ענק.
עם קסדה, משקפי מגן, מעין מפלצת מיתית.
אתה יוצר לעצמך תמונה בראש כשאתה חושב על זה שוב ושוב, בונה סיפור שלם ואז... תסתכל על עצמך עכשיו.
אני חייב להודות שזה מאכזב.
אתה מתבלבל ביני ובין מישהו אחר.
בסדר.
אולי נשחק ב"מילים אחרונות מפורסמות"?
אני אתחיל.
"איזה אמן מת בתוכי".
משהו?

הקיסר נירון.
מה דעתך על המשפט הבא?
"הוא בסך הכול נהג אפגני, הוא לא מדבר אנגלית".
משהו?
לא.
אחי, עומר, הוא היה ילד טוב.
מדטרויט, זוכר?
אבל הוא אהב את הלייקרס בגלל קובי.
זה מה שהוא סיפר לך,
ילד לא חמוש שנכנע, ממש לפני שרצחת אותו.
מה עשית עם הגופה?
הייתה לך בכלל ההגינות לקבור אותו או שפשוט זרקת אותו לזבל?
עכשיו אני נזכר.
עשיתי טעות.
אני מצטער.
אני מצטער שלא הרגתי את כולכם, בני זונות.
אז תעשה מה שאתה צריך לעשות, אבל תחסוך ממני את הצידוק המוסרי.
שיחה טובה.
נסיים אותה מאוחר יותר.
זה היה סיכוי של אחד למיליון, בר.
יד אלוהים.

כן, זו הייתה יד אלוהים.
גם לאויב יש זכות להגיב.
לפעמים זה פועל לרעתנו.
בוא,
יש לנו משימה.
הנה זה.
זה השדה, התותח נמצא ליד הגבעות.
פיצוץ גדול.

סבא של סבא שלו נהרג שם.
נכון, הגנרל.
כן, הוא סיפר לי על זה.

קאלן?

בן 19.
אתם נהנים, חבר'ה?
כן.
רבותיי, יש לי משהו בשבילכם.
זה בעלי.
באק האהוב שלנו.
לפחות חלק ממנו.
טרי טרי, חם מהתנור.
אני אדאג לו, תמי, אני מבטיח.
כמו שעשית שם?
כן, ג'ו?
בואי נלך לנשום קצת אוויר.

יש לי זכות מלאה להשתכר, בדיוק כמו שלכם יש.
האישה הזאת יכולה לעשות מה שבא לה.
זה לא עניינך.
הדבר הזה שפה הופך את זה לענייני.
גלוק?

בודהה, כמה אנשים הרגת לפני כמה ימים?
שניים.
פיש, מה איתך?
אחד.
ממרחק של 180 מטר.
הייתה ירייה מעולה.
אני הרגתי שלושה.
בתמורה למה, צ'ייס?

אם נביא בחשבון את זמן הטיסה, אנחנו מדברים על 18 דולר לשעה.
תבין, אנחנו לא עושים את זה בשביל הכסף,
בדיוק כמו החבר שלנו.
הוא לא מת בשביל הכסף או בשבילך, או בשביל מה שאתם, החיילים בכאילו, עושים לפרנסתכם,
או בשביל הדגל או שוק המניות.
הוא מת בשבילנו ואנחנו היינו מוכנים למות בשבילו.
אנחנו גם מוכנים להרוג בשבילו.
אל תדאג בנוגע לבירות, אני אשלם.
קצת משמעת, מניאקים.

בוא נירה אותו.

יש לי סרטון.
בסדר, תן אותו לבר.
תלחץ על כפתור הניגון.
מס' 1, קולדר, מנקה את הקנה.

הקנה נקי.
מס' 2, צ'ייס.

קיבלתי.
פישי הקטן?

מס' 3, תכניס את הפין.

מס' 4, אורטיז, תטעין את הפגז.
מה?

הפגז אצלך.

איפה הפגז, בודהה?

אתה צוחק עליי, בודהה.
זה לא יצליח.
באק בשקית.

הנה, כן.

לחיי באק, ולחיי כל אח שלא חזר הביתה.
לחיי באק.
לחיי ריפ, שעדיין נמצא אי שם.
לחיי ריפ.

לחיי ריפ.
אחים.
אולי זה היה... לעזאזל.
כולן בסדר?
את בסדר?
כן, יש לנו מיטות ואוכל.
יש לנו אפילו ספרים.
הם היו נחמדים אלינו.
הם ביקשו ממני שאמשיך ללמד את הבנות.
בנות, תוכלו לסיים את הציורים שלכן?
לכו.
מי הם האנשים האלה?

מר ריפ, תסתכל, אלה כולנו.
הנה אתה, המורה נעמי.
את חושבת שהוא דומה לי?

וזו המורה נעמי ואלה שאר הבנות.
אני אוהבת מאוד את הציור.
עוד עשר... תשחקו יפה.
הבן שלי היה נהנה מזה.

שחזרתי את מה שקרה שוב ושוב כדי לגלות אם הייתי יכול לעשות משהו כדי להציל אותו.
אני שירתתי באוגדת הצנחנים 101.
בווייטנאם.

איבדתי שבעה חיילים.
זה היה לפני 50 שנה, ולא עובר יום מבלי שאחשוב עליהם.
רוב האנשים לא נאלצים להחליט את ההחלטות האלה, אבל אם אתה מחליט אותן, אתה חייב להשלים איתן.
כאן ועכשיו.

זה ימוטט אותך.
זה ימוטט את המשפחה שלך.
אחרי שתעשה את זה, תשחרר את הבנות, זה כל מה שאני מבקש.
אחרי שאעשה מה?
אתה חושב שאערוף את ראשך ואפרסם את זה באינטרנט?
נו, באמת, אחי.
זו כזו קלישאה.
אני רוצה שתקריא את זה מול המצלמה.
תעבור על זה ותודיע לי כשאתה מוכן.
נדרש לי הרבה זמן לנסח את זה.
ברוב הסרטונים האלה מרגישים שהמילים נאמרות בכפייה.
הדקדוק גרוע, אין שום סגנון כתיבה או זרימה במלל.
הם רק מסמנים וי ברשימת הדברים שטרוריסט אמור להגיד.
אתה יודע מה חסר אצלם?

למה נתת לאחיך לספוג את הכדור?
איך ההרגשה לדעת שעמדת בצד ולא עשית כלום?
לעולם לא אסלח לעצמי.
לעולם לא.
יופי.

תרים את הדף.

תגיד לי, איך קוראים לחפים מפשע שנקלעים לעימות שבינינו?
נשים, ילדים, אזרחים?
"נזק משני", נכון?

נכון, "משני".
בדקתי במילון את פירוש המילה.
מקביל, זה בצד זה, קשור אבל שונה.
המשפחות שהיו בטיילת בניס, האורחים בחתונה באפגניסטן,
חגורת נפץ, מל"ט שנשלט מנבאדה.
בום.
כולם נהרגים בגללנו.
זו דרך יפה לומר שאני כמוך?

קח את המילון שלך ודחוף אותו לתחת הטרוריסטי שלך.
היי, עכמאל.
תראה לו.
היי, אסתר.
תגידי שלום למר ריפ.
היי, מר ריפ.
נעמי לא יכולה להגיד שלום.
נאלצנו לחסום את פיה.
נעמי, את יכולה להנהן.
עכמאל, תראה לנו מה אסתר ונעמי לובשות.
זה קצת דרמטי, אבל זה הרעיון.
עכמאל מחזיק במרעום לחגורות הנפץ האלה.
אתה מוכן, עכמאל?

היי.
היי.
אתה רוצה להתייחס אליי בתור הרע חסר הפנים והמצפון?
המפלצת של דאעש או בן לאדן?

אבל אני בסך הכול ילד מוסלמי ממישיגן
שגילה שהחלום האמריקאי הוא שקר מבחינת מישהו כמוני.
ארצות הברית יצרה את שנינו.
בעצם אפשר לומר שיצרנו זה את זה.
מעולם לא חשבתי שנזכה להזדמנות הזאת, אבל הנה אנחנו.
וצדקת, זה קשור אלינו, אני לא רוצה שהן יהיו מעורבות בזה, באמת שלא, אבל לפעמים יש נזק משני, נכון, ריפ?
תדאג שזה יישמע אמין.
כשמזמנים עד, קודם כול צריך להשביע אותו.
בצורה כזו.
האם אתה נשבע לומר את האמת, את כל האמת ורק את האמת?
אני נשבע.
אנא שב.
עורכי הדין מתבקשים לשאת את נאומי הפתיחה שלהם.
מי עומד למשפט?
פרקליטים, נצא להפסקה של חמש דקות.
בואו נלך לשחק.

היי.

אני מצטער על מה שהיה באותו ערב.
ג'וזף גרייבס, נדבר על זה כשנחזור הביתה.
זה שלך.
תודה.
בוקר טוב.

מאחרים מאוד.
היי, אבא.

אני אסיע אותם, אני אסיע אותם.

אנאבל, יש לך שתי שניות להגיד שלום לאבא שלך.
שלום לאבא שלי.
בסדר, תם הזמן.
בואו נצא.
בסדר.

כן, יקירתי?

אני אוהב אתכם.
גרייבס.
לקפטן פירסון היו כמה שאלות בנוגע לטיפול במצב.
הוא המליץ שתיקח חופש של כמה שבועות, אבל אני סירבתי.
תודה, המפקד.
אני יכול לסמוך עליך שלא תתפרק לי?
תסתכל לי בעיניים ותגיד לי שאני יכול לסמוך עליך.
אתה יכול לסמוך עליי.
יופי.
הצוות שלך תומך בך וגם אני.

מתחילה גאות, הבאתי לך גלשן.
דארמה?
דארמה.
דארמה, את לא יכולה לישון כל היום.
-תנגן אותי.

"אני מצטערת, אני לא יכולה להיות לבד עכשיו.
"זה בסדר.
"תחבק אותי.
"תמי, אני לא יכול...

אני לא מאמין לחרא הזה.
בואו נקרין את הסרטון.
"קוראים לי ריצ'רד טאגרט,
"ואני הפנים של אמריקה.
"כל מה שאני עומד לספר לכם מגיע מהלב שלי.
"במשך 17 שנה הייתי חייל בקומנדו 6 של אריות הים,
"יחידת הכוחות המיוחדים המובחרת ביותר בעולם.
"ב-3 בספטמבר, 2014, בקונאר שבאפגניסטן,
"רצחתי אמריקאי לא חמוש שנכנע ללא כל התנגדות.
"כעת אני יודע...

"שלא הייתי יותר מרוצח שכיר שביצע פשעי מלחמה.
"לשאר העולם, קומו והילחמו
"במלחמה האינסופית של ארצות הברית
"נגד מוסלמים חפים מפשע.
"לאמריקה, החזירי לעצמך את נשמתך,
"את החלום שלך לצדק וחופש.
"לאחיי בקומנדו 6,
"הביטו אל תוך לבכם,
"תנו לטוב שקיים בכם, לאמת, לבוא לידי ביטוי.
"עדיין לא מאוחר מדי, ואני ההוכחה לכך".