# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים בווינונה ארפ...

במי פגעת יותר מכול?
אני סולחת לה!
רק בחורה אחת משוגעת.
אתה אומר שבובו מסתיר זומבים במגרש הקרוואנים?
אם את רוצה לנצח את המלחמה הזאת, נעשה את זה בדרך שלי.
מתי התכוונת לספר לי שאת מבלה עם הרוח של דוק הולידיי?
שדים מתהלכים בינינו, והם מתכוונים לשים קץ לשושלת שלי.
אתה לא רוצה לעשות את זה!

נקמה.

מה גורם לך לחשוב שאת שלי?
וילה?
וילה!
וילה.
וילה?

אחותך, הכאוס המהלך שחיה איתך?
אבל זה... אבל וילה איננה.
מתה.

תתפסי אותם!

הרגתי אותם לגמרי.

לא את כולם.
וילה?
וילה, את לא יכולה להיות פה.
אבא לא הצליח להציל אותנו.
איך לעזאזל את תצליחי?

הנה.

סבתא תמיד אמרה שרוחות הערבה מביאות איתן חלומות רעים.
קשוחות הרוחות האלה.

כבר השעה לבירה?
תערבבי אותה עם מיץ עגבניות וזאת כבר ארוחת בוקר.
רק אם תזרקי פנימה גם ביצה לא מבושלת וקצת חזרת, אבאל'ה.
אופסי-דייזי.
את לא יכולה להמשיך ככה,
להרוג אנשים ולהעמיד פנים שזה לא משפיע עלייך.
כבר הרגתי מעל חצי מהשבעה.
כן, אבל יש בערך 77 בקללה, או-קיי?
הגעת בקושי לחמישה אחוז מהם.
את והחשבון שלך דפוקים.
קראת בשם של וילה.
אני מתגעגעת אליה.
אני לא ממש זוכרת, היו לה חורים באוזניים?
כן.
חתיכה אחת בכל פעם.

אבא אמר שהנקמה היא מזור לנפש.
אם אני אהרוג את הרוע שלקח אותו ואת האחות שלנו, אז נוכל לחלום ולזכור, וזה לא צריך יהיה להיות עצוב.
תנסי לישון קצת, או-קיי?
איתור הזומבים יכול לחכות עד הבוקר.
שתיים...

אתה יודע למה הכוונה.
התרמוסטט הרוס.

יופי.

מה התכנית להיום?
מנכ"ל העירייה רוצה להיפגש.
אז אני צריך שתבואי בגרסה הבוגרת שלך.
יש לי אחת כזאת?
הוא המנהל הכללי של פרגטורי.
ושופט.

הוא מחליט מי החוק.

בסדר, אז תשים את החזה כבר...

לא כדאי שנגרום לאדון-מנכ"ל השיפוטי הזה לחכות.
קריידרמן.

שריטה בתקליט.

התכוונתי להזמין אתכם, אבל הייתה לנו התרחשות מצערת עם מתכנן העיר.
זה האיש שאיבד את הזרוע בתאונת האופניים?
יש דברים שפשוט קורים.

אדוני השופט, יש לך כאן עיר נהדרת, והשותפה שלי ואני רוצים לעזור לוודא שהיא תישאר כזו.
בדיוק.

טוב, כמו שאתה יודע, המרשלים האמריקאים... כן, כוח משימה משותף, פעולה מיוחדת, וכו'.

הקריידרמנים נמצאים בפרגטורי כבר מעל 140 שנה.
ואנחנו אוהבים להישאר מעודכנים.

פושעים, סוחרי סמים וכנופיות הם גם קטע של עיר קטנה?
כשופט, אתה תמיד תוהה מה יקרה בסוף עם הזרעים המקולקלים.
מסתבר שבסוף הם מגיעים חזרה למשרד שלי.
מה אתה חושב שיקרה עם בובו דל ריי?

מר דל ריי הוא אולי לא בוגר אייבי ליג, אבל הוא לא טיפש.
בכנות, אדוני השופט, אני פחות מודאג מהאיי-קיו של בובו, ויותר מודאג מהפעילות הפלילית הפוטנציאלית שלו.
איזו פעילות פלילית?
הארגז הזה נשלח לקרוואן שלו.

יכול להיות כל דבר.
אז למה הקולגות שלו שומרים עליו עם נשק?
יש לו קשרים.

זה אומר צרות.

אני לא אוהב עבודה נוספת שיוצרת בלגן.
בייחוד לא בתקופת הברווזים.

שהשנה יש שפע של ברכיות.
אתה צייד ברווזים?
אולי אני ארים לך טלפון ביום המהגר.
תן לנו הזדמנות להוכיח שבובו מנהל מזימה פלילית... ואני אדאג לתרמוס של בורבון.
אפשר לחזור לעניין?
אני אדאג לצו חיפוש שיישלח תוך שעה.
תודה רבה, אדוני השופט.
חבל, מה שהשתבש עם הבחורה הזאת.
נולדה רעה, אני חושב.

אני שמח רק שהמתים נחים על משכבם בשלום.
מסטיק?

תראי, אני יודע שיש לך היסטוריה עם השופט, אבל זכינו בכל הקופה.
צו חיפוש.
27 אני אישה בת, שצריכה לירות בזומבים שדיים, שמדממים עיסה חומה ומפעפעת, ועכשיו אני צריכה לדאוג לצווי חיפוש?
אני צריכה רק את הצו הזה.

את יודעת מה יקרה אם תירי בבובו במגרש קראוונים מלא בבני-אנוש, נשים וילדים, נכון?

מישהו יתעד אותו נשאב לאדמה.
יעלה את זה לרשת.

הממשלה תפוצץ את משולש גוסט ריוור.
התיאורטיקנים של הקונספירציות ישתגעו, ואת תבלי את שארית ימייך במוסד פסיכיאטרי.

אז נעשה את זה לפי הספר הטיפשי.
את, אני ואוסף המובחרים המקומיים.
אנחנו יכולים להשתמש בשוטרים אמיתיים?

וייברלי תהיה במארב, תצלם את כל מי שהיא רואה בזמן הפשיטה.
דוק יבוא לראות אם הוא מזהה מישהו מהימים ההם.
קריידרמן יודע על זה?
לא.

לא כל כך קטן.
יש מכירה של כיסאות גן?

היי, מצאתם שם איזה קוצץ ציפורניים?
יש לי איזו ציפורן שמוציאה אותי מדעתי.
בזמן שאת שם למטה הסוכנת-מה-שזה-לא-יהיה ארפ... צריך להבריק קצת את הידיות שלי.
למעשה, יש הרבה דברים כאן שזקוקים למגע אישה.
שוטר, תוציא אותו החוצה בבקשה.
עכשיו.

אין ספק שהוא פושע.

זמן להתארגן מחדש.

דוק.
דוק.
תמות!
ארגז עץ.

לא נשמע לי מוכר.
ראיתי שקיבלת אותו.

כן... לא, עדיין לא מצלצל מוכר.
אני חושב שהגיע הזמן שאדבר עם כמה מהחברים שלך.
איפה אני יכול למצוא אותם?

הוא רק ימשיך למרוח אותנו.

אתה במצב רוח לנסוע העירה, בובו?
תירגע, ילד.
אני חושב שנוח לי כאן.
אבל אולי הסוכנת ארפ רוצה לתת לי דחיפה קטנה... לחמם קצת את העניינים?
כל מה שאני רוצה זה את החלאות שהרגו את וורד ארפ.
שניים מהם עדיין בחיים.
תגידו לי מי הם ונעזוב אתכם בשקט.
תרדי למטה.

שתי אופציות.

או שאתם יכולים לא לעזור לי ולמות.
באמת?
אתה לא יכול לעצור אותי, מר דולס.
אם תעשה את זה, זה הסוף.

תודה על הטיפ.
שיט.
תמצא, מרחק לפוארטו ולרטה.
מרחק כולל של 4300 ק"מ, או יום אחד ו-19 שעות.
להתחיל בניווט?
החרא הזה פשוט יעקוב אחריי לחוף בכל מקרה.
היי, תראה, ראיות שבובו לא יכול להשיג את הפורנו שלו מהאינטרנט.
התנגדות למעצר.

בראוניז מריחואנה.

את יודעת שהאישומים האלה לא יתפסו, נכון?
כי זה מה שקורה כשאת משחקת אותה קאובוי, אין לנו כלום.
דפקנו את זה.

טוב, אתה לא צריך לעשות שום דבר.

מתי תביני את זה, וינונה?

אז פשוט תן לי לעשות דברים בדרך שלי.

את חושבת שהבני זונות האלה לא מחרפנים גם אותי?
מי יודע מה אתה מרגיש, דולס.

טוב, אני אבוא איתך.

עשית מספיק נזק ליום אחד.
וייברלי אמרה שמגרש הקרוואנים היה כל כך ריק, שנראה כאילו עבר בו "שרקנדו", אז...

הגיע הזמן.
אני מורעב.

לפחות אני מקווה שלא.

למה אני חייב...

אף אחד אחר לא ידע איפה אני.

אתה נמוך יותר ממה שזכרתי.
ואת גבוהה יותר ממה שזכרתי.
שבי.
למה, כשהייתי קטנה, בחרת לתמרן דווקא אותי?
בגלל שהייתי נאיבית?
חלשה?

אני... בחרתי בך... בגלל שכעסת.
לא כעסתי.

אני לא, או-קיי?
יש בך עומקים ששנינו עוד לא יודעים איפה התחתית שלהם.
תסמכי עליי.
אתה לא יודע שום דבר עליי.
לא?
חוץ ממה שקרה לווילה.
שום דבר טוב.
תצאי.
שלום.
תראי מה זה, כרטיס הריקודים שלי ממש מלא.
פרטיות, סוף סוף.
אבל משהו אומר לי שאת לא כאן בשביל לעשות לי לאפ דאנס, נכון?
וזה חבל, לבזבז את הציצים היפים האלה שלך... תודה, בובו... שאתה עושה את זה לכל כך קל.

לפוצץ חור ענק בראש שלך.

אני לא רוצה למות.
אני לא יכול למות.
לפחות, אני מעדיף שלא.
את בלגן לוהט בג'ינס צמודים, את רוצה לפמפם קליעים לתוך הראש שלי?
יש לי כמה קליעים שאני אשמח לפמפם לתוכך גם.
כן, תאכל חרא.
או אולי את האחות הקטנה והיפה שלך.
תשמור על הפה שלך.
את תשמרי על הפה שלך.
את חושבת שהכתפיים שלך נושאות משקל כבד עכשיו?
חכי עד שכל מי שאת אוהבת יסבול מייסורים קשים.
אל תגיד מילה נוספת, רוברט.

היי!

יש לך עו"ד?
אל תתחיל.

אני מניח שזה לא.
מניאק.
בלי תנועות פתאומיות.

או-קיי.

ראיתי איך טיפלתם בבחורים של בובו.

בדיוק חשבתי שאני צריכה עוד גבר שיגיד לי מה לעשות היום, והנה אתה.

אני לא רוצה להיות גס רוח, אבל אפשר לוותר על שיחת החולין?
נהיית לי בחילה נוראית מנסיעה ברכב.

לעצור לקנות פרוזן יוגורט?

פשוט סעי.
הבחורה הזאת צריכה סיגארילו.
דל ריי ועורכי הדין שלו שוקלים לתבוע על חיפוש ותפיסה ללא יסוד סביר.
אתה יודע מה המשמעות של זה?

והשם שלי שיוכתם על ידי קלפטע עם משכורת מופרזת.
מה אני יכול לעשות, אדוני?

אתה תנסח התנצלות ותמסור אותה באופן אישי.
תביא את בת הטיפוחים שלך.

אם אתה שוכר מישהי בגלל התחת שלה, אתה אחראי לכסות עליו.
זה לא לעניין, אדוני.

ואל תבקש ממני צו נוסף, אלא אם כן יש שם משהו ששווה למצוא.
היה שם משהו.
ומסיבה כלשהי, בובו היה צעד אחד לפנינו.
אם אני צריך לעלות בשרשרת הפיקוד... בבקשה.

באמת?

מה להגיד להם?
-

תשים את הידיים על הראש המטומטם שלך.
אני חושב שאני הולך להקיא.

אני יודע מי תקף את המשפחה שלך.
ראית אותנו?

היי, ראינו אותך עוזבת את חנות הקפה, נוהגת כמו משוגעת אז...

שמות.

או-קיי, העניין הוא שאין לי בדיוק את השמות שלהם.
אבל יש לי תמונה של כל השבעה.
עומדים ליד הגופה של אבא שלך.
אם את רוצה לדעת מי הרגו את היורשים, ומי בסוף יבוא בשבילך... פיש?
זה אתה!
בן יונה זקן שכמוך.

זה דוק הולידיי!

לעזאזל, ילד!
אתה לא מתקשר אליי לטפל בשטויות שלך.
בפעם הבאה, אני מצפה שזה יהיה עבור הסיבות שלי.
אני שומעת אותם.
הם קוראים וקוראים.

הם לא יפסיקו.

הראש שלי... אנחנו מתקרבים, קונסטנס.
או שאני צריך לקרוא לך בשמך החדש, גברת סטון?
זה גברת קלוטי.
עכשיו.
תגיד לי...

אתה מגוחך.
תמיד רודף אחרי אחת מהן עם הלשון בחוץ.
תמצוץ את זה, זומבי.

אתה רוצה להרגיש כוח?
תמצוץ...

-

מה קרה?

למה הוא הפך אותך לזומבי?

אתה מזור לעיניים כואבות.
טראוט, פיקרל, איך שלא קוראים לך, אנחנו יכולים להתפקס?
דוק, אתה לא מרגיש קצת צמא?
טוב, אם את מזמינה, אני תמיד צמא.
אז, לגבי התמונה הזאת.
ראיתי אותך במגרש הקרוואנים, מתעמתת עם בובו.
וידעתי שתוכלי לעזור לי.

נפלתי בתרמית.

איזו נקבה הדיחה אותך לחיי פשע?

זאת לא הייתה נקבה.
או-קיי.

את יודעת, החיים יכולים להיות די בודדים בשביל בחור כמוני.
בימים ההם, את יכולה לדמיין.
ואז הגבר היפה ביותר...

צלם.

תצלומים ישנים, נכון?
הוא צעד ישר אליי ברחוב.
היה לו ביטחון עצמי כזה.
שכנע אותי להצטלם.

הבטן שלי פרפרה, משהו נורא, ו... פשוט הבטנו אחד בשני, והבטנו.
עד שהתמונה הייתה מוכנה...

נשבענו שאם אי פעם ניהרג על ידי פיסמייקר, בפעם הבאה שנחזור לחיים, ניפגש באותו היום, הזמן והמקום.
אז מה, הוא לא הגיע?

כל מה שהאנשים שם ידעו זה שהוא עשה איזו עסקה עם בובו, עסקה שהשתבשה.
מה שהביא אותך לרכב שלי ולסכין על הצוואר שלי.
אני צריך לדעת אם הוא בסדר או לא.
ואם נוכל לגלות... אני אמות אדם מאושר.

באמת יש לך תמונה של השבעה?
הבחור שלי צילם את כל תמונות הציד שלהם.

אז אני אעזור לך... ואני אעזור לך חזרה.
את תרצי לדבר עם ויני.

אז?
אני הולכת לבקר בחור בשם ויני.
ויני הנשר?
וינונה, הוא לא משחרר מידע כל כך בקלות.
אני אוציא את זה ממנו באיזו דרך שיהיה צריך.

האם וייברלי בת השש נחשבת?

כן, אני אסתדר.
לבד?
תראה, אתה תישאר פה, ותשים עין על החבר הקטן שלך.
ואם זאת מלכודת ואני אמות...

אז לא ציפית לאורחים?
למה את רוצה למצוא איזה חבר מתרומם בכלל?
למה זאת הבעיה שלך?

אני מנסה להפוך להיות אישה שעומדת במילה שלה.
יש לך מוסר?

אל תגרום לי להכאיב לך.

ארפים.

זה החלק הטוב.
אבא?

הנקמה מהנה.

טריק נחמד למסיבות.

אני רק צריכה מידע.
תמשיכי לספר את זה לעצמך.

איפה הצלם?

למה שלא תלכי על הזרוע או הצוואר?
אני לא מנסה להרוג אותו.
זה יגרום לך להרגיש טוב יותר.

אז תצטרכי להרוג שוב.

זה שמר אותי עסוק.

תגיד לי מה שאני רוצה לדעת!
תגיד לי.

שער הגיהינום!

מעבר לגבול, שהוא ייצלה.

דוק הולידיי?

היית אוהבת את זה.
קדימה, אל תעצרי עכשיו.

לא עד שנפרק אותך לחתיכות, כמו שעשינו לאחותך הגדולה, וילה.
או-קיי.
את בסדר?
אני יודעת איפה הוא.
ויני אמר לי איפה בובו שם אותו.

בטח.

לאן, פיש?

זאת תחנת המשטרה.

כן, או-קיי, אני מופתעת שלקח לי כל כך הרבה זמן.
עכשיו אם נוכל להשיג קצת דינמיט ולטפס מעל הקיר הצפוני... יש לי רעיון טוב יותר.

שדיים.
איך אתם עובדים בחום הזה, בנים?
בנות.

לא?

או-קיי.

תסלחו לי, גבירותיי.
אבל נראה שהלכתי קצת לאיבוד.
בקיצור, גבירתי, אני והשותפה שלי מתנצלים בכנות על המבוכה שנגרמה למר דל ריי,
ועל הפעולה המיותרת וחסרת המקצועיות שלנו.
איפה השותפה שלו?
אתה בוודאי יודע שאני לא יכולה להתייחס לזה כבקשה לחנינה מלאה.
באמת, סיסי, את בוודאי יודעת שכל המערכת המוניציפלית שלנו לא יכולה לשאת באחריות של כל מטומטם שהולך ועושה שטויות.
דולס?
אנחנו עושים כמיטב יכולתנו לשמור על משמעת בשורותינו, גברתי.
גברת ארפ היא חלאה, אבל אנחנו לא אחראים עליה.
מרשל דולס יודע שהוא עשה טעות.
וינונה היא נכס לא קונבנציונלי חיוני לצוות שלי.
היא שורדת שלעולם לא נכנעת.
ונוכל להסתדר עם פחות שופטים שמתעללים בילדים.
אזהרה:

בבקשה שמרו על רוגע וסדר ביציאתכם.
אם אתם חשים סחרחורת או חולשה ידעו את שותפיכם לעבודה מיד.
יש לי כמה טלפונים לעשות.

תעשה מה שאתה רוצה.

יש אזעקה.

הגיוני?

אני לא מתכוון לפגוע, אבל אני יודע לא להאמין למה שאני שומע כשיש ארפ באזור.
בעיקר אם הם טוענים שהם דואגים לך.
יפה.

הלו?
אז זו יחידת התג השחור.
בחיי, דולס היה עסוק.
אתה מחפש משהו?

איך היה שם למטה?

מחשבה אחת בוערת חיממה אותי.
ג'ון הנרי הולידיי.
יו, פיש.
הבעיה עם כל הקטע הזה של הפשע, זה די כיף.
זאת אחת הבעיות, פיש.

רוץ.

השגת את התמונות היקרות שלך?

אנחנו צריכים למצוא מקום לפתח אותם.

לא, תיקחי אותי אליו עכשיו.

אני לא יכול לחיות ככה.

את הולכת לענות גם אותי?
התאריכים על התשלילים מתאימים.
כן, בסדר.

למקום בו ויני אמר שהוא נמצא לפחות.
לוי?

אז ויני לא שיקר?
ואל תנסה להגיד לי שאתה מכיר את לוי רק מהימים הטובים ההם.
אני לא אעז, אבל גם את אמורה לזהות את השם, כי בפעם האחרונה שראית אותו,
הוא היה בחברתו של מתנקש צללים.
הבחור עם הגרזן?
הוא פה?

אל תפתח יותר מדי ציפיות, אנחנו לא יודעים מה נמצא.
פיש, אם תחצה את הגבול הזה, אתה תעבור מסכת בלתי נגמרת של ייסורים.
אבל אתם יכולים לחצות אותו, נכון?
מה שלא נמצא... אני חושב שכדאי שנגיד לפיש שלא מצאנו שום דבר.
לא אכפת לי אם הוא גוש פגר.

ראית פעם מה קורה לזומבי שחוצה את הגבול של גוסט ריוור?
לא מקרוב.

טוב, זה לא הולך להיות יפה.
אין ספק.
הייתי צריכה ללכת לפאורטו ולרטה כשהייתה לי הזדמנות.
אם זומבים חוצים את הגבול לשנייה זה עינוי טהור בשבילם, אז מה קורה אם אתה משאיר אותם כבולים כאן בחוץ משך ימים?
זה לא היה הרעיון שלי לעשות את זה.
טוב, העובדה שתוחמנת לעשות את העבודה השחורה של בובו, הופכת הכול לטוב יותר.
בובו רצה לעשות דוגמה מלוי, שאנשים לא יצאו נגדו.
אין לי גיבוי של יחידת התג השחור, אז לא הייתי בעמדה לסרב.
הוא לעס את הרגל שלו כמו חיה.
איפה השארית שלו?
טוב, נראה שהוא זחל חזרה לשטח הבטוח.
הי, חבר'ה, מה קורה?
זאת הדרך היחידה למקום מוגן.
פיש?
חשבתי שתרצה להיפרד.
זה אני.

אמברוז שלך.
מה עשית לבובו?
מה עשית הפעם, ילד רע?
אף פעם לא הצלחת להתאפק.
לא משנה מה אני אומר, אתה עושה טעויות.
אתה הולך להגיד לו, דוק?

פיש...

היא לא שווה כלום.
אני חושבת שזה הזמן.
אתה בטוח שאתה בסדר עם זה?

ואני לא רוצה לחיות בהמתנה
שמישהו מאיתנו ייהרג על ידי היורשת.
אלה לא חיים.
אז אתה שלם עם זה?
את הולכת להיות זו שתשבור את הקללה, וינונה.

ואני מודה לך.
אני הולכת לספור עד שלוש, או-קיי?
אחת.
"אל תבכו הירדמו
תינוקות קטנים"
כמעט הגיע הזמן, אהובים.

ואז זה יהיה בדיוק כפי שתכננו.
בסדר, זה מספיק, קונסטנס.
בואי לא נהפוך להיסטריים.

הם יהיו מאושרים יותר איתי.

זה ישמח אותך, לא?
מה שישמח אותי, קוני... זה לקבל ממך את מה שאני צריך בשביל לצאת סוף סוף מהכלא הארור הזה.
את הדבר שאת מבטיחה לי כבר שנים.
עין תחת עין.
כמו שתמיד אמרנו.
אני מרכיב את הבנים שלך חזרה, את תתני לי את מה שאני צריך.
דרך אגב, מתי עמדת להגיד לי שדוק הולידיי חזר אל החיים?
מתי עמדת להגיד לי שהוא מפחיד אותך כל כך?
לא הייתה לך שום זכות.

"נכון" היה לירות בדבר הזה ולברוח.
הוא לא תמיד היה "דבר", דוק.
ואם אני הולכת להמשיך להרוג אותם מבלי להשתגע, אז אני צריכה יותר מנקמה.

אז אני פשוט אתעלם מזה שהם אנשים?
ביליתי מעל 100 שנים בחושך, בתחתית של באר ישנה.
את יודעת איזו מחשבה חלפה לי שוב ושוב בראש?

הידיעה המוחלטת, שאני אתנקם בכלבה שהפכה אותי למה שאני.
המפלצת הזאת.
אתה לא מפלצת.

ראיתי אותה היום.
לפחות אני חושב שראיתי.

בגלל זה נשארת.

אני הוצאתי את האיש הזה להישרף שם.
ידעתי מה יקרה לו והשארתי אותו שם בכל זאת.
יותר גרוע, אני אוציא להורג כל זומבי בעולם הזה.
וגם את רוב בני האנוש, אם זה מה שיידרש בשביל להרוס את קונסטנס קלוטי.
טוב, אני צריכה חוקים, דוק.

תפסיקי לעבוד על עצמך, וינונה.

אסור לנו.
תגידי את זה אחרי.
זה של השבעה?

בבקשה תמהר.

תחכי בסבלנות.

כי זה לא מסע הנקמה שלי.

ואני מעריכה את זה.
אנחנו בסדר?

כולל האחד שעזר לנו להשיג את התמונות האלה, ואתה יודע מה?
הוא לא היה נורא.
הוא הסתכל לי בעיניים והצעתי לו הזדמנות למצוא מנוחה.
והרגשתי...

רק שהזומבים לא מבינים את המשמעות של "מנוחה".
טוב, אולי רק מעטים מנסים להתנקות, אבל אני חייבת להציע את זה.
אני לא יכולה לחיות על נקמה.

אתה תעשה את זה בדרך שלך, ואני בשלי.
כל עוד אנחנו מושכים לאותו כיוון.
בערך.
תסתכלי.
אני יכולה לקחת את זה?
ברגע שאתה מוצא תמונה של השבעה... כן.

אני מרגיש שראיתי את זה בעבר.
-