# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מייק פיינטר נמצא איתי כאן.
הוא נקרא "פסיכולוג הילדים של אמריקה", וספרו החדש הוא "עיצוב העבר".
אני שמח שמייקל פיינטר נמצא שוב בתוכנית.
תודה.

אז האם היותך אבא שינה את איך שאתה מסתכל על הילדות?
כן, אני חושב שכן.
אתה יודע, יחד עם זאת, בגרות היא רק מסכה,
מסכה מורכבת, כמובן.
אבל מאחורי זה, כולנו עדיין הילדים שהיינו.
עכשיו, בספר אתה מדבר על הילדות שלך.
איבדת אח תאום כשהיית בן 12.
ב1988, באיירון הי, אוהיו איפה שנודלתי.
חמישה ילדים נעלמו.
מקרי הרצח של איירון היל.
לא נפתו מעולם.
כן.
הקורבן האחרון, זה שלא מצאו עד היום היה אחי, אדי.
הייתם תאומים זהים.
לאבד תאום זה כמו... גף פאנטום.
איך משפחה מתמודדת עם משהו כזה?
אבא שלי היה מחוץ לתמונה.
אמא שלי לא יכלה להתמודד.
אני נשלחתי לגור עם קרובי משפחה.
לא הייתי מאז שוב באיירון היל.
אני רוצה לעשות משהו יוצא דופן.
יש כאן מישהו על הטלפון.
בן 12.
המשפחה שלו עברה גם טרגדיה.
אני רוצה שתדבר איתו.
תראה לנו מה אתה עושה.
אני לא יודע אם זה מתאי... אתה כאן?
הלו?
קוראים לי ד"ר פיינטר.
אני... אני רופא שילדים כמוך מדברים איתו
על דברים שהם חושבים עליהם.
יש משהו שאתה רוצה לדבר איתי עליו?
אתה יכול להגיד לי את השם שלך?
מה זה?
זאת הטלויזיה שלך?
תכבה אותה.
תכבה אותה.
מייק.
למה אתה מפחד לחזור הביתה?
מייק?
למה אתה מפחד לחזור הביתה?
ערוץ אפס קנדל קוב
Blue תורגם וסונכרן על ידי
--- הודעה לאריקה  יוצא.

חוחית אמריקנית.
עכשיו הוא פשוט חלק מהחצר.
היי.
רציתי להפתיע אותך.
אתה לחלוטין יודע איך.
מיס מארלה, מי זה?
היי, אני מייק.

זאת קייטי.
מיס מארלה?
זה הבן שלי.
הוא אורב, החתול הזה.
אני נשבעת, הוא הורג בשביל הספורט.
אז את צמחונית?
אני, אני לא אוכלת ציפורי שיר.
מה?
אין תמונות שלי או של אדי... או אבא.
אל תיקח את זה אישית.
זה רק עניין של לנהל
מחשבות חודרניות.
כן.
תודה רבה, אימא.

לא, אני...

אתה מבורך כאן.
פשוט... אני מקווה שלא באת בשביל לפתוח פצע.
פעם בשנתיים, מישהו צץ באיירון היל בשביל לפתור את הרציחות האלה.
תמיד פחדתי ש... יום אחד זה יהיה אתה.
משרד השריף של איירון היל כן, אבל לא נגנב שום דבר?
אוקיי, בוב יקח ממך הצהרה, מר קראם.
אוקיי.
היי, בוב!

כן?

היי, קוראים לי מייק פיינטר.
אה.

אמא שלי ראתה אותך ב"ד"ר פיל".
והיא התרגשה מאוד.
זאת אומרת, גם אני ראיתי אותך.
אז, מה מביא אותך לכאן?
למעשה תהיתי אם אני יכול... לכל הרוחות.
כן.
וואו.

גארי.

למען האמת, תהיית אם נוכל להחליף מילה.
בוודאי.

נלך למשרד שלי.
נעים להכיר.
נעים להכיר גם אותך.
נכון?

ואז, אה...

ואתה לא זוכר.
לא, לא, לא, לא, אני זוכר.
אז הם בחרו אותך להיות שריף.
זה...

ברכותיי.
ץתראה, זה לא ממש המערב הפרוע.
זאת אומרת, יש לנו אנשים שיכורים שעושים שעושים מעשים שיכורים ו... כרגע יש איזה בן אדם מסתרוי,
הוא, אה...

אה, בעיות מהעבר בצד, 'אנחנו קצת יותר משפחת פרטרידג
ממשפחת מנסון, אבל מספיק עם כל זה.
מה איתך?
אנחנו...

אה, אחי, זה... זה נחמד מצדך.
טוב, אם מדברים על בעיות מהעבר, אתה יודע, גארי, קיוויתי שאוכל להסתכל על התיקים האלה.
אכפת לך אם אשאל למה?
זאת אומרת, זה כבר... ‏28 שנים מאז שהוציאו את הילדים האלה מהיער.
כן, בלי השיניים שלהם.
תראה, מייק, כל מה שאני אומר זה... הרבה חבר'ה,
כמוך וכמו אימא שלך, איבדו אז אנשים.
אז... אני לא אומר לא.
אני מניח שאני רק אומר, למה עכשיו?
אני כותב ספר.
באמת?
זה הולך להיות ספר טוב?
מקווה.
זאת אומרת, זה הולך להיות ספר מכבד?
יותר מהכל.
לחלוטין.
מייק, אתה יודע שלא נתקעתי כאן, נכון?
כן, כן, כן, כן.

שמעתי על זה.
היא הייתה ממש מתעצבנת אם לא הייתי מזמין אותך לארוחת ערב הערב.
לא.

הרבה אנשים באים, ו... אני חושב שאני יכול לעזור עם התיקים האלה.
אבל... אני צריך את דעת המומחה שלך על הילד שלי.
אני חושב שהוא גדל קצת מוזר.
יש לנו קזינו?
לא היינו אמורים לקבל קזינו בעיר?
אנחנו לא בונים כלום כאן.
באשמת מי זה?

קיטור לדיזל.
כשהרכבת החליפה מקיטור לדיזל, זה מה שהרג אותנו.

איך שמגדלים ילדים.
עכשיו הכל מנותק.
מה?

כל סוטה יכול יגשת דרך הווי-פיי ולמשש את הבת שלי.
אנחנו אפילו לא מחזיקים טלויזיה בבית.
אני אגיד לכם משהו אחר.
זה אפילו לא עיר.

אבל חייבים לפוך דברים למודרניים.

אם המחוז נתן לנו תקצוב, מה שאנחנו יכולים לעשות עם זה,
כן, וכשתהיי שריף, אני חושב שאת צריכה לעשות את זה.
כשאני אהיה שריף, הדבר הראשון שאני אעשה זה להוריד את הציור המטומטם במשרד שלך.
תפסה אותך לא מוכן...

אבא?

אני לגמרי אוהב אותה.

ואתם יודעים את זה.

קייטי רואה טלויזיה כל הזמן.
אני רוצה לראות "לבירינט".
זה חיים קשים, חבר.

וגם אתה...

לילה טוב.
אל.
מייק.
הזכרתי את זה מוקדם יותר.
הילד הזה אובססיבי עם דיויד בואי.
זה מוזר, לא?
יש לך מזל שזה לא אבבא.
לא הייתי דואג לגבי זה.
רואה?
זאת אומרת, היינו די מוזרים, זוכרים?
הייתה לנו ממלכה מדומיינת משלנו.
אתה ואדי המצאתם אותה.
והייתם המלכים, שניכם.
והמשחק קלפים שאף פעם לא נגמר.
מה זה?
אני ואדי התחלנו לשחק קלפים יום אחד... אה, מלחמה.

אז, אה... המשכנו את זה למחרת ואז יום אחרי.
ואחרי כמה זמן, אני חושב שפשוט רצינו לראות כמה זמן זה ימשך.
כמה זמן זה נמשך?
טכנית זה עדיין נמשך.
וכל שבת... כל שבת,
אני, אתה ואדי היינו צופים שעות
של טלויזיה.

שעות... אה, רואה?

היא יצאה בסדר.
כן.

למה שלא נשאל אותו?
מה אתה חושב?
יותר מידי טלויזיה זה רע לילדים?
בוודאי שכן.

למטה ושמאלה.
קייטי?
היי, נחשי מה.
את חברה של אמא שלי, ואני חבר שלא אמא שלך.
למה אנחנו בשקט?
זה הלך.
קייטי, במה צפית?
ממש באמצע, יש חתיכה של מטען... לא יודע, אחד מהמותגים האלה, כן?
משהו...

והיא אומרת, "זה תקוע", כן?
ואני פשוט אומר "היי איך זה הגיע לשם"?
לא אמרת את זה.

חבר'ה אתם זוכרים את קנדל קוב?
התוכנית הזאת?

זה היה בערך, כמה חודשים... חודשיים.

אני זוכר.
סיפרתם פעם לילדים שלכם על זה?
ממש לא.
קייטי אמרה לי שהיא בדיוק ראתה את זה.
מה, עכשיו?

לא.
למה שהם ישדרו את זה שוב?
על מה אתם מדברים?
התוכנית הזאת גרמה לי לסיוטי ליילה הכי נוראים.
הבובות האלה.
היה לי חלום חוזר מוזר מאוד.
הם היו פשוט צורחים.
לא, זה היה פרק.
לא, לא הגיוני.

זוכרים את "לסת"?
מי זה "לסת"?
לסת...

השלד הזקן הזה עם גלימה וכובע שחור.
והוא כל הזמן רדף אחרי פירסי הפיראט, נכון?
והוא היה אומר,
"כשאני אתפוס אותך אני הולך לפשוט לך את העור".
היי, תירגע.

שתית קצת יותר מידי, מייק?
אני בסדר.
תודה על הארוחת ערב.
תמשיכו לחשוב על העבר עם החרא הזה.
אני הולך הביתה.
אתה העלת את זה.

מה זה היה?
אדי, בוא מסביב.
אדי!
הוא פשוט יעשה את זה שוב.
אדי!
תשלם את המחיר?
דחוף את זה לתחת שלך.
כלבה קטנה.
בדיוק כמו אבא שלך.
שתוק.
איך זה שהוא עזב?
לך תזדיין.
בגלל שהוא לא אוהב אותך?
עדיף להיות בלי אבא מאשר אבא כמו שלך.
תרביץ לו, ג'ין!

תעזוב אותו!
תפסיק, ג'ין!

גארי!
בוא לכאן ותחזיק את הידיים שלו.
תעשה את זה!
הצילו!

כן, ג'ין!
הוא יכול להרגיש את זה אם אני מכאיב לך?
תעזוב אותו!

אתה מרגיש את זה?

מייק, זה כואב?
עוף מפה.
עבודה טובה, אחי.
אדי?
סליחה.
אל תספר לאמא?
אני לא אספר.
סליחה.
היי חברים.
איזו הרפתקה ממתינה?
אתה מרגיש את זה?
משהו מגיע.
כלי שיט טועה מתקרב אל הקוב.
ברוכים הבאים לקנדל קוב.
מייק?
הלכת בשינה.
כן, קשה להיפטר מהרגלים.
אח שלך עשה את זה יותר.
יש לי סיוטי לילה.
אז בגלל זה חזרת.
טוב, אני מקווה שזה עוזר לך לישון.
כן.
אני הולך לחזור בעוד שעה או שעתיים.
מה?
יש מישהו ביער.
אנשים הולכים ביער.
אבל הוא עמד במקום.
אולי הייתה לו מחשבה מקרית.
הבנים שלי קמו מוקדם.
אני קם עם השמש (גם-הבן), מאמי.
השמש או הבן?
באדי, איפה אחותך?
לא יודע.

בוקר טוב, מותק.
קייטי?
קייטי?
קייטי?
מתוקה?

ועכשיו בחזרה לעוד מוזיקה מעולה
WKRPבבוקר היפה הזה ב.
תודה, דאפני.

עוד מילוי קפה?

אני אקח עוד קצת.

הנשים הלכו ליער.
הנשים הלכו ליער.
הצורה השלישית של הפועל.
ב?
בזמן הווה מושלם.
שמראה שמהו... התחיל בעבר אבל ממשיך עד עכשיו.
תמיד היית תלמיד חרוץ, מייק.
תמיד היית שוטרת הדיקדוק, 'גברת בות.
מייק?
קייטי!
מותק, איפה את?
קייטי!

קייטי!
קייטי!
מתוקה שלי?
קייטי!
קייטי!
מתוקה שלי?

קייטי!
חמודה?
בוא, נלך בדרך אחרת.
אדי.
אל תעשה את זה.
מה קרה ליד שלך?
אבא שלך נישק לך אותה?
אה, כן.
מה, אדי?
אתה רוצה משהו?
מה יש לך לעזאזל?
בוא, טים.
משהו מוזר עם הילד הזה.
לך.
שיט!

קייטי!
אז... התוכנית הזאת?
אתה העלת את זה או שקטי העלת את זה?
היא העלת.

קייטי!
פשוט... מוזר שהם ישדרו את זה שוב.
נכון?
כן, כן, כן... קייטי!
היא אמרה באיזה ערוץ זה היה?
אה...

אני צריכה לדבר איתך.
קייטי!
מרלה אמרה לנו שהיא שמעה אותך נכנס ב3 בבוקר.
חמש שעות אחרי שעזבת את הבית שלנו.
אני... הסתובבתי.
אני שואלת אותך, הורה להורה,
מה אתה לא אומר לי?
זה ישמע לא הגיוני.
תגיד את זה.
יכול להיות שלתוכנית הזאת יש קשר לזה.
איזה תוכנית?
"קנדל קוב"?
כן, תקשיבי, ב88, הפעם היחידה שהתוכנית שודרה אי פעם,
הייתה בזמן הרציחות.
כשהתוכנית הפסיקה, הרציחות הפסיקו.
ו...

אני רק צריכה שתגיד לי לאיפה הלכת אתמול בערב אחרי שהלכת.
אני יודע איך זה נשמע, אבל אני לא משוגע.
אתה לא משוגע.
תאמיני לי, זאת לא רק תוכנית טלויזיה, אוקיי?
זה עשה משהו לאח שלי, וזה גורם לאנשים לעשות דברים מוזרים.
וזה נראה שאני היחיד ששם... אני יודעת על סטובינגטון.
אני...

הייתה לי, אה... השתחררת מהמחלקה הפסיכיאטרית
לפני שלושה ימים.
זאת אומרת, בטח באת ישר לכאן אחרי הבית חולים.
לא, הלכתי הביתה בלילה הראשון.
אשתי נתנה לי לעצור כדי לקחת בגדים.
זה לא משנה.
תשמעי, יש לי מה שנקרא תגובת דחק חריפה.
אמרו שהיה לך התקף פסיכוטי, מייק.
אתה רופא.

לא, אני התאשפזתי מרצוני.
אני שואלת אותך פעם אחרונה.
מה עשית ולאן הלכת אתמול בערב?
תקשיבי, זה לא אני, ג'סיקה.

מי שזה לא יהיה שעשה את התוכנית הזאת... אלוהים אדירים.

מייק?
שיט.
גארי!
איימי!
ג'ס?

גארי.

לא, לא.

זה מייק.
אני חושבת... אני חושבת שהוא יודע משהו.
אני חושבת שהוא יודע איפה היא.

תתפרשו!

היא אמרה שתבוא לדבר איתי.
אתה יודע איפה היא?
דיין, אתה אוהב את אחותך?
אתה רוצה לראות אותה שוב?
היא אמרה לך לאיפה היא הולכת?
מה זה קן העורב?
איפה האקדח של אבא?
בשביל מה אתה צריך אקדח בן 30 שנה?
ליתר ביטחון.
נפטרתי מהאקדח הזה כבר לפני שנים.
תגיד לי מה קורה.
אין זמן.

גארי התקשר.

הם לא הבינו ב1988, והם לא מבינים עכשיו.
ואתה מבין?
רק תתני לי סיכוי להחזיר אותה לפני שיהיה מאוחר מידי.
לאן אתה הולך?
שם.

שמה, מאחורי היער, איפה שהמגדל אנטינות.
איפה שמצאו את הגופות?
אני חייב ללכת.

קייטי!
קייטי!
מי כאן?
מייק?

את בסדר?
את בסדר?
בואי.
היא אמרה שהטלויזיה אמרה לה לאן ללכת.
איך ידעת למצוא אותה במגדל אנטינות מכל המקומות?
פשוט הייתי צריך מקום לחשוב.
אני ואדי היינו קוראים למקום הזה "קן העורב".
ובמקרה מצאת שם את קייטי... החזרתי את הבאת שלך, אחי, אתה יודע... כן, עם פחות כמה שיניים.
בוא פשוט נגיד שיש לי עוד שאלות.
אתה לומד לחיות איתן.
נתראה, אחי.

טוב.

תודה.
מייק.
"פסיכולוג הילדים של אמריקה הציל ילדה קטנה".
זה העניין?
קייטי תהיה בסדר.

תחסוך את זה ממני, אוקיי?

אין שום ספר.
אף פעם לא היה.
אז מה אתה עושה כאן?
זה קורא לי.
אתה אורז?
אתה לא חייב לעזוב.
כן, כן, אני חייב.
רחוק מהעין... רחוק מהלב.
את זוכרת את קנדל קוב?
כן, בטח.
אחרי שעזבתי, ראית את זה שוב אי פעם?
מה?
לא משנה.
תשכחי שהעלתי את זה.
מי המציא את זה?
המציא את מה?
אני מדבר על התוכנית שראינו, התוכנית טלויזיה.
אה, לא, זה... התוכנית שאני מדברת עליה לא הייתה אמיתית.
הייתם פשוט יושבים וצופים בטלויזיה... פשוט צופים במסך הסטטי.
זה היה רק בראש שלכם.
אוי לא, לאת'ינגסטוק.
זאת סופה ענקית.
כדאי למצוא מקום להתחבא.
תראה, זו מערת הגבורה.
אתה חייב להיכנס.
כנס פנימה, פרסי.
יש שם חבר חדש.
והוא רוצה לשחק משחק.
אבל...

הוא יראה לך בדיוק מה לעשות.
בוא.
אני אחזיק לך את היד.
מייק, לאן אתה הולך?
אנחנו מתחילים שוב.
Blue תורגם וסונכרן על ידי