# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הטובות לקרב"
פרק 2:

כלבה.

אני יודע איפה את גרה.

אאנוס אותך ואת החברה הלסבית שלך... היי, בוקר טוב.
ולכי להזדיין.
גנבת את הכסף שלי.

-

היי, זה היום הראשון שלי פה ואני לא ממש יודעת לאן לגשת...
-

מאיה רינדל?

את בסדר?

ג'וליוס קיין.

אלווה אותך לשולחן שלך.
יש לנו 55 שכירים ו-40 עמדות עבודה, אז אנחנו מיישמים פה מדיניות של השולחן החם.
את יכולה לשבת בכל כיסא ריק באזור העבודה המשותף, אבל תדאגי שהמחשב שלך יהיה צמוד אלייך
כי כשתחזרי, יכול להיות שתשבי במקום אחר.
קדימה.
יופי.
בשעה 10:

לאן?

פעם בחודש אנחנו מציעים לחברים שלהם שירות פרו-בונו כחלק מהחוזה שלנו איתם.
‏20 דקות.
-אאנוס אותך

שמעת את זה, דיאן?
כן, אני פשוט מתקשה להאמין.
הם מעכבים את ההשקעה שלי בהון שותפות?
הם אמרו שהם צריכים לעבור על הקביעות שלך.

הייתי שותפת שם, אני הקמתי את המשרד הזה.
זה הכסף שלי.

יש לי רזרבות?
אם תמכרי את הדירה שלך.
אני לא יכולה לעשות את זה.
תמיד תוכלי לדבר עם השותפים החדשים שלך ולבדוק אם הם מוכנים להלוות לך כסף.
ניסינו לתפוס אותך בבית.

אנחנו מעבירים אותך למשרד בהמשך המסדרון.
יש שותפה חדשה.
אנחנו צריכים לפנות לה מקום.
דיאן?

את רואה?

אין כמו בבית.
ואני צריך שתגיעי הבוקר ל-אס-וו-אס-אם-יו.
למה?

בוקר טוב.
מזוודה.
תפוס, תפוס, תפוס.
איך מתקדם הסיור בקולג'ים?

כן, אני מבין אותך.
יש חדש לגבי ההצעה בתיק של קנדל?
הם התקשרו הבוקר.
מי?

אנחנו נקבל את ששת מיליון הדולר שלנו.
דיאן כבר הגיעה?

באמת?
שמעתי אותך נואמת בכנס של לשכת עורכי הדין לפני כמה שנים.
נכון, בנושא העסקה עפ"י קריטריון של גזע.
נכון.
אני מקווה שלא הבכתי את עצמי יותר מדי.
לא יותר מדי.
דיאן לוקהארט.
אני מרגיש כאילו שהשגנו לעצמנו ג'ימי באטלר משלנו.
אדריאן, מה שלומך?

יש לי מתנה קטנה בשבילך.
יין ספרינג ארבור לייק, זה מותג שלי, בציר 2006, פשוט מעולה.
יש לך יקב?

שבי, שבי.
אז איך אתן מתקדמות?
ברברה כבר עדכנה אותך בכול?

אתן משחקות יפה?

כן.

כן, כמובן.
לידיעתך, במשרד הקודם שלי קצת מקשים עליי.

בחור מקסים.

כמובן, אבל אני צריך אותך בפגישה של השעה 11:

בסדר.

דיאן.
ברוכה הבאה.

עד מתי אנחנו אמורים לגלות סבלנות?
בואי ניתן לה שבועיים.
שלום?

את מלוקהארט דקלר?

מריסה?

את רוצה שאחבר עוד משהו?

לא, תני לי.
אם אחזור מהר מדי, הם ישלחו אותי לעוד משימה.
הנה, אני אתלה את כל זה.
כשאלישה קיבלה אותי לעבודה הייתי 'אמורה להיות מעורבת בתביעות וכו, אז מאז שהיא עזבה אני מתעסקת רק בפריקת ארגזים.
את עדיין רוצה את זה?

ואיפה את רוצה את אלה?
מה זה?

את זה אני רואה.

לא.
דיוויד לי.

דרך אגב, אני יודעת שאת עדיין צריכה עוזרת אישית, דיאן.
שלום.

היי, רק הבאתי לפה כמה ארגזים.
כמה מועמדים למשרת עוזר אישי אמורים להגיע היום, אשלח אותם אלייך.

בסדר, אני לא רוצה להישמע כאילו שאני מנסה לקדם את עצמי, אבל אני חושבת שיהיה חכם מצדך להעסיק אותי.
טוב לדעת, תודה.

את צריכה עוזרת ואני יכולה לעשות כל מה שתרצי ואני לא יקרה.
כמה את משלמת?
אולי פשוט תשאירי פה את קורות החיים שלך, מריסה?
אין לי קורות חיים, אני גם ככה הרבה יותר טובה פנים מול פנים.
תעסיקי אותי למשך יום, רק עד שתמצאי מישהו טוב יותר, ואני מבטיחה לך שלא תמצאי מישהו טוב יותר.
-

אם הבעיות המשפטיות שלהם דורשות יותר זמן, תפנו ללוקה, היא תאשר תוספת זמן.
תזכרו, אתם פה כדי להעניק עצות משפטיות בלבד ולא עבודה משפטית.
אל תתעכבו, תמשיכו הלאה ותפנו למשאבים משפטיים אחרים אם אפשר.
ל"פרייר סטייט" או "סיוע משפטי".
אתם כפתור ה"סגור דלת" במעלית.
מנחמים אך לאו דווקא יעילים.

בסדר, חברים, תקשיבו טוב, תקשיבו טוב.
תזכרו שעורכי הדין הגיעו כעורכי הדין של האיגוד, אז תגבילו את השאלות שלכם לענייני עבודה בלבד.
רק ענייני עבודה.
מי פה על חשבון ההפסקה שלו?

נו, באמת, דוני, אני יודע שזה היום החופשי שלך, תוריד את היד.
רק מי שנמצא בהפסקת צהריים.
קדימה, אתם דופקים רק את האחים והאחיות שלכם באיגוד.
יופי.
אלה שנמצאים בהפסקת הצהריים, תעלו לבמה, תעמדו בטור מול כל אחד מהשולחנות.
קדימה.
את באמת אומרת לי שאני צריכה לפנות למישהו אחר בהפסקת הצהריים שלי?
גברתי, אנחנו לא פה כדי לעזור בעניינים של דיני משפחה, אבל אוכל להפנות אותך ל...

איך אני אמורה לגמור את החודש אם הוא מסרב לשלם מזונות?
אני יודעת ואני מצטערת.
אני לא אמורה לעזור לך...

אם את לא יכולה לעזור לי, למה את פה?
אני זקוקה לעזרה.
שלום.
נו, באמת.
אני אעזור לך.

אדוני.
תרצה לבוא לשולחן שלי?

אני שכירה שנה שלישית, היא עברה לא מזמן את מבחני הלשכה.
זה בסדר.

הבא בתור.
אני לא מצליח להתקיים על 400 דולר לשבוע.
אין לי כסף לשכר דירה, אין לי כסף למזונות לגרושתי והם לא עושים לי תיאום מס, הם פשוט מורידים לי מהברוטו.
אני מצטערת, אני לא מבינה.
משלמים לך 400 דולר לשבוע?

רגע, לא.
ושכר הדירה שלי כפליים מזה, טוב?

לא.
-

פעם הייתי מקבל המון בשורות טובות, אבל עכשיו אני מקבל רק דברים שליליים.
כיום כבר לא בא לי לענות.
ובכן... אני מצטערת, אני עדיין לא מבינה איך הם הורידו את השכר שלך.
הם לא הורידו אותו, הם מקזזים מהשכר שלי.
הם טוענים שגנבתי 400 נעלי ריצה.

כן, והם אומרים שהשווי שלהן הוא 70,000 דולר, אבל זה מחיר קמעונאי
והם לא משלמים מחיר קמעונאי, הם משלמים מחיר סיטונאי, אז זה אמור להיות חצי מהסכום.

תוכל להתחיל מההתחלה?
בסדר.
בי-אם-איי.
בחנות שאני עובד בה טוענים שגנבתי 400 נעלי ריצה.

לא, בחיים שלי לא גנבתי כלום.
אבל הם מקזזים לי מהמשכורת את המחיר הקמעונאי, והם צריכים להוריד לי את המחיר הסיטונאי.
הם מקזזים לי כפול ממה שאני אמור לשלם.
אבל אם לא גנבת כלום, למה אתה נותן להם לקזז לך במשכורת?
כי חתמתי על הודאה.
אני לא מבינה, למה הוא הודה?
הם לחצו עליו להודות.
הם איימו לפטר אותו אם הוא לא יודה.
הוא בסה"כ רוצה שהם יקזזו לו מחיר סיטונאי ולא מחיר קמעונאי.
והוא רוצה ללכת עם זה לבוררות?
לפי החוזה שלו, הוא נדרש לגשת לבוררות.
אבל הוא רוצה שאני אייצג אותו.
אני צריכה שתאשרי לי עוד שעתיים עבודה.
את מודעת לעובדה שזה שירות בחינם?

זו מחווה של רצון טוב.
אנחנו לא פה כדי לתקן עוולות.

אבל זה בסה"כ שעתיים עבודה.

מתי הבוררות?

בסדר.
בהצלחה.
הכול בסדר איתך?

כן, לראשונה זה זמן רב, כן.
זה טוב שאת יכולה להתמקד בבעיות של מישהו אחר.
זה המקום הראשון שלא מזהים אותי בו.
זו תביעה בעדיפות ראשונה שלנו.
מדובר במקרה תלייה בתא בכלא.

תמצאו שם כתבה מהשיקגו טריביון.
זו ההתעללות החמורה ביותר שראיתי בשנים האחרונות בכלא במחוז קוק.
אנחנו תובעים על 12 מיליון דולר ואנו מצפים לעסקת טיעון לפני שנגיע למשפט.

לא, אבל יש לנו משפחה שקל להזדהות איתה ואלמן מתאבל.
וכל מה שאנחנו צריכים כמימון מצדכם זה 300,000.
לא, אבל תודה.
לפי האלגוריתם שלנו, אין הרבה סיכוי בתביעות נגד המשטרה.
אתה בטוח לגבי זה?

אני חושב שדיאן, השותפה החדשה שלנו שהצטרפה אלינו עכשיו מלוקהארט דקלר וגוסמן,
יכולה לדבר על מקרה חדש.
בחנו מקרים של התעללות בנושא שחרור על תנאי.
חלק מהמועמדים לשחרור על תנאי נדחו כאמצעי ענישה.
אני חושב שהשותף שלי חושש שאין בזה כסף.
זה תלוי בכמה שהמדינה מרגישה פגיעה בנושא הזה.
לא, זה תלוי באופנה החולפת.
האופנה פועלת לרעתכם במקרה הזה.
אנחנו מבינים שיש לכם את כשפי האלגברה שלכם, אבל אנחנו מבינים את המערכת
ואתם מקבלים עשרה אחוזים מהרווחים שלנו.
למה שלא תיתנו לנו לעזור לכם להרוויח כסף?
מה עוד יש לכם?
רשלנות מקצועית?
תביעה בגין רשלנות מקצועית.
סלחו לי לרגע.

בעמוד השני.
מה קרה?

איפה?

מה את צריכה, לנור?
הגעתי כדי לדבר עם מאיה.

היא לא מדברת איתי, היא לא עונה לטלפונים שלי.
אני מניחה שעוה"ד שלה יעץ לה לא לדבר איתך.
את מוכנה לדבר איתה, דיאן?

לא.
למה?

זה לא אנחנו, זה ג'קס.

את רוצה לנהל שיחה כנה, אז בואי ננהל שיחה כנה.
פניתי אליכם לפני שבוע וביקשתי את הכסף שלי בחזרה כדי שאוכל לקנות את בית החלומות שלי, ומה את ענית לי?
לא ידענו...

מה אמרת לי?

אמרת לי:

הייתי יכולה לקבל את הכסף שלי בחזרה.
אני חושבת שעדיף שתלכי.
דיאן, תסתכלי עליי.
אני חפה מפשע.

את סנגורית, למה את לא יכולה לתת לנו ליהנות מהספק כמו שאת נותנת לשאר הלקוחות שלך?
הואשמנו על לא עוול בכפנו.

אעדכן את מאיה שהיית פה.
אני יודעת שאני לא אמורה לבקש, אבל הנרי זקוק לעזרתך.
הוא בכלא ואיש לא מוכן לבקר אותו שם.
עוה"ד שלו מייעץ לו להודות באשמה, אבל אני חושבת שלא כדאי לו לעשות את זה.
הוא החבר הכי ותיק שלך, דיאן, את מוכנה לדבר איתו?
זה כמו משפט?

ואם אפסיד?

פרנק גווין.
פה.
תיכנסו.

הוא תחקר אותי.
בואי נשמע אותך.
אני... אחה"צ טובים.
המעסיק של פרנק, בי-אם-איי, חנות לציוד ספורט שהונה מוערך ב-12 מיליארד דולר, עם סניפים ברחבי המדינה... כן, אני לא צריך את כל זה.
בסדר.
הם האשימו את מרשי בגניבת ‏400 נעלי ריצה מהמחסן שלהם.
417.

בסדר.
והוא לא עשה את זה, נכון?

מה את צריכה, גברתי?
אני פה כצופה מטעם האיגוד.
למה?

בסדר.

מרשי לא גנב שום נעליים, אין לו עבר פלילי ולמרות זאת החברה, בי-אם-איי, החליטה לקזז מהמשכורת שלו
כמעט 40 אחוז...

לא, סליחה, אדוני, תהיה לך הזדמנות לדבר.
אנחנו מדברים על חברה ענקית בשווי 12 מיליארד דולר שגונבת חצי מהשכר של מרשי...

יש לנו תיעוד של ההודאה שלו.

נאמר לו שאם הוא לא יודה...

שאם הוא לא יודה, יפטרו אותו.
פרנק, כמה זמן האיש הזה חקר אותך?

ללא הפסקה.

רק כי הוא עובד וזה היה על חשבון שעות העבודה שלו.
תן לי לראות את ההודאה.
האם גם נציגת האיגוד תרצה לראות אותה?

אדוני הבורר, בשעה שאתה קורא אותה אנא זכור שאילצו אותו לחתום על ההודאה הזו.
לא הכרחתי אף אחד, זו שיטת פרידמן.
לא סטיתי ממנה אפילו פעם אחת.

שיטת פרידמן, זה הליך חקירה שהוכשרתי והוסמכתי בו.
אדוני, האם זו החתימה שלך?

אז בהתאם לסמכות שניתנה לי לפי סעיף 25 בהסכם שנחתם בין שני הצדדים, אני פוסק לטובת הנתבעת.
רגע, מה?

אבל הוא לא עשה את זה.

כליאת שווא.
אדוני הבורר, אנו מבקשים לפתוח מחדש את הבוררות על סמך כליאת שווא.
נו, באמת.

נושא כליאת השווא אינו רלוונטי, ושוב אני פוסק לטובת הנתבעת.
זו לא החלטה שלך, אדוני.

הסכם הבוררות עם מרשה של גברת רינדל אינו תקף בנושא דיני נזיקין, וכליאת שווא קשורה לדיני נזיקין.
אז הגענו למבוי סתום.

מדוע?

הנרי.
מה שלומך?
רופרט אמר לי שעליי להודות באשמה.

מה דעתך?
אני חושבת שזה נראה ממש לא טוב, האנק.
את ואני, דיאן, תמיד אמרנו זה לזה את האמת, לא משנה איפה, בקולג' ואחרי הלימודים, לפני לנור, ואני אומר לך את האמת עכשיו,
לא עשיתי את זה.
האנק, מה אני אמורה לעשות עם זה?
פשטתי רגל.

לפני חודשיים שכרתי את שירותיו של רואה חשבון פלילי כדי שיבדוק את העסקאות שג'קס עשה.
‏83 מיליון דולר נעלמו.
רואה החשבון גילה שג'קס העביר את הכסף לחשבון הפרטי שלו.
ניסיתי להתעמת איתו, אבל לפני שהספקתי ג'קס פנה לאף-בי-איי כדי להפליל אותי.
אתה צריך לספר את זה לעוה"ד שלך, לא לי.
סיפרתי לו, אבל רופרט אמר שזה לא משנה.
יש יותר מדי עובדות מרשיעות.
בסדר, תן לי לברר לגבי עו"ד אחר.
למה לא את?

אתה צריך מישהו אובייקטיבי.
מה שלום מאיה?

היא מטפלת בתביעה.
היא עוד תדהים את כולנו.
היא נפגשה עם אמא שלה?

אני חושבת שעדיף שהיא תשמור מרחק עד שניישב את כל העסק הזה.
אבל זה עלול לקחת שנים.
אני יודעת.
לנור לא סיפרה לך?

אין לה שנים.

הוא התפשט לבלוטות הלימפה שלה.
אולי כדאי שאלך לדבר איתה?
אני הייתי משוחחת קודם עם עוה"ד שלך.
את לא חושבת שאני צריכה ללכת לדבר איתה?
לא, פשוט... אני חושבת שכדאי שתיזהרי.
היא לא הבינה נכון את כוונתי או שהיא התעלמה ממנה, אבל אין לנו זמן לזה
ואנחנו מעלים את הציפיות לגבי מה שהמשרד שלנו יכול לעשות.
לוקה.

אמרתי לך שאנחנו לא רוצים להתעסק בתביעות שוליות.
זו לא תביעה שולית.
שווייה של בי-אם-איי מוערך ב-12 מיליארד דולר...

ובמקרה הזה לא יהיה תשלום פיצויים...

אנחנו כן יודעים את זה.
מדובר פה בחבר איגוד אחד ואנחנו עומדים להשקיע פה ‏40 שעות עבודה כדי להשיג לו כמה?
‏20,000 דולר כתשלום פיגורים?
את עושה את זה כי ויתרת על משרד שלך לטובת שותפה?
לא.

את יודעת מה זו שיטת פרידמן?

כן, זו צורת חקירה, למה?
זה קשור לתביעה שאני עובדת עליה.
איך אני יכולה לברר עליה פרטים נוספים?

יש להם סמינרים, חפשי אותם ברשת.
אם תשלמי, גם את יכולה ללמוד איך להיות שוטרת.
טוב לדעת.
בסדר, אני חייבת לנתק.

דחו לנו את התביעה.
מה?

את לא רצינית.
בדיוק עמדתי להירשם לסמינר בנושא שיטת פרידמן כדי לגלות פרטים נוספים.
את יודעת מה?

אנחנו עושות את זה בזמננו החופשי, למה לא?
בסדר.
אנשים משקרים.
וכשאנשים משקרים, הם רוצים להודות.

התפקיד שלכם, שלך ושלך ושלך, הוא לאפשר את התהליך הזה.
אתם מהווים שלב קריטי בטיהור שלהם.
בארבעת המפגשים הקרובים אתם תלמדו את שיטת פרידמן, דרך שבה ניתן לקבוע אשמה ולהשיג הודאה.
אחד מארבעת האנשים האלה משקר.
כולם הכחישו שגנבו כסף מהקופה, אבל אחד מהם גנב אותו.
השלב הראשון בשיטת פרידמן הוא קביעת אשמה.
תגלו מי משקר.
לא עשיתי את זה.

משכנע למדי, נכון?
אבל תתעלמו מהמילים, הן לא רלוונטיות.
כולם נשבעים שהם חפים מפשע אך איש לא יכול להסתיר את הפנים שלו.
איש לא יכול להסתיר את ההבעות שלו.
הדבר הכי חשוב הוא לגרום לחשוד להסתכל לך בעיניים ולחזור על הטענה שלו שוב ושוב.
בואו נצפה בזה שוב.

לא עשיתי את זה.
בכלל לא הייתי שם.

שם, אתם רואים את זה?

שריר הצחוק, זה חלק מההבעה של פחד.
כשאנחנו חווים חרדה, שריר הצחוק מתכווץ, תחפשו את זה.
בכלל לא הייתי שם.

שריר מכווץ.

כאשר אדם בחרדה, השרירים האלה מתכווצים, הגבות מתרוממות, לשנייה,
רואים?

את חושבת שזה נכון?

זו פסיכולוגיה בגרוש.

להתעלם מהמילים?

איך מישהו יכול להוכיח את חפותו בלי להסביר מדוע הוא חף מפשע?
והוא אומר שהעיקר פה הוא לזהות חרדה.
לא אכפת לי עד כמה אתה חף מפשע, אם שוטר מזמן אותך לחקירה, ברור שתיכנס ללחץ.
אז מה בדיוק מוכיחה החרדה?
מה אם אין שוטר?

כולם שונים זה מזה.
לכל אחד יש סימן מסגיר, אני לא...

-

-לותר סלדנה ,

-פיטר באיירס ,

כל קמעונאי בעל סניפים ברחבי המדינה ששווה מיליארדי דולרים שולח את המנהלים הזוטרים שלו לסמינרים האלה.
נעלי ריצה איסט וינג, וידספרד טק, בי אנד אקס... חשבתי שהסמינרים האלה אמורים להכשיר שוטרים.
זו הייתה הכוונה המקורית שלהם, אבל חנויות קמעונאיות משתמשות באותן טכניקות נגד העובדים שלהן
וסביר להניח שהחקירה תוביל לתוצאה חיובית כוזבת.
ברברה, מה דעתך?

לכי תגישי בקשה לאישור תובענה כייצוגית.
אנחנו צריכים לצרף את בובי שיטפל בזה איתה.
זו כבר תביעה גדולה.

השכירה החדשה, מאיה.

מאיה טובה והיא נחושה.

כן.

כולם שונאים אותה, זו דרך מעולה לעצב לוחמת.
בסדר.
יכול להיות שאין בכלל משרה פנויה, רציתי רק להזהיר אתכן.
הגעתן למשרת העוזרת האישית?
בואי איתי, דניאלה.
שבי, בבקשה.
זו עדיין התביעה שלך, פרנק, אבל זו גם תביעה ייצוגית.
אז אני לא צריך לשלם כלום?

וסביר להניח שתקבל הסדר גבוה יותר כי החברות הגדולות ירצו להימנע מהמבוכה.
זה יתקדם מהר?

אנחנו חושבים שהחברות ינסו לנצח בבקשה לביטול התביעה ואם לא, הם יתחילו לנהל מו"מ על עסקת טיעון.
בסדר, אני צריך לחתום על משהו?

והאמת היא שתוכל לעזור לנו, פרנק.
אנחנו מחפשים עובדים נוספים שקיזזו להם מהשכר בדיוק כמו במקרה שלך.
אז אם אתה...

לצורך תביעה ייצוגית אנחנו מחפשים עובדים בחנויות שהואשמו על לא עוול בכפם בגניבת מוצרים מהחנות.
בסדר, הבנתי.
את חוזרת לעבודה?

לא, מצאתי עבודה אחרת.
למעשה, תוכלי לעזור לי במשהו?

יש מישהו בקניון שקיזזו לו מהמשכורת?
אנחנו מגישים תביעה נגד כל החברות הגדולות והמניאקיות ואני יודעת שאת מכירה פה את כולם ואת כל התלונות שלהם.
אז האם מישהו מתלונן על המשכורת שלו?
התביעה עוסקת בכך שאנשים אולצו להודות שהם גנבו בגדים או נעליים או מחשבים,
אז אם תשמע משהו ממישהו, זה כרטיס הביקור שלי.
תבקש מהם להתקשר אליי.
מה לעזאזל את עושה, ברברה?

אני אוכלת כריך.

אם זה בקשר למקרה קיזוז המשכורת, אנחנו לא גוררים... אתם מרגיזים את ההנהלה.
אנחנו על סף מו"מ לחידוש החוזה ואתם מרגיזים את ההנהלה.
זו הייתה תלונה של חבר האיגוד ואנחנו רק...

שכנעתם אותו להגיש תביעה ייצוגית כי רציתם את הכסף.
נכנסתם למשרדים שלנו וביקשתם שנעזור לכם למצוא אנשים... השתיים האלה עשו את זה.
החוזה שלכם הוא איתנו.

כמחווה של רצון טוב.
אולי חברי האיגוד ישמחו לדעת את זה.
ברצינות?
עד כדי כך אין חשיבות לחוזה בינינו?

אלוהים, אם זה נשב לאיום, ידידי, אשמח מאוד לחיות בעולם שלך.
לא נשלם אגורה על התביעה הייצוגית הזו ולא נעזור בשום צורה.
אז תרדו מזה.
מה תעשה?
נמצא מקור מימון אחר.
אז מה יש לכם?
תביעה חדשה, משהו של הרגע האחרון.
תביעה ייצוגית נגד 12 קמעונאים בעלי סניפים בכל המדינה.
אני אזדקק למימון ע"ס 140...

אנחנו אוספים אותם ברגעים אלה ממש, אבל אנחנו חושבים שיהיו 20, אולי יותר.
משפחות ממעמד הפועלים שקל להזדהות איתן, כולם עובדים בחנויות קמעונאיות.
מי מקרה הבוחן?

פרנק גווין, בן 32.

הוא מעולם לא נתבע ואין לו תיק פלילי.
הוא מפגר בתשלומי הלוואה.

תממנו לנו 600 שעות עבודה, תשלום ראשון של 300,000 דולר, ויהיו לכם שתי אפשרויות יציאה.
האחת אחרי הבקשה לביטול התביעה, השנייה חצי שנה אחרי תחילת המשפט, אם בכלל נגיע לזה.
תקבלו 40 אחוז מסכום הפיצויים עד לסכום של 8 מיליון דולר.
לא.
למה?

השופט קווין דרגו יפסוק בנושא הבקשה לביטול התביעה.
כבר ניצחנו מולו בעבר.

לא במקרה הזה.
האלגוריתם שלכם לא הביא בחשבון שאני עו"ד מעולה, לעזאזל.
אל תקלל.

זה מרגיז את ג'ר.
אני מצטער.
האלגוריתם שלכם אוהב בגלל את המקרה הזה?

זה מצטלם טוב, פוטנציאל הפיצויים גבוה.

זה בסדר, אדאג לשופט אחר.

אני עו"ד טוב.
אנחנו הולכים לבימ"ש.
לעזאזל עם האיגוד, נממן את התביעה הזו בעצמנו.
את, אני רוצה אותך בביהמ"ש.
תזכירי לי איך קוראים לך.

מאיה, נהדר.

תודה, אדוני.
לצערי, נתקלנו בבעיה, אדריאן.

עם התביעה הייצוגית.

תבדקו בתלונות במשטרה.
כל עסק שחסרים לו פריטים במלאי מדווח על כך, לא?
לא, הם ניסו את זה.
בואו נתלה עלונים, נבדוק ברדיט, בואו נחשוב יצירתי.
אמרתי למממני התביעה שלנו שיהיו לנו 20 תובעים, אז בואו נתחיל לעבוד על זה.

הנה 23 עובדים שהואשמו בגניבה מצד המעסיק שלהם וקיזזו להם בשכר,
ויש לי הרגשה שיהיו תריסר נוספים.
ויש פה עוד שתי בחורות שהגיעו לריאיון.
מי זו?
העוזרת החדשה שלי.
אתה רוצה שאפסול את עצמי?
כן, כבוד השופט, לצערי.
אתה לא מחבב אותי, אדוני הפרקליט?

במשרד שלנו אנחנו רק משבחים אותך כל הזמן, כבוד השופט.
אך לצערי, במקרה הזה יש ניגוד אינטרסים.
לנו אין בעיה, כבוד השופט.
אנחנו לא דנים פה בסה"כ בבקשה לביטול התביעה?
אני לא מבין איזה ניגוד אינטרסים יש פה.
קניתי בבי-אם-איי, אבל בזה זה נגמר, ואתה, אדוני...

לא, כבוד השופט.

נתחיל עם העד הראשון שלך.
האמת היא, כבוד השופט, שיש עוד עניין אחד.
אתה בוחן את הסבלנות שלי, אדוני.
לא מזמן הפסדת יותר ממיליון דולר שהשקעת, נכון?
זה לא עניינך ולהפסד הזה אין קשר לנושא שלנו היום.
עכשיו שב.

מאיה רינדל.
כפי שאתה יכול להבין, כבוד השופט, מכיוון שהפסדת את רוב החסכונות שלך
במסגרת הונאת הפונזי של רינדל אתה לא יכול לשפוט באובייקטיביות במקרה הנידון.
ובכן, אנו נפגשים פה כולנו באחה"צ נפלא של יום רביעי.
לצערי, אני לא זוכר איפה שמתי את משקפי הראייה שלי, אז אנסה להסתדר עם משקפי השמש האופטיים האלה,
אם לא אכפת לכם שאיראה קצת כמו כוכב קולנוע.
הם מתאימים לך מאוד, כבוד השופט.
לא הייתי נסחף.
מכיוון שאני מלוס אנג'לס, אני רגילה לזה.
לוס אנג'לס?

יופי, אני אוהב שהמדינה שלך שמה דגש על אנרגיה ירוקה.
כן, אני אישית נוהגת בטסלה, זה רכב מדהים.
כבוד השופט, הבקשה לביטול התביעה...

העובדה היא שהתובע מנסה לנצל גנבת 400 נעלי ריצה ממרשי... לא גנבה, לא מדובר פה בגנבה.
אם רק אוכל לסיים את דבריי.

כדי לתבוע 15 חברות מכובדות.

העניינים מתחממים.

מרשתה של גברת סטיבנס מרוויחה 13 מיליארד דולר לשנה ולמרות זאת בכל תלוש משכורת הם מקזזים לו 40 אחוז מהשכר.
בסדר, שדה הקרב ברור לכולם.
גברת סטיבנס, העד הראשון שלך.
הרבה פריטים נגנבו מהמחסן, סחורה בשווי של כמעט ‏600,000 דולר השנה.
אז ביקשו ממני שאתחקר את העובדים.
מדוע התמקדת בתובע?
הוא הראה סימנים של שקר עפ"י שיטת פרידמן.
זו שיטה שהשוטרים משתמשים בה בחקירת חשודים?

והתובע חתם על ההודאה הזו?

הוא סיפר לנו איך בדיוק הוא הכניס את הארגזים לרכב שלו, הסיע אותם לשוק ברחוב מקסוול ומכר אותם לאחד הסוחרים
תמורת 10,000 דולר.

הוא אמר לי להגיד את זה.

מיק, תוכל להטות טיפה את המסך?
למשקפי השמש האלה יש ציפוי נגד ברק.
עוד קצת אליי, עוד קצת.
עוד קצת, עוד קצת.
שיהיה... תמשיכו, בבקשה.
יש לי רק כמה שאלות, בנג'י.
למה לא דיווחתם במשטרה על הגנבה?
סליחה?
לו הייתי במקומכם והיו גונבים ממני 70,000 דולר, הייתי מדווחת למשטרה.
החברה מעדיפה לטפל בזה בתוך החברה.
ואני מעדיף שתקראי לי מר דיארדיאן.

ומר גווין גנב את 70,000 הדולר, לפי החקירה שלך?

נכון, התשאול שלך.
לדעתך, פרנק גווין גנב, נכון?
הוא ביצע גנבה, כן.
אז למה החברה לא פיטרה אותו?
כבוד השופט, אני חושבת שזה קצת מוזר שבי-אם-איי סופגת ביקורת על שעשתה את המעשה ההומניטרי.
אני לא חושבת שהתביעה מעבירה עליה ביקורת, אני רק חושב שזה מוזר בעיניה שהיא המשיכה להעסיק את הגנב.
גם אני חושב כך.
החברה בסה"כ רצתה הזדמנות להחזיר לעצמה את הכסף שנגנב ממנה.
לא?

אז החברה רצתה להמשיך להעסיק את פרנק כדי שהיא תוכל לקזז כספים מהשכר שלו, נכון?
לא הייתי מנסח את זה כך.

בבקשה, אל תמהר.
את מרמזת שיש פה מניע שלילי, אך בי-אם-איי חושבת שכל העובדים זכאים להזדמנות לתקן את טעותם.
ואפילו שפרנק כביכול גנב 70,000 דולר, עדיין הרשיתם לו לעבוד לבד, וללא פיקוח, במחסן?
התנגדות, השאלה נשאלה ונענתה.
האמת היא שהייתי רוצה לשמוע את התשובה.
אנו סומכים על העובדים שלנו.
ולכן תחקרת אותו במשך שבע שעות?

אנסח מחדש.

אני לא יודע, לא עקבתי.
פה כתוב שבע שעות.
שלום, לוקה.
טוב לראות שאת עדיין עובדת בשיא המרץ.
ואת...

מאיה, תודה.

אני אנדראה.
אני מצטערת כל כך על מה שקרה למשפחה שלך.
בטח קשה לך כל כך.
אני מסתדרת.

הנשים כובשות את העולם, חלקה אחר חלקה.
תהיתי אם נוכל לשוחח מתישהו, לוקה.

אני פשוט לא אוהבת לעשות את זה פה, במקום ציבורי, אבל... ובכן...

הצעה?
לא, רציתי רק לדעת אצל מי הסתפרת.
אני אוהבת כל כך את הפוני.
חברה שלי, היא מספרת בדירה שלה.
באמת?

תודה.
אלוהים, אני גם מתה על זה.

את רוצה לקנות אותה?
לא.
אני מעדיפה לקנות את החיוך מהמונה ליזה.
נתראה מחר.
ביי, מיה.
-

זה בסה"כ היה חשד.

בגלל זה התקשרת?

מזה כולם פחדו.
טוב לראות אותך, מאיה.
את נראית מבוגרת יותר.
תסתכלי עליי, אמא.

אני רוצה לשאול אותך כמה שאלות.
מאיה, בשבועיים האחרונים עניתי על יותר שאלות משעניתי כל החיים שלי.

תסתכלי עליי.
בסדר, אני מסתכלת עלייך.
באמת היה חשד שמדובר בסרטן?

היה חשד שמדובר בסרטן.
ואת לא משקרת לי?
אני אמא שלך.
אבא אשם?

את אשמה?
לא, מאיה, אני לא אשמה.
הדוד ג'קס אשם.
את חייבת לסמוך עליי, מתוקה, אנחנו משפחה.
אני לא יודעת אם היא משקרת או לא.
לגבי הסרטן?

את חושבת שאבא שלך אשם?

תמיד היינו משפחה משעממת.
ההורים של כל החברים שלי התגרשו או ניהלו רומנים.
נהגתי לשקר שההורים שלי רבים כדי שלא יחשבו שאני מוזרה כל כך.
ועכשיו... זה כאילו שאנחנו משלמים על כל שנות האושר שהיו לנו.
אלה ההורים שלך, את לא חייבת להיות חלק מזה.
את יכולה להיות מאושרת כמה שבא לך.
וחזרנו.
בחור צעיר, הקטע הוא כזה...

יש לי שאלה בשבילך.
מה זה סופינציה?
אתמול קניתי נעלי ריצה והם אמרו לי שלרגליים שלי יש סופינציה.
כן, סופינציה זה כאשר כף הרגל נוטה כלפי חוץ בעת ריצה.
וזה לא טוב?

נעליים כאלה?
כבוד השופט, יש לנו עד, אך אם אתה חושב שאתה משוחד לטובת התובע,
נבקש להגיש בקשה לפסילת השופט.
לא, גברתי הפרקליטה, בסה"כ התייעצתי איתו.
אני מתנצל, אשתדל לא להיות מוטה כלפי אף אחד מהצדדים.
העד הבא שלך.
התשאול נועד להקל על השקרן להודות באמת.

ולכן אתם נוטים להפחית בחומרת הפשע?

לדברי מר דיארדיאן, הוא הבהיר לחשוד שהגנבה לא כזו נוראה ושהם בסה"כ רוצים לפתור את המצב.
למעשה, הוא הבין מדוע מישהו יכול להתפתות.
אפילו הוא התפתה.
התובע רמז שמר דיארדיאן הכניס למר גווין לפה את פרטי המכירה בשוק.
נכון, אבל זה חלק מהשיטה שלנו.
אנחנו מבהירים לחשוד שאנו מודעים לכל פרטי הפשע שלו וזה עוזר לו להבין שהוא לא יחמוק מעונש.
וזו אותה שיטה שמשתמשים בה במשטרה כדי לתפוס פושעים?
כן, בהחלט, היא נוסתה ונבדקה.

את רוצה לעשות את זה?
אם את לא רוצה...

מר ל'פרניי.

לה פרניי.
האם השיטה שלך מתירה לשקר לחשוד?
אני מצטער, פרקליטה, תוכלי להרים את הקול?
אני חושב שליסה מתקשה לשמוע אותך.

האם שיטת פרידמן מאפשרת לשקר לחשוד הנחקר?
הרבה יותר טוב, תודה.
זה לא חלק מהשיטה.
זה חלק מהחלטת ביהמ"ש העליון בפרייזר נגד קאפ.
לשוטרים מותר לשקר לחשודים.
ובשלב מס' 5 בשיטה החוקר אמור להציג ראיות מרשיעות בפני החשוד בין שהן אמיתיות ובין שלא?
עדיף שהראיות יהיו אמיתיות, כמובן.
אבל הן לא חייבות להיות?

אז כשבנג'י הציג בפני פרנק די-וי-די וטען שיש עליו סרטון שבו הוא נראה גונב
את נעלי הריצה בשווי 70,000 הדולר, די-וי-די שלא היה מצולם בו כלום, דרך אגב,
זה בסדר מבחינתך?

אם זה עוזר לנו למצוא את הפושע, כן.
אך האם השיטה שלך לא מובילה להודאות שווא?

למעשה, האם זה נכון שהמשטרה אסרה שימוש בשיטה שלך בקנדה ובאנגליה?
לא הייתי אומר שהיא אסרה שימוש, היא פשוט בחרה לא להשתמש בה.
כי היא הובילה ליותר מדי הודאות שווא?
אני לא חושב שזה הוגן.

אשאיר את הניתוח הזה לאנשים אחרים.
ניתוח... שיטת פרידמן היא טכניקת חקירה אסורה וכפייתית
שמובילה ליותר מדי הודאות שווא, לכן נאסר להשתמש בה בתחום השיפוט שלנו.
אתה מתכוון לניתוח כזה?
מי כתב את זה?
מליסה סטאר, משטרת לונדון, הסקוטלנד יארד.
בסדר, עוד משהו?

תודה.
שלום, משרדה של דיאן לוקהארט, מדברת העוזרת שלה מריסה, במה אפשר לעזור לך?
זה ד"ר איינסוורת מבי"ח הרבור, את רוצה לחזור אליו?

דיאן, לא אהבת אף אחת מהמועמדות שהבאתי לך?
למשרת העוזרת?

אני פשוט מכירה את מריסה והיא שולטת בעניינים.
היא טובה, את עוד תראי.
בסדר, זו ההצעה שלנו.
דולר לפרנק גווין 500,000 ובלי תביעה ייצוגית.
אם המשרד בכל זאת יגיש תביעה ייצוגית, ההצעה שלנו לא תהיה תקפה ופרנק לא יקבל כלום.
זה הרבה כסף יחסית לבחור שמרוויח 40,000 דולר בשנה.
מה דעתך, מאיה?
אני חושבת שנצטרך לחזור אלייך לגבי זה.
בסדר.
תחזרו אליי בשעתיים הקרובות, אחרת נחזור לביהמ"ש ואני אחסל אותך.
גברת סטיבנס.

יש לי תשובה בשבילך עכשיו.
נהדר.
זה המספר של מעצבת השיער שלי.
ובכן... עלינו לקבל החלטה.
לא, הרווח שלנו לא מספק.
זו לא החלטה שלכם, זו החלטה של הלקוח.
לא, זו החלטה של כל הצדדים בתביעה הייצוגית, של כל 24 הלקוחות.
לפי האלגוריתם שלנו, אנחנו צריכים להמשיך בהליכים.
זה מטורף, אסור לך לתת להם להחליט מה נעשה.
הם אלה שמממנים את התביעה, לוקה.
נכון, אבל פרנק צריך את הכסף הזה.
אם נסרב הוא עלול לצאת בידיים ריקות.
או שהוא יוכל לקבל הרבה יותר.

יש לי שאלה אחת אחרונה, פרנק.

אם לא עשית את זה, למה הודית?
הוא הבהיר לי שזה המוצא היחיד שעומד בפניי.
היה לו סרטון שלי גונב.
ואם היית יודע ששום דבר לא מוקלט בדי-וי-די, אז למה שתודה?
הרגשתי חסר אונים.
הייתי מותש, הוא שכנע אותי שפשוט הדחקתי את זיכרון המקרה.
הוא אמר שיש לו עד שנשבע שהייתי בשוק פשפשים ומכרתי את הנעליים.
והיית שם?

אבל הוא אמר שהוא יעביר את כל המידע הזה לשוטרים אם לא אודה בפני מנהלי החברה.
והכוונה בהודאה היא...

אז חתמת עליה?

הוא אמר שלא אפוטר, הוא אמר שהחקירה תסתיים.
הוא אמר שעדיין אשאר במסלול למשרת ניהול.
ידעת שבנג'י מקבל בונוס על כל עובד שהוא גורם לו להודות?
התנגדות, טענה חסרת בסיס.
אין ספק שההתנגדות מתקבלת.
בסדר, אני חושב שאני מוכן לפסוק בעניין הבקשה.
כבוד השופט, הייתי רוצה לבצע חקירה נגדית.
זה לא משפט, זו רק בקשה לביטול התביעה.
אני יודעת, אבל המידע הזה הגיע לידינו רק עכשיו.
קיווינו שנוכל להשתמש בו במשפט, אבל אנו חושבים שנוכל לחסוך לביהמ"ש הרבה מאוד זמן וכסף
אם נוכל לשאול לגבי זה עכשיו.
אני מסוקרן.

מר גווין.
איפה עבדת לפני שהגעת לבי-אם-איי?
במקומות שונים, עבדתי כעובד זמני.
האם אחד המקומות האלה היה טולסן הנהח"ש?

עבדת שם כפקיד?

האם התבקשת לעזוב?
לא עשיתי את זה.

הייתה בעיה כלשהי עם הקופה הקטנה, כמה מאות דולרים.
האם הואשמת שגנבת אותם?

אבל הסכמת לעזוב אם הם לא ידווחו למשטרה.

אין תיעוד למקרה הזה.
החוקרים שלנו בדקו את בית העסק הזה.

בתצהיר הוא נשבע שפרנק גנב את הכסף ולאחר שהוא נתפס הוא הבטיח להחזיר אותו
אם הם ישמרו בסוד את דבר הגנבה.

זה שקר גמור.
בסדר, זה מידע שאביא בחשבון.
האם להגנה יש שאלות נוספות?

אלא אם כן לתביעה יש עוד משהו להציג בפנינו, אני מוכן לפסוק.
אני שונאת להפסיד.
זה היה ניסיון יפה.
זה ישפיע על התביעה הייצוגית?

המממנים של התביעה פרשו.
הייתי בטוחה שהוא דובר אמת.

אנשים יכולים לשקר ועדיין לספר את האמת.
אף אחד הוא לא 100 אחוז משניהם.
אמא שלי שיקרה לגבי הסרטן.
זה היה רק חשד.

היא בסה"כ רצתה להיפגש איתי.
היא בודדה.
אנשים נהיים נואשים כשהם בודדים.
את צריכה ללכת לבקר אותה.
אמא?
אמא?
מאיה, מה את עושה פה?
רציתי לבדוק מה שלומך.
יופי, אני בדיוק הולכת לישון.
מה קרה?
למה שלא נאכל מחר ארוחת בוקר יחד?
של מי הרכב שחונה בחוץ?
הצבעים היו פה אתמול, הם השאירו כאן את אחד מכלי הרכב שלהם.
איפה התה, לנור?
זה לא זמן מתאים.
היי, דוד ג'קס.