# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
SnoWhite :

--פרפר שחור
--אני תקוע.

זה לא רע.

קדימה.

סאם, תביא את השמיכה.

סליחה.

קדימה, ילד.
אולי כדאי שנלך לעזור לאמא?
קדימה, קדימה.
בוא!
תחזור ותביא את השמיכה כדי שאמא לא תהרוג אותי.
כן.
ראיתן את אשתי?
לא, סליחה.
ננסי!
ננסי!
ננסי!
ננסי!
ננסי!
זה יפהפה, נכון?
יותר מבודד משחשבתי.

אני מת על זה.

מר לופז, אני מצטערת שהופענו ככה.
ניסיתי להתקשר אליך.

אני בטוח שזו בעיה בטלפון שלי.
זה בסדר אם אעשה סיבוב לגבר ומר אואן?
היי.

נעים להכיר.

בטח, תעשו סיבוב.

בדיוק התכוונתי לזוז.

נראה לי שעדיף שלא תהיה כאן.
הבית ממש מבולגן, במיוחד המטבח.
אני אטפל בזה.

כן, אורחים ממש מבולגנים.
אל תדאג.

היי, נוכל להיפגש לארוחת צהריים מאוחרת?
רק כדי לדבר על הבית ועל כל מיני דברים.
כן, כמובן.

בטח.

יופי.

נתראה.

קדימה, אעשה לכם סיבוב בפנים.
כדי לתמצת את סיפורנו, המשטרה אישרה שאישה צעירה נרצחה במחוז ג'פרסון.
זו האישה הצעירה הרביעית תוך שלוש שנים.
לחדשות אחרות, הרוקיס הפסידו במשחק צמוד נוסף בעוד שהמטס הגיעו לעיר כדי לחסל אותם.
היי, פאט.

ידעת שהם משלמים 36 אלף דולר לשנה כדי לכלוא אסיר אחד?
כן, קראתי את זה בעיתון.

הבאת רשימה?
כן.

הנה.
אתה מתכוון לפרוע חשבון?
אתן את זה להאנק במשלוח, יום רביעי.
זה בסדר מבחינתך?
אתה הולך לצוד היום?

היה לך מזל?

אחד גדול.
היי, מרטי?
היי, פול, מה קורה?

הצפתי את המשיבון שלך.

תקשיב, קיבלת את התסריט?
כן.

שלחת אותו חזרה?
חשבתי שנמשיך עם זה.
לא כללת אף אחת מהערות שלהם.
אם הייתי מחזיר אותו ככה, הם אף פעם לא היו קוראים חומרים שלך.
אתה מבין את זה, פול?
מדי פעם צריך להתפשר, להראות שאתה פרקטי.
אני כזה.
לא במערכת, אתה לא.
שנינו יודעים שאתה צריך את הכסף, נכון?
כן, אני צריך את הכסף, אבל לא בכל מחיר.
משפט נהדר, אבל חשבתי שיש לך תשלומים לשלם.
בדיוק.

עליי ללכת.

מרטי.

מזדיין.
מה לעזאזל קורה עם הבחור הזה?
קדימה!
אלוהים אדירים.
מה לעזאזל, גבר?

בסדר.

היי, ג'ודי.

רוצה לשבת בדלפק?

בסדר.
מר לופז.

לא, זה בסדר.

אז בני הזוג אואן לא מעוניינים.
אתה עדיין רוצה להזמין ארוחת צהריים?

זו הדרך שלי לתת לך מוטיבציה.
האמת שאוכל להישאר רק כמה דקות.
הייתי צריכה להתחייב לפגישה נוספת.
אם היית מגיע כמה דקות מוקדם יותר... אפילו לא כוס קפה?

רק קפה.

תודה.
עליי להודות שאני קצת חוששת.

אל תחששי.

למה אתה אומר את זה?

לא משהו טוב, בכל מקרה.

כמה זמן?

אבל תקשיבי, בואי נדבר על נדל"ן ועל מכירת ביתי במקום.
בני הזוג אואן לא מעוניינים, מה הצעד הבא?
אני לא בטוחה.
חכה.

כן, לא עשיתי את זה הרבה זמן.
רואים?

מה הראשון שלך?
הקורבן הראשון שלי.

לא אכפת לי.

אני בטוחה שאוכל להשיג פגישה נוספת בעוד כמה שבועות.
כמה זמן תוכל לחכות?

אז את חושבת שזה ייקח הרבה זמן?
תלוי.

קיץ?

מה?
אתה מכיר את הבחור הזה?

תקשיבי.

משהו קרה בדרך לכאן.
הוא נהג גרוע.

בכל מקרה, חשבתי שיהיה לנו... הרבה יותר קל למכור את הבית, מאחר שאנחנו קרובים לדנוור... צריך לשפץ קצת את הבית שלך,
ושנית, זה לא כזה קרוב לדנוור.
זו נסיעה של שעתיים רק כדי להגיע לפרברים.
תאכלי איתי ארוחת ערב.
מר לופז, אני...

שמי פבלו.

תקשיבי... התראינו כבר שלוש פעמים כבר?
אבל כל פעם, אלה חדשות רעות.
אני לא יכולה הלילה.
מה עם יום שבת?
נהדר.

בשמונה?

יופי.

להתראות, פול.

ג'ודי.

זה היה מהלך ממש חכם ומהיר שם.
לא הייתי צריך לעשות את זה.
אני יודע, כן.
נהגתי לפגוש חבר במקומות כאלה עד שטיפש כמוך הוריד אותו מהכביש!
היי!

אתה מוכן להוריד את הקול?

אני מצטער.
פשוט תרד מזה.

היי, זהו זה!
שנתקשר למישהו?
הכל בסדר, חבר'ה, אל תדאגו.
זה נגמר.

היי, אני לא יודע איך להודות לך.
אני מצטער, ג'ודי.

זה קורה.

הוא היה אידיוט.

סליחה, גבר.

הכל בסדר.
תודה.

פשוט תוריד אותי איפה שנוח לך.
אני פול.

אתה צד?
כן, צדתי אווז הבוקר.
במה אתה עוסק?

באמת?

ספרים?

זו בטח עבודה קשה.
תקשיב, אפשר לשאול אותך שאלה?

במאבק הזה שם, מה אמרת לבחור הזה?
מה אמרתי?

אמרתי לו שאני אוהב את הארוחה שלי שקטה.
אז אתה רוצה לומר לי לאן אתה נוסע?
אני פשוט נהנה מהדרך.
אתה אוהב לחיות ככה?

איך אתה מסתדר?
אני עושה מה שעליי לעשות.

אתה לא מתגעגע לדבר?
אתה יודע, למקלחת חמה.
חתיכת סערה, נכון?
כן, סערה קשה.
היא גרמה להפסקת חשמל וחתכה קווי טלפון.
החשמל רק עכשיו חזר.
תקשיב, אני לא רוצה להוריד אותך באמצע הדרך עם מזג האוויר הזה.
מזג האוויר, גבר.

אנחנו קרובים לבית שלי, ויש לי חדר אורחים.
תוכל להשתמש בו הלילה, תהיה לך מקלחת חמה.
תראה, אל תרגיש שאתה חייב לי, בסדר?
זה המעט שאוכל לעשות.
הייתי אמור להיות בבית חולים אם לא היית שם.
אני מעריך את זה.
הגענו.

כן, אני אוהב את זה.

בטח מכרת הרבה ספרים.
הייתי בסדר.

קח את התיק.
ציד יפה.
אני צלף טוב, אם יורשה לי לומר.
זה דפוק לגמרי.

הנה... בסדר.
סליחה, זה היום החופשי של העוזרת.
יש לך עוזרת?
לא.

היא בטח עובדת אצל הגרושה שלי.
זו בדיחה?
תן לי להראות לך את החדר שלך.
לעזאזל.

כן, זהירות.

היא פחדה.

בידוד?
בסדר.

המקלחת שם, ויש שם דוש.
סדינים ומגבות בארון.
תודה, פול.

התרחצת.

בוקר טוב.

המים קפואים.

זה גורם לך להרגיש בחיים.

תודה על ארוחת הבוקר.
שמתי לב שהדלת הזו מוסגרה מחדש.
מצאתי כמה קרשים בחוץ, אבל אוכל לתקן את זה לפני שאעזוב אחר הצהריים.
לא, לא, לא.

פול, אני רוצה.

עליי למכור את הבית הזה.

כי אני לא יכול לממן את השהייה.
אני לא מצליח למכור את ספריי.
חוץ מזה, לא נשאר כאן דבר עבורי.
לא בלי אשתי.
אני יכול לעזור לך.
לא.

אוכל לעשות את זה תוך שלושה ימים.

אולי קצת יותר.

קדימה.

אני אבשל, סגרנו?
אשתך?
זו התמונה האחרונה שלה, לפני שהיא עזבה אותי.
כדאי שאסדר גם את המקום הזה, נכון?
לא, לא.

תודה.
אתה כתבת את אלה?
כן, הגבר האחרון.
נכון.
הטלפון עדיין לא עובד.

פול, לעזאזל עם זה.
כן.

כן.
בכל מקרה, חשבתי שסופר יעריך את זה שהוא מבודד מהעולם.
אתה יודע?

ככה אתה יכול לעבוד קצת, בלי הסחות דעת.
האירוניה היא שאנחנו תמיד מחפשים הסחות דעת.
דחייה, סופרים משגשגים על זה.
התבשיל הזה מצוין.
תודה.
אז...

צריך לצבוע אותו.
ויש אריחים על הגג שלך שצריך לתקן.
לא יהיה לך זמן לעשות את כל זה בשלושה ימים, ג'ק.
אמרתי שיכול להיות שזה ייקח קצת יותר זמן, לא?
כן.
אני לא מתכוון לחטט, אבל, אתם לא מרוויחים טוב, הסופרים?
זה תלוי בסופר.

הרומן הראשון שלי פורסם בגיל 25.
זה רב המכר הראשון שלי לפני גיל 30, והמבקרים ממש אהבו אותי.
הם אהבו אותי הרבה, אז השמועה עברה, ולפתע, סוכן ספרות אמריקאי טס כדי לפגוש אותי במדריד,
והוא אמר שהאולפנים היו מעוניינים, לאמץ כמה מספריי על המסך.
ולכן, בשל כל חטאיי, חתמתי איתם.
אז הוא מכר את הספר, הם שכרו אותי לכתוב את התסריט, ולפתע, משום מקום, הם שכחו את ההסכם, לגמרי.
ונתנו למישהו אחר לכתוב אותו.
אז סילקו אותך מהסרט שלך?
זה לא יכול להיות חמור יותר.

החלק הכי גרוע הוא שהם צילמו את הסרט, והדבר היחיד שנשאר מהספר שלי היה הכותרת.
כן.
נישאתי לאשת חלומותיי, היה לי כסף, דירה בווילשייר,
הרבה חברים נזקקים, והכל הלך לעזאזל.
אפילו האישה.
כולנו גברים חופשיים.

עשית את זה לעצמך.
לא, כל מה שבחרתי היה את המקום הזה.
אמרתי לאשתי שזה יעזור, הייתי צריך בידוד כדי לכתוב ו...

כל הכתיבה זו הקרבה.
רוב הסרטים שאני רואה, הדמויות הן פשוט מי שהן, דמויות בסרט.

שום דבר הוא לא מציאותי.
אני מסכים.
אולי זה מפני שאני נוסע הרבה.
אני רואה מה קורה סביבי.

אני לא מתבודד.

אתה יודע... אשמח לקרוא את אחד התסריטים שלך.
אם זו לא תהיה בעיה.
בסדר.
כן?

הניסיון שלי לא עזר ואף אחד לא קנה את זה.
אף אחד לא רוצה את זה.
הסוכן שלי אומר שזה חרא.
"מתחת לשעון."
כן.
אני חושב ששמעתי את הכותרת הזו בעבר.
אפילו את הכותרת.
כן.
אגיד לך מה.
אתן לך את הדעה של האדם הפשוט.
יש לזה ודאי משמעות, נכון?

כן, כן, תהנה מזה, גבר.
אחר הצהריים טובים.
איך הייתה התנומה שלך?
לא טובה.

פרפר שחור, מאינדונזיה.
מאוד נדיר.
מאוד קשה לתפוס אותו.
איזו אירוניה.

כן, עשיתי את זה בכלא.
אתה מחפש את זה?
הייתי צריך לעבוד על המחסן, הייתי צריך לפתוח אותו.
אתה עובד היום?
לא...

קשה לעבוד כשאתה צריך לדאוג לכסף.
אתה יודע שאתה צריך לעשות לעצמך טובה.
איזו?
אתה יודע... אתה חייב להפסיק לשתות.
אתה חייב להפסיק עכשיו.
אתה יכול להיות סופר נהדר.
אבל הסיפורים שלך לא מספיק טובים, וזה בגלל השתיה שלך.
אני חושב שאתה צריך רעיון טוב כדי להאיץ את הקריירה שלך.
חשבתי הבוקר שיש לי רעיון.
כמובן שיש לך.

אני רוצה שתשמע אותו.

אני מקשיב, כן.

בסדר.
תספר את סיפורנו.
איזה סיפור?

בסדר, זה הולך ככה.
סופר נוסע לארה"ב ומחפש השראה, קונה לעצמו בית יפה באזור מבודד.
'וכו... הייתה לו הצלחה, קצרה.
הוא לא יכול לכתוב יותר, אז הוא שותה.
הוא הופך לאלכוהוליסט.
והוא חי בבידוד כדי להסתיר את התדרדרות שלו.
אז הסופר הזה נכנס למסעדה.
יש לו דייט עם בחורה יפה.
אבל היום לא יהיה יום המזל שלו.
הוא מתחיל לריב עם נהג משאית עצבני שמחפש צרות, ומבהיל את הבחורה
ואז רב עם הסופר.
אז בוודאות ייכסחו לסופר הזה את הצורה.
אבל אז זר מתערב ועוזר לו.
אז הסופר נוסע הביתה, עדיין קצת מעורער, והוא רואה את הזר הולך על הכביש,
אז באופן טבעי, הוא עוצר בצד ונותן לו טרמפ.
הסופר והזר מתחילים לדבר והסופר מציע לזר עבודה כי הוא מרחם עליו.
אבל אפילו אז, הוא מודאג כי הוא לא יודע מי זה הבחור הזה.
זה יכול להיות כל אחד.
אז עד שהם מגיעים לבית, הסופר כבר מתחיל להתחרט על הצעתו... לא, לא, לא.

פול.
זה רק סיפור.
כן.
זו התחלה טובה.

אתה הסופר, גבר.

אבל עליך להיות מחויב.
בסדר, בטח, כן.
מתי אתה חושב שתסיים?
--לורה ג'ונסון

מי אמר שתוכל לקרוא את התסריט?

כי אני עדיין עובד על זה.
אתה לא יכול לקרוא את זה.
זה נקרא עבודה בהתהוות.
זו לא הבעיה.
הסיפור הזה, האופן שבו זה קורה, זה פשוט מדי.
פשוט מדי?
זה בדיוק מה שקרה.

אתה בטוח?
הג'ק שעליו אתה כותב, הוא סתם בחור שעומד ליד הדלפק במסעדה.
אבל מה באמת אנחנו יודעים עליו?
מה אנחנו יודעים?
אתה יודע, אולי, אולי הוא היה שותף של נהג המשאית שאיתו התווכחת.
אולי הם תכננו את זה מראש, ג'ק ונהג המשאית.
הם אמרו:

"תתחיל לריב איתו.

"והוא יודה לי לנצח."
ומאוחר יותר, בחניון, מה שג'ק לוחש באוזנו, זה: "תודה, חבר.

ואז ג'ק ממשיך בדרכו.
ואז מאוחר יותר, הסופר נוסע הביתה, ומה הוא עושה?
הוא רוצה להיות בחור נחמד, אז הוא מציע לו עבודה... אז אם לג'ק הייתה... מערכת יחסים עם נהג המשאית,
זה יהיה מאוד מעניין.
כלומר...

כן.

חשבתי על סיום טוב יותר.
קשה לדבר מילה אחת, נכון?
שם התסריטים שלך נכשלים.
זו הייתה הדרך היחידה להראות לך.
האישה במנוסה בתסריט שלך, גרונה עומד להישסף.
מה לעזאזל?

אם היא הייתה מגיבה כפי שאתה הגבת עכשיו, זה יהיה מציאותי.
רק רציתי להראות לך את המציאות.
מצטער שהפחדתי אותך.
שנה לאחר מכן, ההיעדרות של הנערה עדיין בגדר תעלומה.
ג'ק!
ג'ק!
מה קורה?

צעקה?

לא שמעת?

זו הייתה צעקה של אישה.

לא שמעת את זה?
אתה מתכוון לזה?
אתה מצפה למישהו?
זה מהמכולת.

הם עושים משלוח כל שבוע.
פול, אל תתרחק יותר מדי.
מה אתה עושה?

תוריד את זה!
היי.

האנק לא עובד היום?

הנה המשלוח שלך.

דרך אגב, מר לופז, פאט הזכיר שיש לך חשבון אצלו.

ואמרתי לפאט את זה.
כן, הוא גם אמר שצ'ק דחוי יהיה בסדר.
אין לי את זה עבורך היום.

אני לא רוצה להסתבך ביום הראשון שלי.
לא תסתבך.

יהיה בסדר, טוב?
פשוט תשאיר את זה כאן...

תודה.

בסדר.

פול.
לאן אתה הולך?
היה לנו הסכם.

הסכם?

אין לי מושג מה המשחק שלך, לא עוד.
תקשיב לי.

כיוונת רובה עליי, רק מפני שמישהו היה בדלת!
בחייך!

אז מה?

לאן שמתחשק לי, לעזאזל.
מה עם הצעקה של האישה?
דמיינתי את זה, נכון?

אתה ממש מאכזב, פול.
אתה משתמש בכל תירוץ כדי לא לעבוד.

היי!
תראה מה גרמת לי לעשות, פול.
היי, אל תגרום לי להכאיב לך.
אל תעשה זאת!
אל תגרום לי להכאיב לך.
אל תגרום לי להכאיב לך.
אין לי מושג על מה אתה מדבר בקשר לצעקה.
וכן, זרים מלחיצים אותי כפי שאתה היית נלחץ, אם כרגע היית משתחרר מהכלא.
הם מחפשים אותך, נכון?
זה לא משנה.

תנוח קצת, פול.
יש לנו הרבה עבודה מחר.
לעזאזל.
בסרטים, אתה תופס שני כבלים מתחת ללוח ההיגוי,
מחבר אותם יחד, והמנוע מניע, נכון?
נכון.

היה לנו הסכם.

בסדר.

לבד.
בגלל זה אתה תקוע, פול.
קדימה.

קח את התיק שלך.
תוציא את האלכוהול מהתיק.
אינך צריך לפחד ממני, פול.

עכשיו אני רוצה שתרסק את זה על הקיר ששם.
תרסק את זה.
קדימה.

לעזאזל, לעזאזל... לעזאזל.
לורה.

אני מבולבלת.

זה היה דייט.

מה קרה לפנים שלך?
תכנסי לרכב וסעי עכשיו.

מה קורה?

מי?

סמכי עליי.

מה קורה?

אסביר לך אחר כך, אני מצטער.
תגיד לי אחר כך?

אתה חייב לספר לי.

אסביר אחר כך!
החוצה!

תעשי כדבריו.

זוזי!

ג'ק, הירגע, פשוט תרגע!
צא החוצה!

את, לכי!
ג'ק, הירגע, גבר.

תוריד את בלם היד, ותתחיל לדחוף את הרכב לאגם.
את, תעזרי לו!
זוזי!
זוזו!

עכשיו זוזו.

אני אענה.
מריון?
היא השמרטפית.
בבקשה, תן לי ללכת.

אתה רואה כמה מבולבלים אנשים כשהעתיד שלהם לא בטוח?
הם תמיד נוטים לדמיין את הגרוע מכל.
גם אתה, פול.
אתה תמיד מדמיין את הגרוע מכל.
מה השריף עושה כאן?

קדימה.

שניכם חכמים מספיק מכדי לנסות משהו, נכון?
נכון.
פול.
היי.

סגן קרקנו.

לא כדאי שתשאיר את הכלים שלך בחוץ, הם יחלידו.
כן.

אנחנו מחפשים את האישה הזו.
ראית אותה במקרה?

לא, לא, אני מצטער.
לא ראיתי אותה.
היא עובדת בדואר.
היא הייתה אמורה להעביר משלוח מוקדם יותר היום מלוס אנג'לס.
לכאן?

חכה, חכה, חכה.
ציפיתי למשהו מהסוכנת שלי, כן.
אבל לא קיבלתי את זה, לא ראיתי את האישה הזו, זה בטוח.
יש לך תיבת דואר במקום אחר בשטח?
אולי היא השאירה את זה שם.

כל מה שאני מקבל נמסר הביתה.
כן, כן.

אם תראה משהו...

אתה יודע איפה למצוא אותי.

התכופפי!
קום!

בואי לכאן.

תכנס לרכב!

תכנס!

לעזאזל.

תחסמי אותו, תחסמי אותו!
לעזאזל!

מי יורה?

טוב מאוד, פול!

אתה סוף סוף מתחיל להראות קצת דמיון!
הוא צריך אותנו בחיים, רק למקרה שהשוטרים יחזרו.
גם לי יש דמיון נהדר!
הוא יהרוג אותנו.

קדימה!
בואי לכאן.
אלוהים אדירים.
הוא כרגע רצח את השוטר הזה.
הוא כרגע רצח את השוטר המזדיין!
לורה, בבקשה!

צריך לחשוב עכשיו, בסדר?
בן כמה הילד שלך?
שנתיים.
שנתיים.
אני לא יכולה לחשוב על זה עכשיו.
אנחנו...

אנחנו לא יכולים לשבת כאן.

את שומעת את זה?

יש מסילת רכבת כמה ק"מ מכאן.
רכבת עוברת כל חצי שעה.
הוא על הגג.

מה הוא עושה?
זו ההזדמנות שלנו.

עלינו ללכת, עלינו ללכת, זוזי, זוזי.
עלייך לרוץ מהר ככל האפשר.
ישר אל היער, ישר אל הרכבת, ולא להביט לאחור, בסדר?
עכשיו, זוזי, זוזי, זוזי.
קדימה, קדימה!
קדימה!
קדימה!
הרכבת מעבר לגבעה הזו!
קדימה!
קדימה!
קדימה.
היי.
אני לא יכולה, הקרסול שלי.

כמעט הגענו, כמעט הגענו.
סיימנו לשחק משחקים מזדיינים, פול?

תחזרו לבית המזדיין!
קדימה, לורה.
את בסדר?
איפה הוא?
למטה, אני חושב.
למה הוא כאן?
אספתי אותו בדרך לכאן.
תרדו למטה.
אני לא יורדת לשם.
לא שם.
שם.
לא היית נאמן, פול.
שכחת לגמרי מההסכם שלנו.
ההסכם שלנו?
השתגעת לגמרי.

כרגע רצחת את השריף, ואתה מדבר על הסכם?

אתה כאן שלושה ימים.
קודם הצמדת סכין לגרוני, ואז רובה לראשי.
ואולי גם אני מטורף, כי אין לי מושג למה לא העפתי אותך ביום הראשון.
אתה עדיין לא מבין, נכון, פול?
אני זה שכותב את הסיפור.

זו אשמתך שהשריף מת.
לא, לא, לא, לא.

אתה הרגת!

למה אתה עדיין יושב כאן?
הם יסתערו על המקום הזה, ואתה בהחלט תחזור לכלא.
מה דעתך על זה בתור סיום, ג'ק?
אתה יודע... שום דבר מזה לא יקרה אלא אם אגיד.
ואם אחליט לתת להם להיכנס ולהרוג אותי,
אתה תזכה לכתוב את הסיפור.
עליך לתת לה ללכת.
היי...

לורה.

לורה!
איך ההרגשה לראות רוצח אמיתי, לא רק בסרטים?
אתה דוקר מישהו, אתה משסף את גרונו, הוא נופל על הרצפה ברגע.

אני לא מעוניין.

אתה הופך את החיים שלך... היי, תן לה ללכת!
תשאר שם.

תירה!
לא, תפסיק!
ג'ק!
מה לעזאזל?

קדימה!
איפה היא?
מה עשית לה?
מה עשית...

איזה שחקן כדאי שיגלם אותי?
חתיכת מטורף.
אתה יודע, היית הורג אותי מבלי לחשוב פעמיים.
אני אוהב את זה.
למה יש אזמלים בתיק שלך?
התכשיטים?

זה מה שזה?

זה אומר שאין לך נימוסים.
לעבור על חפצים של האורחים.
אין דבר גרוע יותר מבגידה.
אני אסיים את הסיפור שלנו, פול.
אתה לא מסוגל לעשות זאת.
סוף סוף מצאת קצת דמיון.

איפה הסכין שלך?
זרוק אותו לשם.
זה בסדר.

נפטר מהגופה, כאילו שום דבר לא קרה.
קדימה.

בוא נעשה לזה סוף...

זה יסתיים כפי שאני רוצה שזה יסתיים.
יש דרך אחת שבה זה יסתיים, פול.
ננקה את החרא הזה לפני שהשוטרים יגיעו ויגלו מה עשינו.

אתה עשית!

ואני רוצה שהמשטרה תגלה את זה.
אתה צריך את המשטרה?

אני יכול לזהות סימן מההשגחה העליונה כשאני נתקל באחד, כי קיבלתי כל כך מעט.
בוא לכאן.
ידיים על הראש, רד על הרצפה.
אני מודה לך, ג'ק.
אני יודע שזה לא נראה ככה עכשיו, אבל זה נכון.
ואתה יודע למה?
כי נשלחת על ידי האלוהים.
בטלן, בקושי מקדים בצעד אחד את השוטרים, בורח ורוצח את הנשים האלה,
כל כך פגיעות, גונב ושוחט איפשהו באפלה ביער.
אבל קיבלתי הזדמנות להיות זה שיעצור אותך.
לא רצחתי את הנשים האלה.

אתה יודע למה לא נתפסתי?
כשאלוהים שולח לי סימנים,
אני מזהה את זה מיידית.
אישה לבד ברכבה מחכה שהחבר שלה יסיים לעבוד.

היא פותחת את החלון כדי לעשן סיגריה.
היד שלה תלויה החוצה.
היא מתאימה את המראה האחורית, ו... ומזג האוויר כל כך ברור.
או עקרת בית ביער שנמצאת במרחק מספק ממשפחתה.
מספיק כדי לדעת שההשגחה העליונה מחייכת אליי, בדיוק באותו הרגע.
אבל... אתה צריך... להיות מסוגל לאמץ את זה.
הבטלן בצדי הדרך.
אל תיתן לו ללכת.

תלביש אותו לתפקיד.
עליי לומר שממש גרמת לי להרוויח את זה.
כן.
אתה חושב שאתה יודע יותר ממני על המציאות?
אני רק סופר, נכון?
אראה לך מה זו מציאות.
אתה יצרת אותה.

תעמוד!
בסדר, ג'ק.
כך הסיפור מסתיים.
לך לאזור 2.

תכסה את האוזניים.
נשלח את דגימות הדנ"א מיד.
אתה בסדר?

הוא שלי.

אני אטפל בזה.

היכן היחידה המיוחדת?
לכאן?
גם לי יש דמיון מזדיין!
הוא על הגג.
זו ההזדמנות שלנו.

בדקת את טביעות האצבעות?
היי, בוס.

תודה.
היי.
איך את מחזיקה מעמד?
טוב.

כן.
אני גאה בך.

ג'ק קצת מטורף, אבל הוא הבחור שלי.
בסדר, חבר'ה, להתפנות.
הנה.
תנצל את זה.
זה יהיה האחרון שלך.
אנחנו עוקבים אחריך כבר שלוש שנים.
מעולם לא מצאנו זירת פשע, עד שהיה מאוחר מדי.
ואפילו אז... לא השארת לנו דבר.
עד עכשיו.
אנחנו באזור הפתוח, פול.
מספיק עם הסודות.
אולי תזכור את זה.
יודע למה מעולם לא נתפסתי?
כשאלוהים מסמן לי, אני מזהה את זה מיד.
אישה לבד ברכבה מחכה שהחבר שלה יסיים לעבוד.
אני מתעב את עצמי שלא תפסתי אותך לפני שהגעת לננסי בארוס.
אקח את זה איתי לקבר.
ארבעה קורבנות.
מצאנו את כל הגופות, כולן, מלבד אחת.
הראשונה, אשתך, רנה.
תגיד לי היכן קברת אותה.
איך אוכל?
לא ראיתי אותה... מאז שהיא עזבה אותי.
קדימה, חבר.

חבר המושבעים יראה את זה כמחווה של רצון טוב.
זה יעזור לך כשתגיע לגזר הדין.
תן למשפחה של רנה סגירת מעגל.
זה מגיע לה, אינך חושב?
אין לי מושג על מה אתה מדבר, מי שלא תהיה.

אנחנו נרשיע אותך בכל רצח שאי פעם ביצעת.
אתם תרשיעו אותי?
באמצעות מה?
כל מה שיש לכם בתיק הזה מוכתם.
שתול.
אתה... כל כך נואש לשעיר לעזאזל שזה פתטי.
באתם לביתי עם תיק ראיות שאספתם מהגופות שאליהן הייתה לכם גישה, ואתם מנסים להאשים אותי?
הקלטת?
אתה חושב שזה הוידוי שלי?
חשבתי על התסריט שלי בקול.

זה היה דיאלוג בשביל דמות.
כתיבה שיטתית, אם אתה רוצה לקרוא לזה ככה.
זה לא מה שעשינו, אתה ואני, כשהצמדת סכין לגרוני?
אם אתה כל כך בטוח בעצמך, למה להטריד אותי בגלל גופתה של אשתי?
החזקת אותי באיומי רובה!

לאן אתה חושב שאתה חותר עם התרמית הפזיזה הזו?

יצאתם מדעתכם לגמרי?

ככה תשחק את זה, פול?
בסדר.
אדם חף מפשע היה פשוט אומר:

היי, סגן קרקנו.
צוות הצלילה אומר שאין שום דבר באגם.
אין חדש מהיחידה המיוחדת.
לעזאזל.

זה לא נראה טוב.
יש ראייה ממשית לכך שהוא יאמר שאתה שתלת את זה.
יש לו אותו בקלטת, ואין לי מושג איך נכנסת למעשיה הזו, אבל הוא יגיד שזה מה שהוא עשה שם,
וזה יוצר הכחשה מתקבלת.

אתה לא צריך לשכנע אותי, ג'ק.
עבדת קשה מדי על המקרה הזה כדי שזה לא ילך כפי שאנחנו רוצים.
אני לא חושב שאני צריך לומר לך, בלי וידוי, נדפקנו.
לעזאזל.
ג'ק.

הבוס יעצור אותו.

בסדר.
תסתכלי על התמונה הזו.
אלוהים.

היו תקופות יפות יותר, נכון?
אשתך היפה, מחוץ למפלט הכפרי שלך.
אבל משהו חסר.
תאמר לי משהו, פול.
אם אחפור מתחת לאגם שלך, כלומר, ממש מתחת לאגם,
האם אמצא את אשתך?
בסדר, ג'ק.
הסיכויים שלך בבית המשפט עלו, ללא ספק.
אוכל לדבר איתך, רק אתה ואני?
תפנו את החדר, חבר'ה.
בואו נזוז.
כולי אוזן.
אין לך מושג איזה כאב אני מחזיק בפנים.
פשוט לא!

תקשיב לי עד הסוף.
זה רעיון ל...

וידוי מלא.
אתן לך כל פרט
של כל אחד מהשרידים של הקורבנות, של כל זירת פשע, הכל.
יש לי זכרון נהדר.
אסגור את התיק שלך עם קידה קלה.
אבל בלי זריקה קטלנית.
תנעל אותי בבית משוגעים, לא משנה, רק בלי זריקה.
מגיע לי לחיות עם הכאב הזה.
קיבלת הזדמנות איתי.
סיימתי.

אתה חייב לי את זה.
אני הייתי אמור לאסוף אותך מהכביש.
ההחלטה שלי, הרעיון שלי, זה תמיד היה הסיפור שלי.
זה היה מספיק אמיתי עבורך?

נתתי לך את כל זה!
אבל אתה חייב לי סיום.
אני אוהב את הסיום שלי יותר.
--אני תקוע.

SnoWhite :

--פרפר שחור
בימוי:

--אנטוניו בנדרס
--ג'ונתן ריס מיירס
--פייפר פראבו
-מבוסס על הסרט הצרפתי פרפר שחור שנכתב ע"י הרווה קוריאן.
--פרפר שחור