# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

דוחה.

אני שונא מכשפות.
הן תמיד פולטות את נוזלי הגוף שלהן בכל מקום.
למה תמיד הארנב נדפק?
בחור קטן ומסכן.

תישרפי, מכשפה, תישרפי.
אלוהים!
אלו כדורים הורגי מכשפות.
היעלם!
רווינה?
אמרתי לך שתצטרך אותי.
אנחנו לא צוות?

-

Qsubs חברי צוות
אתה חייב ל...

תקשיב לי.
צא משם.
פשוט תלך.
עכשיו.
אתם,
אף פעם לא לומדים, נכון?
תמיד מנסים לברוח.
על טבעי, עונה 12 פרק 11 "בקשר לדין" # צפייה מהנה #
היי, חבר.
-

בחייכם.
תסלחי לי, אכפת לך... רק אל תקנה שתייה.
אני יודעת, סטייסי.
תסלח לי, אני לא קבצן, בסדר?
אני רק מישהו שממש צריך להשתמש בטלפון, אכפת לך?
נהדר.
תודה.
בסדר.
-

הלו?

אחי, לאיפה לעזאזל נעלמת?
אני לא בטוח בקשר לזה.
אתה...

לא בטוח גם בקשר לזה.
אני... אני גווע ברעב.
מה דעתך על וופלים?
מה?

איזה מטורף לא אוהב וופלים?
הם רכים עם כיסים קטנים מלאים בסירופ ומכוסים בקצפת, אני צודק?
בכל מקרה, תפגוש אותי בוולדו, טוב?
לפגוש... הבאת... כן.
נשמע שאתה צריך את זה.
אחי.

בוקר קשה.
מה קרה?
יצאת להביא אוכל.
אני לא יודע.
מה זה אומר?
אני מניח שאיבדתי הכרה.
ולפי ההנגאובר הזה.
זה היה אפי.

לא בטוח איך זה קרה.
נכון.
בסדר, אשלח הודעה לאמא, אוודע שהיא יודעת לדבר איתי במקרה חירום.
וקאס, במידה ויאתר את קלי.
האמא של ילד האהבה של לוציפר.
נכון, נכון.
כן, תינוק שטן מאמא דרמה.
תגיד אתה זה חמש פעמים מהר.
תינוק שטן מאמא דרמה.
בסדר.

אתה כבר לא בן עשרים.
בסדר, ראשית, אתה חוגג עד יום מותך.
ושנית, אני עדיין יכול לקרוע אותך.
יש כאן מישהו שזקוק לוופלים.
לא, אני בסדר.

חדר המתים נפתח בעוד עשר דקות.
חדר המתים?
אתה...

אתה עדיין שיכור?
אני לא חושב.
בסדר, החקירה שלנו.
הבחור המת, גרון מלא בכסף.

נכון, כן, נכון.
רואה החשבון, בארי גילמן.
נכון.

אתה חושב ששד ניקב את הכרטיס שלו.

בסדר, אבל עברנו אתמול על הדירה שלו.
מצאנו הרבה כלום, וקצת שום דבר.
לא היו שקיות כישוף, לא כוח אלקטרומניע, לא גופרית.
מה שאומר, אין חקירה.
כן, אבל אם זו לא חקירה, אז מה זה?
אני לא יודע, מוות באמצעות כסף?
אולי הבחור נתקל באיזה בריון עם חוש הומור אירוני.
בסדר.

בסדר, חכה.
שילמת?

מזומן.
כן, מטפל בזה.
ומי את?
כן.
לילה אפי.
תודה.
מעולה.

תודה.
בסדר.
אז רשמית סיבת המוות הייתה חנק.
בסדר.

"הסתכלו בשקית ראיות בי 4-1".

כתוב שהם הוציאו את כל זה מהקיבה שלו.
ארוחת בוקר גדולה.
בסדר.
טוב.
תראו, תראו.
מה אמרת לגבי בריון אירוני?
בסדר, אז... מכשפה גרמה לבארי לאכול שקית כישוף
ואז הטילה לחש.
כן, הלחש ממלא אותו בכסף, עד שהוא נחנק ומת.
מכשפות.
כנראה נכון מה שאומרים.
כסף רב, צרות רבות.
נכון?
אני מקווה שאתה עדיין שיכור.
אז למה שמישהו ירצה במותו של בארי?
מה, הוא דפק החזר מס?
הוא למעשה יותר מנהל כספים.
מה שהוא לא היה, נראה שהוא רכש לעצמו חתיכת... אויב?

אולי הוא דפק חסכונות לאדם הלא נכון.
בסדר, בוא נבדוק את הלקוחות שלו.
איזה מהם?

בנאדם, לא צחקת לגבי האפי.

כן, אני יודע.
בן זונה.

מה לעזאז...

סליחה!

אני... ר' עבור "רוורס", דין.
תקשיב אחי, אני יודע שלאחרונה לא היה לנו קל.
העניין הזה עם הילד של השטן וכשהיינו במעצר הזה בגואנטנמו
גורם גם לי לרצות לזחול לפעמים לתוך בקבוק, אבל... אחי, אתה שבור.
ויש לנו חקירה לפתור, אז תתאפס על עצמך, טוב?
דין?
דין.
מי זה דין?
+
אמרתי לך, אני בסדר.
דין, שכחת את השם שלך.
רק לרגע.

בסדר, אנחנו יודעים שאנחנו מתמודדים עם מכשפה, נכון?
אולי כושפת.
אחי... אם מכשפה יכלה לפגוע בי, הייתי מת, בסדר?
לא הייתי...

דורי?

לא בפניך, לא בפני אף אחד.
נכון.

אם מצבך כל כך טוב, תמנה את כל חברי להקת בון ג'ובי.
בסדר.

סגור.

שיהיה.

סאם, אני בסדר.

תראה... זה אקדח.
זה מעיל.
זה... מקל אור.
מקל או... בסדר.
אנחנו נשיג לך עזרה.
אנחנו נפתור את זה, בסדר?
אל תציק לאמא או קאס עם זה.
בסדר, אבל עד שתרגיש טוב...
"מנורה"
מנורה.

כזה קרוב.
שנסיים את המתח?
מה זה?

מזל של מתחילים.
רבותיי, אם לא אכפת לכם.
אני קצת עסוקה כרגע.
כן, אנחנו זקוקים לעזרתך, רווינה.
באמת?

רווינה?

וודקות קטנות.

אני שמורה באנשי הקשר שלך?
תגיד לי.

זה רציני.
אני חושב שדין כושף, בסדר?
הוא שוכח דברים.
אולי הוא סתם שיכור.

אנחנו צריכים קרח.
יכול להיות לחש זיכרון.

גם בגוף שלו?

מהצוואר למטה, הוא חלק כמו בובת קן?
אני לא יודע.

שולל קללת זיכרון.
הלחש המשכיח מוחק זיכרון לאורך זמן, אבל זה קסם מורכב.

להרוג את המכשפה.
קיבלתי.
בסדר.

דין!
דין!
דין?
אחי, מה אתה עושה?
מביא קרח.

זה לא החדר שלנו.
כל החורבות האלו נראות אותו הדבר.
אז הלחש הזה, אני תקוע באיזה חרא מ"ממנטו"?
כן.

למצוא את המכשפה שעשתה את זה ולהרוג אותה.
לעזאזלויה.
אני חושב שכושפת אתמול בלילה.

כן, אנחנו צריכים לשחזר את צעדיך.
בסדר, תחשוב.
מה הדבר האחרון שאתה זוכר שעשית?
הבאתי קרח.
בסדר, מאתמול, הדבר האחרון שאני בערך כאילו זוכר זה
שהיינו כאן ב... במשרד של הבחור הגדול.
בארי גילמן.

כן.

כן, גם אתמול עשית את זה.
בסדר, בוא הנה.

הן משחררות משהו, התמונות האלו?
לא.

אני הלכתי לקרוא בידע.

בסדר, בסדר.

כמה מסעדות בורגר יש כבר?

בסדר.

לא.

אני...

בסדר, בוא.
תסלחי לי.
אם אתה מתכוון להתנצל, כדאי שזה יהיה זריז.
אני אתנצל?

כי היית זין.

זה לא עניינ...

בסדר, מה שקרה איתנו, אני מצטער.

זה העניין.

אף-בי-איי?

אתמול בלילה, אמרת לי שהשם שלך הוא ספרינגסטין.
כמו הבוס.
כן, תביני, לפעמים, עלינו לשקר כדי... כדי לשמור על הכיסוי שלנו.
מה אתה אומר.

אנחנו חושבים שהשותף שלי סומם.
ברצינות.

אם תוכלי לספר לנו משהו על מה שקרה בלילה ההוא, זה יעזור מאוד.
בטח.

הוא הזמין בורגרים לקחת.
זה היה אמור לקחת רגע.

ואז שתית...

שמת "מוזיקה רצחנית" במכונת הלהיטים, ואז תקפת את השור.

כן, היית חם על לארי ברגע שנכנסת לכאן.
הוא...

הייתי טוב?
היית...

בכל מקרה, התחלנו לדבר, ו... אתה יודע.
שיחררנו לחצים.
ראית אותו מדבר עם מישהו נוסף?
הברמנית שלי אמרה שראתה אותו בורח מכאן כאילו המכנסיים שלו עולים באש.
היינו אמורים להיפגש לאחר הסגירה, אבל לא הגעת.
מסכן.

אני לא... אני כל כך מצטערת
אם ניצלתי אותך.
זה בסדר.
יש כאן מצלמות אבטחה?
כן.
סוף סוף היה אקשן אחרי מי יודע כמה זמן, וזה כאילו זה לא קרה.

זו קומדיה.
בסדר, הנה אני.

רגע, רגע, רגע, רגע.
מה אתה עושה?
אני מנסה לקרוא את השפתיים שלי.
עכשיו סלסה אתה כפפה"
אתה לא יודע לקרוא שפתיים.
אני לא יודע לקרוא שפתיים.
ראית את זה?

מה, אתה לא זוכר את זה?
זה כמו לצפות בעצמי בנטפליקס.
גילמן גילברט ובניו ניהול הון
הבחור הזה נראה לך מוכר?

לא חשוב.

אני חושב שלבארי הייתה תמונה שלו במשרד.
יכול להיות שככה זיהית אותו אתמול בלילה.
ויריתי.
אני יודע איך לירות באקדח?
בסדר, אז... נחתת שם.
רצת לשם.
ירית... הנה.
כן.
כדור הורג מכשפה.
רגע.
רגע, רגע, רגע, רגע.
יש מכשפות?
דין... מכשפות הן אמיתיות.
ערפדים, אנשי-זאב, מכשפות, כולם אמיתיים.
ואנחנו הורגים אותם.
מדהים.

נכון.

בוא.
בסדר, אז רגע.

כן.

זה מטורף.

שאני עושה לך את "השיחה".
אתה יודע כמה פעמים היינו צריכים לומר לאיזה אזרח שמפלצות קיימות?

ואנחנו החבר'ה שהורגים אותן, אחי.
בחייך.

כן.

אני לא יודע.

והחבר הכי טוב שלנו הוא מלאך.
מה?

אנחנו חייבים לרפא אותך.
כן.

בסדר, אלו?

לא, אלו רק חריתות.
מכשפות משתמשות בהן בלחשים, אבל מעולם לא ראיתי דבר כזה קודם.
אולי רווינה תזהה אותן.
אולי.

סאם!
סאם!
מה?
זה בחור מת?
כן.

מגניב.
לא, דין.

אז אם הוא כבר מת, אז למה אתה לא... אתה?
לא מגניב.
בסדר, מה עכשיו?
עכשיו נעוף מפה.

בסדר.
+
ציידים.
גדעון המסכן.
זו הסיבה שהוא אמר לנו לעזוב את רואה החשבון.
גיגית השומן הזה גנב מאיתנו.
הוא קיבל מה שהגיע לו.
הם עלו עלינו, קאט.

אני לא מתכוונת לברוח!
ולא אכפת לי מה גדעון אמר.
אז מה?

אני רוצה את משפחתי בחזרה.
זה בחור מת?
כן.
מעולם לא ראיתי בחור מת.
כן, ראית.

לא, דין, חכה רגע.
מי את?
אני רואה שהלחש התקדם.
את... רציתי מידע, רווינה, לא ביקור בית.
יש לי הרגשה שעוד תודה לי.
השיער שלך, הוא כזה קופצני.
תודה לך.
אנחנו חייבים לתקן אותו?
רווינה.

החריתות שמצאת הן צורה קלטית ארכאית.
הדרואידים השתמשו בהן בפולחנים שלהם, קראו לזה "שפת העצים."
רגע, רגע.

דין, אתה זוכר את הייץ'

סינמקס?
סקינמקס.
מעולה.

אנחנו רק נושיב אותך כאן.
ו...

זה סקינמקס בשידור חי או... מה לגבי שניים?
מעולה.

בואי לכאן.
יש רק משפחת מכשפות אחת שבקיאה בקסם כזה.
חשבתי שכולם מתו לפני שנים, אבל כשראיתי את החריתות... זה אחד מהם?
גדעון לוקלין.
הכרת אותו?
קצת.
בסדר, ספרי לי על המשפחה.
לפני מאה שנה, משפחת לוקלין הגיעה מהעולם העתיק והפכה עיירה קטנה בדלתא של המיסיסיפי
לפייף הפרטי שלהם.
ילדיהם, גדעון, בוייד וקאטרינה, היו כמו שלושה אפונים רקובים בתרמיל.
ברשות המשפחה יש ספר לחשים עצמתי, ספר עבה של קסם דרואידי שנקרא ספר הכשפים השחור.
מכשפות הגיעו מרחבי העולם כדי לחיות איתם וללמוד את סודותיו... עבור מחיר.
אז מה קרה להם?
ציידים קרו.
כמובן, שמעתי שמועות שאחד או שניים שרדו, גונבים באמצעות הספר שלהם,
אבל חשבתי שאלו שמועות.
עכשיו שגדעון מת אם אתה רוצה לשבור את הקללה על אחיך,
אנחנו צריכים למצוא את הספר.
רק רגע.

כמובן שאני יכולה, אבל צריך זמן עם כישוף כזה מסובך,
יותר ממה שיש לדין.
הוא כבר החל לשכוח את עצמו, את כל מי שאי פעם הכיר, אי פעם אהב.
אפילו אותך.
בקרוב ישכח איך לדבר, איך לבלוע, ואז... דין ווינצ'סטר עומד למות.
באסה לבחור הזה.
אז אחרי הכל... זהו זה.

לא.

הרגע סיפרת לי את כל סיפור חיי.
ואני חייב להיות כנה, אחי, אני יכול להרגיש את זה, חומק לי מהראש.
להרוג מפלצות זה דבר אחד.

אנחנו נפתור.
מה איתו?
כאילו אכפת לך.
ראיתי את אחי מת, אבל לצפות בו הופך... למישהו אחר... יכול להיות שזה גרוע יותר.
בסדר.
קוראים לי דין ווינצ'סטר.
סאם הוא אחי.
מארי ווינצ'סטר היא אמי.
וקסט... קאס הוא החבר הכי טוב שלי.
אנחנו צריכים למצוא את ספר הכשפים הזה.
כמובן.
כמובן.

בחייך, רווינה.
ספר לחשם עצמתי מופיע ולפתע, באת לעזור?
זולתנות היא לא בדיוק הקטע שלך.
אמת.
וגם, לא מזיק שווינצ'סטר יהיה חייב לך טובה.
קוראים לי דין ווי... ווינצ'סטר.
קוראים...

כתובתו של גדעון לוקלין הייתה במסמכים של רואה החשבון שלו.
אם הספר שם, אמצא אותו.
כמובן, תצטרך שאעזור... לא, לא, את נשארת כאן עם דין.
על גופתי המתה.
הוא לא יכול לבוא איתי, ואני לא משאיר אותו לבד.
וברור שאני לא סומך עלייך.
ברור.
ספר הכשפים השחור כתוב בדרואידית עתיקה.
איך אתה מציע למצוא לחש מתאים מבלי שאהיה שם ל... אמרת שחלק ממשפחת לוקלין שרדה, נכון?
זו הייתה השמועה?
אז אתה מצפה שאחד מהם יעשה מה?
יתרגם עבורך את ספר הלחשים הסופר עתיק וסודי של משפחתם?
הרגע הרגת את אחיהם.
הם הולכים להשתמש בעור שלך בתור חליפה.
הם יכולים לנסות.
השם...

מספיק לגעת בכל דבר.
סליחה.
הנה.
תשחק עם זה, ואספר לך סיפור.
בסדר.
פעם, מכשפה יפיפיה, ברחה, שוב פעם, ממולדתה
בגלל החוליגנים היהירים, הצדקנים, הרצחנים האלו.
אתה מכיר אותם בתור יודעי הספר הבריטים.
היא חיפשה מקלט אצל משפחה של מכשפות.
כל שהיא רצתה הוא קורת גג מעל ראשה ומקום בטוח להשחיז את קסמה.
אך הם השליכו אותה כמו... כמו זבל פשוט.

המכשפות האלו נשמעות כמו זין.
לדעתי את ברמה גבוהה.
אתה באמת לא זוכר כלום, נכון?
איזו מתנה לא לזכור את הדברים שעשית.
מה עשיתי?
אתה רוצח, דין ווינצ'סטר.
מי בפנים?
רגע, אני הורג אנשים?
המון.
אבל...

והרגלי אכילה של תינוק, כל מה שעשית, עשית...
עבור טובת הכלל.
וזה אמור להפוך את זה לבסדר?
אני לא יודעת.
אתה עוזר לאחרים.
אבל אני?
עשיתי דברים נוראיים,
ואמרתי לעצמי שזה בסדר.
זה היה מחיר הכח.

ואז פגשתי את אלוהים ואחותו.
שני היצורים החזקים ביותר ביקום, מבזבזים אותו במריבות אחד עם השנייה.
חשבתי, אם הם לא יכולים להיות מאושרים, או לפחות מרוצים,
איך יכולה להיות תקווה עבורי?
למה את מספרת לי את זה?
כי אני יודעת שלא תזכור.
-

אתה בפנים?
כן, אני בפנים.
בסדר.
ברגע שאשיג את התרגום, תטילי את הלחש.
האקדח טעון בכדורים הורגי מכשפות.
אז למה שלא תלכי לספר הכשפים שלך ותגידי לי איך לשבור את לחש הזיכרון?
אמרתי לו שתבוא.
בוייד רצה לחפש אותך, אבל אמרתי, "למה לטרוח"?
אתם ציידים.
אתם תצודו אותנו, עד לסף דלתנו.
חמים וטריים כמו פיצה.
אבל לא מבקש שוב.
סאם?
+
"אחיך נחטף על-ידי מכשפה.
"מצאתי את המכונית המטופשת שלך והשארתי אותך כאן."
מטופשת?
בסדר.
"הישאר"
"הישאר."
בוייד, הבטחת.
ללא גדעון, אנחנו לא משפחה.
היית צריכה לחשוב על זה לפני שהלכת מאחורי גבו והפכת את רואה החשבון לפיניאטה.
גדעון אמר לך לעזוב את זה.
ושאיזה בן אדם נרגן, חלש ואפס ירמה אותנו?
גרמת למות אחינו.
אנחנו... יכולים להחזיר אותו.
תעשה את זה.
בבקשה.

קאטרינה לוקלין.
השנים לא היו אדיבות כלפייך.
מי את?
רווינה.
רווינה מקלאוד?
אתה לא רוצה לעשות את זה.
ובכן, ובכן, ובכן.
תראו מי התעורר.
בסדר, אז יהיה הדבר שאחותך תכננה, אתה לא חייב לעשות את זה.
אתה מתכוון החלפת הנשמה שלך בשלו?
אני חושש שאני חייב.
רותי סמרטוטי.
תסלחי לי?
אני זוכרת אותך... בובת סחבות מכופפת על סף דלתנו.
אני נשבעת שיכולתי לראות את הפשפשים מכרסמים את מה שנשאר
מהגוף המלוכלך הזה שלך.
ועדיין... עדיין, חשבת שהיית ראויה לקסם שלנו.
וכשלא הסכמנו... כמה התחננת,
איך השלכת את עצמך ארצה... הצעת את עצמך לכל אחד מאיתנו.
בוייד גם כמעט הסכים לזה.
אבל אמרתי לו, יהיה נקי יותר עם החזירים.
את יודעת מה אומרים?
אין דבר המרפא פצעים ישנים כמו עשיית פצעים חדשים.
"הישאר"
"תפתח אותי"
"לא!"
"כדורים הורגי מכשפות, האקדח הזה!"
"אני רק ילדה קטנה, אני רותי סמרטוטי
"הו רותי סמרטוטי
"מתפרקת
"בתפרים"
מעולם לא הייתי טובה בהטלת חיצים.
ננסה שוב.
"רק ילדה קטנה, רותי סמרטוטי
"הו רותי סמרטוטי"
אקדח?
אתה באמת חושב שזה יעבוד על...

לא, לא, לא.

+
זהו זה?

מי ההיפי הזה?
תראי את הפנים שלו.
כמו הפעם ההיא שאכלתי לך את כל הממתקים בליל כל הקדושים.
אתה זוכר את זה?

לא מצחיק.
אני לא מאמין שקראת לרווינה.
אני לא מאמין שרכבת על לארי.
הייתי מדהים על השור הזה.
הייתי כמו אל.
אם יהיו לך זכרונות מוזרים מהזמן שכושפת, שיחות,
תודיע לי?
הרוב חשוך.

רק רגע.
אם אתה רוצה להודות לי, תוכל לשלוח סלסלת שי קטנה.
הספר.
לא כיף איתך.
אנחנו חייבים לך אחת.

אז איך אתה אחרי הלחש?
הדבר הזה בעט לי בתחת.
אני חייב להיות כנה.
למעשה קצת קינאתי בהתחלה.
במה?

לא, רק... חלק מהדברים שעשינו, המשקל מכביד עלינו כבר... נצח.
ולראות שזה נעלם, נראית מאושר.
זה היה נחמד להיפטר מהמטען?
כן, אולי.

אבל לא רק החרא נעלם.
זה היה הכל.
אנחנו, מה שאנחנו עושים, מבין?

אז... ככה זה נראה להיות מאושר?
נראה לי שאוותר.
זה המפתח הנוצץ ש...

dvodvo123 תורגם על-ידי R_A_7 סונכרן על-ידי
Qsubs חברי צוות
"המשך לחלום בוקר קטן על מקל מטאטא
"על חלליות ומאדים
"על ימים שטופי שמש ומשחקי בייסבול
"ועל חטיפי שוקולד
"המשך לחלום בוקר קטן על מקל מטאטא
"תחלום כל עוד אתה יכול
"על צפרדעים גדולות וירוקות וכלבלבים
"וטירות בחול
"כי בקרוב מאוד תתעורר
"צעצועיך ייעלמו
"סוס מקל המטאטא שלך ידהר הרחק
"למצוא בית אחר
"אז המשך לחלום בוקר קטן על מקל מטאטא
"תחלום כל עוד אתה יכול
"כי בקרוב תהיה דבר נורא
"בני, אתה תהיה גבר"