# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
טארה מסר, תתחתני איתי?

לא אכפת לי כמה כסף אתה מרוויח או עם כמה נשים אתה שוכב, יש לך בעיות בחיים שימנעו ממך לנהל קשרים אמיתיים.
יש חפיפה בין התוכנה שלי ושל בנג'מין עם חברה אחרת.

קחי את הכסף.

דונה.

מה זאת אומרת יותר?
עשיתי עסקה.

אתה צוחק?

אל תעשה את זה.

לא פעם אחת, לא פעמיים...

ביום שני בבוקר כדאי שתתחיל להוכיח את עצמך ולמצוא לנו עוד תביעה של 50,000 דולר.
טארה השאירה הודעה קולית באורך 15 שניות.
היא תגיד לי שהיא לא רוצה לפגוש אותי שוב או שהיא רוצה להשלים.
מה זה?

ברוך שובך.

אני מציע לך עסקה.

אני לא רוצה לממן את הקליניקה לשנה, אני רוצה לממן אותה לשנתיים.
אני יכול לערב את הקליניקה בכל תביעה שאני רוצה.

עוד דבר אחד.

אני כן.

כי היא עזבה, הרווי, הגיע הזמן שתתפוס את המושכות.
הרווי, מה אתה עושה כאן?
שום דבר, סתם נהגתי במותק הזאת וזכרתי שיש הרבה חניה ברחוב שלך.
זה אמור להרשים אותי?
אני מקווה.

נחמד לראות אותך, אבל אם רצית תור, היית צריך להתקשר.
לא באתי לתור, באתי להזמין אותך לצאת.
אתה רציני.

דברים השתנו מאז שראיתי אותך.

השלמתי עם המשפחה שלי, החזרתי את עורך הדין השותף שלי.
מהבוקר, אני ראש המשרד.

חשבתי עלייך.
זה לא משנה, זה לא אתי לרופאה לנהל קשר עם מטופל.
לא אם עבר מספיק זמן.
לפי האגודה האמריקאית לפסיכיאטריה, לפני שלושה שבועות עבר מספיק זמן.
הכנת שיעורי בית.

השאלה היחידה היא יום חמישי בשמונה או יום שבת בתשע.
ארוחת ערב אחת.
אם הכימיה שברור שאתה חושב שקיימת לא תהיה, ניפרד כידידים, בלי כעס.
אם זה לא יצליח, לא קרה כלום.
יום חמישי.
אם המכונית מוגזמת, אוכל להזמין את ריי שינהג.
אני אוהבת את המכונית.
מה אמרת?

אני אוהבת את המכונית.
טוב, באת מוקדם.
תעבוד על שימוע על הונאת צרכן בשביל סנדרה.
נתן, אני צריך לדבר איתך.
אני יודע שהיה בינינו ויכוח לוהט, אבל מבחינתי זה עבר.
אם אתה רוצה לדעת אם אני עדיין כועס עליך...

זה כדי לוודא שעדיין לא תכעס עליי אחרי שתשמע מה שאומר.
למה אני מחזיק המחאה בסך 500,000 דולר?
כי החלטתי לחזור לפירסון ספקטר ליט.
הבטחתי לך שלא אנטוש אותך.
אני רוצה להבין.

אילו זה היה תלוי בהרווי, לא היית מקבל אפילו אגורה.
התעקשתי על זה.
כמו שהתעקשתי שכל תביעה שאטפל בה מעכשיו תהיה פרו בונו.

אם זה בסדר מבחינתך,
אשמח שנשתף פעולה בתביעות מדי פעם.
ואם אומר ששום דבר מזה לא בסדר מבחינתי?
אני יודע שאתה נתת לי הזדמנות להיות עורך דין כשאף אחד אחר לא היה מוכן לתת,
אבל אל תעניש את הקליניקה.
זה הרבה כסף.
עם זה תוכל להחליף אותי ולעזור להרבה אנשים במשך הרבה זמן.
זה בשבילי?

בעצם, זה בשבילי.
איחרת יותר מהרגיל הבוקר, חיכיתי לך.
דונה, בקשר למה שהיה בערב, אני יודעת שאמרת שאת רוצה יותר, אבל לפני שתגידי משהו...

שותפה?

דונה, אני לא רוצה להעליב אותך, אבל את לא עורכת דין.
יופי, כי השותפות שלי לא קשורה לחוק.
אטפל בפעילות של המשרד, אני עושה את זה מאז ומתמיד.
אני יודע את זה, אבל זה לא אומר שאוכל לתת לך... נתתי מעל עשר שנים מחיי למקום הזה, הרווי,
עשיתי את זה מהשולחן שלך.
אני רק מבקשת מקום ליד השולחן.
אצטרך לשאול את לואיס.
זאת אומרת שאתה מסכים?

זה היום הראשון של מייק, זאת בקשה גדולה, ובנוסף, החלטתי להגיד ללואיס שאטול שליטה מלאה כשותף מנהל.
ברכותיי, הרווי, אבל מה הבעיה?
לואיס, מייק, בקשה גדולה?
אני לא רוצה לחשוב שאזרתי אומץ לעשות את זה וכשתיכנס למעלית, תשכח מזה.
אני מבטיח לך שלא אשכח את זה.

"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה,
"כולם רוצים לדעת מה ההרגשה,
"כולם רוצים לראות איך זה
"חי בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף.
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד,
"השד הירוק"
עונה 7:

ישנת כאן?

אתה חושב שיהיה מקום למתקן אופניים על הקיר הזה?
אם תשים כאן מתקן אופניים, בפרו בונו הראשון שלך תייצג את עצמך אחרי שאדחף לך אותו לתחת.
זה נשמע לא נעים.
אם כבר מדברים על פרו בונו, מתי תוציא מכאן את התקליטים של הזקנים
כדי שאוכל להיכנס לעניינים ולהתחיל לעבוד?
אצא מכאן אחרי שנטפל בניל סטילמן.
ניל סטילמן?

לא, ניל סטילמן, מועצת הג'דיי.
שאלתי כי ניל סטילמן הוא לקוח של דיני חברות.
מה קרה לאחד בשבילי ואחר כך אחד בשבילך?
אני צריך להזכיר לך שבמשרד לדיני חברות אנחנו מטפלים קודם בתיקים שמשלמים את החשבונות?
חוץ מזה, לא סיפרתי לך את החלק הכי טוב.
נשארו לך שבועיים לחיות?

הרווי, אני מודה לך, אבל ברצינות, אם תיתן לי אותו כשנסייםE, אולי תיתן לי אותו עכשיו?
לא משנה מה זה, אני יכול לטפל בזה לבד.
אני יודע את זה.

לא הגיוני שנעבוד על זה יחד.
בסדר, אתה רוצה את האמת?
כשג'סיקה התמנתה לשותפה המנהלת,
היא ואני כבר לא עבדנו יחד על תיקים.
עבדתם יחד על תיקים?

היא הייתה אני ואני הייתי אתה, היינו מעולים.
כן, מה בדיוק תרמת למשוואה?
בעיקר ציטוטים מסרטים, אבל זה לא מה שחשוב.

הרווי.

כשג'סיקה התקדמה, הקשר בינינו השתנה.
אילו ידעת שזה יקרה,
היית רוצה לעבוד יחד על תיק אחרון.

מה אתה אומר?

הוא לא ימדוד את עצמו.
בסדר, נכסח.
אבל כשנעשה את זה, אני רוצה להיות במועצת הג'דיי.
גלימות, חרבות אור, כל העסק.
טוב, אתה כאן.

באתי לתת לך את זה.

מודעות לתשעת מכוני הבוץ הטובים ביותר בחצי כדור הארץ הצפוני.
אני לא יודעת למה שבן אדם יעשה את זה, זה כמו לשבת באמבטיה של הקקי שלך.
על מה את מדברת, לעזאזל?
לואיס, אתה צריך לקחת חופש.
מתי בפעם האחרונה יצאת לחופשה?
לפני תשע שנים, ביולי.
סוכן הנסיעות הארור מכר לי חבילה לקלאב מד בנגלדש.
אני מוותר.

זה לא מה שקרה.

וניסיתי למצוא את פרידה פינטו.

אני מתכוון לפרידה פינטו שלי.

אני לא אידיוט.

לואיס, אני דואגת שאם תשב ותתבשל בזה, הפרידה הזאת תהרוס אותך.
גרטשן, אני מעריך את זה מאוד, אבל אני לא אשב סתם, אשפוך את שיברון הלב מהפרידה
לעורכי הדין הזוטרים החדשים.
אתה בטוח שזה רעיון טוב?
לא סתם איבדתי את טארה.
איבדתי הזדמנות להיות אבא.
עורכי הדין הזוטרים תמיד היו כמו ילדים בשבילי.
הילדים שלי.
האמת היא שהזנחתי אותם מאז שהם הגיעו לכאן.
אבל זה נגמר הבוקר.
אני גאה בך, לואיס.
תודה, גרטשן.
איפה היית, לעזאזל?

כלומר היית צריך להיות כאן בתוך 30 דקות.
יש לי חדשות בשבילך, אני לא "דומינוס".
חבל, כי יכול להיות ששליח פיצה תהיה המשרה היחידה שתצליח להשיג
אם לא תפסיק לחרבן את הכול.

ניסיתי להשיג אותך בטלפון במשך שבועיים.
ג'סיקה עזבה ופתאום מתעלמים ממני?
לא מתעלמים ממך, אני כאן עכשיו והבאתי את השותף הזוטר הכי טוב בחברה.
לא אכפת לי אם הוא נער המלתחה הזוטר הטוב ביותר.
אני רוצה שתעשה משהו ואני רוצה שזה ייעשה אתמול.
תן לי לנחש, אתה רוצה למכור את חברת הוודקה שלך.
איך ידעת את זה?

בסדר, הבאת את האדם הנכון.
השאלה שלי היא למה זה התעכב כל כך הרבה.
השאלה שלי היא מה החיפזון.
לא מזרזים מכירה אם לא חייבים.
יש לי הזדמנות לקנות חברה אחרת ואני לא רוצה שהיא תחמוק.
איזו חברה?

הם רוסים והם מייצרים מוצר שנקרא "לא עניינך".
ניל, למה הסודיות?

הסודיות היא למקרה שלא תהיו עורכי הדין שלי בעוד שבועיים.
אני לא רוצה שתדעו את מי אני מנסה לקנות.

כך אני מוודא שלא תמשיכו להתעלם ממני.
בואו נדבר על תנאים.
בוקר טוב, גרטשן.

אני דואגת למצב שלו אחרי אתמול.
אני משערת שהוא באולם עם הגוזלים שלו.
הגוזלים שלו?

הוא אמר שהוא מעדיף להתמקד בגידול עורכי הדין הזוטרים.
להתמקד בהם או להוציא את זה עליהם?
אני מכירה אותו, כנראה 50-50 אבל הוא סירב לנסיעה למכוני הבוץ הטובים ביותר בעולם.
החלטתי לתת לו ליהנות מהספק.
גם אני אעשה את זה.
בוקר טוב, בנים ובנות.
מי מוכן לכסח את "ווטסון תעשיות"?
זה מה שאני אוהב לראות.
על השולחנות שלכם יש עותק של הדוח הראשוני שהכנתי לכם.
תדבקו בו כאילו כתבתם אותו בעצמם.
אם מישהו מכם צריך ללכת לשירותים, אני מציע שתעשו את זה עכשיו,
כי בשבועיים הקרובים לא נצא מהחדר הזה.
אף אחד לא יחרבן, אף אחד לא ישתין.
קדימה, תשאל אותו.

שמעתי על המוניטין שלך, אבל...

אל תדאג בגלל המוניטין שלי, בן, אני לא הלואיס שהייתי.
אני עדיין קשוח, אבל יש בי צד רך.

יומיים חופש.
אין בעיה.

הוא התכוון נוסף על סוף השבוע.

בריאן, זה נכון?

תקבל את יום שני ויום ראשון.
בסדר, יום שני ושלישי.
תודה, מר ליט.

אכפת לך שאשאל מה המאורע?

מה?

כולם כאן יודעים שזה לא יקרה לך.
לא תהיה אבא כל חייך.
מה אמרת?

התינוק שוכב על הצד.

רק חשבתי...

שלא אכפת לך מהעבודה שלך?
אומר לך משהו, כשאתה עובד כאן, אתה עובד כאן.
אתה לא חושב על הבית, על המשפחה ועל תינוקות.
בפעם הבאה שתיתן עדיפות לחיים האישיים שלך על פני צורכי המשרד, כדאי שתבוא אליי שנה מראש.
זה לא הוגן, הוא לא יכול היה לדעת שייוולד לו תינוק שנה... אומר לך משהו, סטפני.
אולי את לא יודעת איך נולדים תינוקות.
כשאנשים מנסים, הם יודעים שהם מנסים.
גם אם אף אחד לא רוצה לנסות איתך, אין לך זכות להגיד לי איך לנהל את עורכי הדין הזוטרים שלי.
את מבינה?

אתה חושב מה שאני חושב?

אני חושב שאנחנו צריכים למכור חברת וודקה.
אמרת שאתה רוצה ליהנות.

אם מחברים את שני הדברים, מה מתקבל?
מסיבה.
אתה רואה?

אולי תמצא מקום מעולה ואני אשיג דוגמניות?

אני אוהב דוגמניות, למה שלא אני אשיג את הדוגמניות?
אתה צודק.

הרווי, ברצינות, למה אנחנו צריכים דוגמניות במסיבה?
שתי סיבות.

צריך לתת לאנשים מה שהם רוצים, נכון?
שנית, כל אידיוט שיופיע ויתחיל עם הדוגמניות כל הערב הוא לא קונה רציני לחברה.
אתה באמת מוכן למשרד שלי.
אם כבר מדברים על זה, מתי זה יקרה בדיוק?
אני לא יכול לדבר על זה עכשיו, אני צריך להתחיל עם דוגמניות.
הרווי, בלי להתבדח, מה שאמרת קודם, שנעבוד יחד כמו פעם,
אני מעריך את זה.
זה חשוב לי מאוד.

נקבה.
דונה, יש לך רגע?

בטח.

לואיס איבד שליטה.

גרוע יותר.

מה הוא עשה?

הוא קילל והיה אכזרי ודוחה.
דונה, מעולם לא ראיתי את לואיס ככה.
רייצ'ל, אם מה שאת אומרת נכון, אנחנו צריכות להבין למה.
תמיד יש סיבה עם לואיס.

אלוהים.

זה לא משהו שהוא יתגבר עליו במהירות.
מה את אומרת?

רייצ'ל, אם ניקח ממנו את עורכי הדין הזוטרים, זה לא ייצב אותו, זה הדבר היחיד שיש לו.
כן, אני יודעת, אבל אני אומרת לך, אם לא ניזהר, מישהו יעשה לו משהו.
יהיה לו מזל אם רק יתבעו אותו.
אמרת לו את זה?

הוא צעק עליי ברגע שנכנסתי למשרד שלו.
בסדר, אדבר איתו.
אבל אני צריכה שקודם תגידי לי בדיוק מה הוא עשה.
לא משנה מה זה, אין לי זמן, דונה.
ממה ששמעתי, היה לך זמן להתפרץ על עורכי הדין הזוטרים הבוקר.
מי סיפר לך את זה?

אתה אומר לי שלא התפרצת על בריאן אלטמן ולא הערת הערה נוראית על חיי המין של סטפני פאטל?
זה נקרא משמעת, דונה.

יש לך מזל שאין תביעה על השולחן שלך כרגע.
תודה על הייעוץ, אני יודע מה אני עושה.
לואיס, אני מנסה להבין,
אבל אני חושבת שכדאי שרייצ'ל תטפל בעורכי הדין הזוטרים כרגע.
זאת בדיחה?

אסביר לך משהו קטן שנקרא היררכיה.
אני כאן למעלה, רייצ'ל כאן למטה.
לא נותנים שליטה בעורכי הדין למישהו כאן למטה.
אני יודעת את זה, אבל אני יודעת גם שטארה נפרדה ממך אתמול ואתה לא חושב בצלילות.

לואיס, אני רק אומרת שאם לא תתמודד עם זה, תמשיך להתעלל בעורכי הדין הזוטרים ו... דונה, לא רציתי לעשות את זה,
אבל לא כללתי שם אחד.
אני, רייצ'ל, את.
את לא תגידי לי מה לעשות.
לואיס, אוותר לך על זה כי אני יודעת שכואב לך.
אבל בדיוק בגלל זה אני צודקת.
אם אתה מוכן לדבר אליי ככה,
שאלוהים יעזור לעורכי הדין הזוטרים.
כן, זאת ד"ר הרגשה טובה?
אני רוצה לקבוע תור בהקדם האפשרי.
אני מצטערת, טעית במספר.

אם כך, אני רוצה לקבוע תור בהקדם האפשרי.
הרווי, למה בדיוק אתה מתקשר אליי?
קודם תעני לי על זה:

אם לא תחשיב את הפעם הזאת.
נגיד שהתקשרתי להגיד לך שבשעה האחרונה הייתי בחדר מלא בדוגמניות וחשבתי רק עלייך.
את עדיין חושבת לבטל לי?
לא, הרווי.
גם אני מצפה לארוחת הערב שלנו.
הקדמת את תאריך החתונה שלנו ושכחת לספר לי?
לא, אני צריך להתלבש יפה לקראת משהו שהרווי ואני הולכים אליו בשביל לקוח.
משהו בשביל לקוח.
זה לא מפורט מאוד.
כן, קשה להסביר.
זה כולל 30 דוגמניות ו-1,000 בקבוקי וודקה?
מתברר שלא קשה להסביר.
מתי התכוונת לספר לי?
אם לא לפני, בטוח אחרי.
או אף פעם, קשה לדעת.
לא חשבתי על זה.
אתה יודע שאני צוחקת, נכון?

בואי.

קטרינה ואני עוזרות בהנפקה לבורסה של ה"צ'יפנדיילס".
ניפגש עם כמה מהרקדנים הידועים שלהם כדי לעבור על מסמכים.

זה לא מצחיק.

ברצינות, רייצ'ל, בואי.

נטוס מעל העיר.
אני לא יכולה.

זה סיפור ארוך.
אולי אטפל בעורכי הדין הזוטרים.
אם כן, אני רוצה להיות מוכנה.

את אומרת לי שלואיס באמת מוכן לוותר על זה?
זה סיפור ארוך.
אספר לך על זה אחר כך.
אני יכול להישאר.

אני אוהב אותך.

דונה, לפני שתלכי, אני יכולה לדבר איתך רגע?
מה עכשיו?

את לא מוצאת את הסוכרזית?
סוף סוף תובעים את לואיס כי הוא מניאק?
את רוצה לספר לי מה קורה או שאת רוצה להמשיך לירות בכיוון הלא נכון?
אני מצטערת, גרטשן.
נמאס לי להיות הכתובת של כולם לכל דבר ולא לקבל מה שאני מבקשת.
אני לא רוצה להישמע חסרת רגישות, אבל את מזכירת חברה, למה ציפית בדיוק?
את באמת רוצה לדעת?
ביקשתי מהרווי מקום ליד השולחן.
איזה שולחן?

אין פלא שהוא סירב לך.

הוא אמר לי שיחשוב על זה, אבל לא שמעתי שום דבר ואני לא יודעת אם אשמע.

איזו המחאה?

לא נתת לו המחאה, נכון?

אומר לך משהו, ג'ינג'ית.
אם את רוצה מקום ליד השולחן, את צריכה להסתכן.
הנה הוא.
הרווי, זה רעיון מצוין.

אתה נהנה?

תירגע, הברמן מוזג משקאות כפולים.
מה אתה עושה כאן?

אמרתי לך להיזהר, אני יודע לשתות.
בסדר, כמה אצבעות אני מרים?
אתה לא יודע, נכון?

הייתי אומר לך לאכול משהו, אבל הזמנתי מספיק רק כדי שייראה כאילו יש אוכל.
אתה מנסה לשכר אותם כדי שתוכל להעלות את המחיר.

אמרתי לך, מי שמתחיל עם הדוגמניות הוא לא רציני.
עכשיו אני אומר לך...

כלומר, מי שיישאר, אלה ההצעות שיהיו לנו בסוף הערב.
ידעת את זה מלכתחילה, נכון?

אדם טוב.
יש בעיה קטנה.
ואם במקרה אהיה בין האנשים שירשו לעצמם להשתכר יותר מדי?
תמשיך לשתות.

קיבלתי.

אתה יודע שהמשרד הזה לא יארוז את עצמו, נכון?
הוא לא ארוז כי אחד מאיתנו עבד בשלוש השעות האחרונות.
השני ישן אחרי כל העבודה שהוא עשה אתמול.
אתה מתכוון שיש לך הנגאובר בגלל כל הוודקה ששתית.
כן, זה מה שאמרתי.
לא הייתי צריך להעסיק אותך שוב.
מאוחר מדי לפטר אותי עכשיו.
כן?

יש לי את זה.
רשימת האורחים הייתה 500 איש.
חצי מהם באו בשביל הבנות.

‏60 אחוז מהשאר התעוררו והבינו שהם לא רוצים לעבוד בתעשיית האלכוהול.

נשארות לנו שלוש הצעות.
דונה סיפרה לך, נכון?

היא אמרה לך מה נעשה עכשיו?

אתה הרווי ספקטר.

אתה יודע שיש לי יותר מתרגיל אחד, נכון?
אני יודע שאתה חושב שיש לך.
אם אתה לובש תחפושת אחרת, התרגיל לא משתנה.
העדפתי אותך כשהיית שיכור.
גם אני העדפתי אותך כשהייתי שיכור.
לא אכפת לי מה הם יגידו, אלה שטויות, לא אסכים שיעבדו עליי.
רבותיי, אני מצטער מאוד.

מתברר שהזמנתי את חדר הישיבות באותו זמן עם הרווי.
שטויות, אתם חושבים שאנחנו לא יודעים מה קורה כאן?
הזמנתם את שנינו בשביל להפחיד אותנו כדי שנעלה את המחיר.
אתה צודק, היינו צריכים לדעת ששני אנשים חכמים כמוכם לא יאמינו לתרגיל של הבננה בצינור המפלט.
הבאנו אתכם לכאן כי הייתם שני המציעים היחידים שהגיעו ל-100 מיליון.
עכשיו תביטו זה לזה בעיניים כשתיאבקו זה בזה.
זה מה שיקרה:

המנצח זוכה בכול, המפסיד יילך הביתה.
נחזור בעוד 15 דקות.

ואם נשתף פעולה עכשיו?

דרך אגב, בגלל זה לא מזמינים חדר ישיבות באותו זמן.
יש רק בעיה אחת עם זה, כשאמרנו שאתם שני היחידים שהגיעו ל-100, לא אמרנו שאין מישהו שהציע יותר.
אקסלרוד.

אם אתם רוצים לשתף פעולה, בבקשה, אבל כדאי שזה יהיה הרבה יותר מ-100 מיליון.
איך היה?

‏200 מיליון.

לא משנה לאיזה סכום יגיעו שני הליצנים האלה, ניל סטילמן יקבל המון כסף.
אם כבר מדברים על המון כסף... זו המחאה בסך חצי מיליון דולר.
אמרתי לך שאני רצינית ברצון שלי להיות שותפה, זה נכון.

הרווי, בכנות, לא חשבת בכלל על מה שדיברנו אתמול.
הייתי עסוק.

ככה אתה חייב להתייחס אליי ברצינות.
אני מתייחס אלייך ברצינות.
לך למשרד של לואיס ותגיד לו שאני שותפה.
דונה, אני לא יכול לדחוף לו כל החלטה.
כל החלטה?

אני מחכה לזמן המתאים.

אני מבקשת שתקבע תואר רשמי למה שאני עושה במשך שנים, מייעצת לך.

ברגע זה, תקבל את העצה או לא, אבל הגיע הזמן
שתכיר במה שאני עושה.
אחי תומאס הוא החכם מבינינו.
'הוא מלמד בקיימברידג.
‏20 שעות בשבוע, חופש בקיץ.
אתה לא מקשיב לאף מילה שאני אומרת, נכון?
אני מצטער.

אמרו לי שאני מענגת.
כן, אבל דעתי מוסחת.
אנחנו רק במתאבנים.

זה לא העניין.

כולם מניחים שאני הבא בתור.
עכשיו דונה אומרת לי שאם לא אעמוד במשימה... רגע, חשבתי שאמרת לי באותו בוקר שאתה ראש המשרד עכשיו.
כן, אבל עדיין לא סיפרתי ללואיס, ודונה לא מניחה לזה.
אני חושבת שזאת הייתה טעות.

לא באת אליי כדי לצאת איתי, באת אליי כי אתה בעיצומו של עוד משבר
ואתה צריך שאעזור לך בו.

ברור שאתה לא חושב שזה נכון.

אני חולק איתך דברים מחיי.
בפעם האחרונה שבדקתי, זה מה שאנשים עושים בדייט.
כן, זה מה שעושים, הרווי, אבל בדייט ראשון מנסים לתת לאדם השני הרגשה שהוא מיוחד ושמקשיבים לו.
פולה.

כי זה טבעי שמטופל יעביר לפסיכולוגית שלו רגשות של תשוקה לא אמיתיים.
אני יודע את זה.

אתה חושב שלא היו לי פנטזיות עליך?
שיום אחד תופיע במשרד שלי בדיוק כשאעזוב בערב.
אסתובב ותהיה שם.
לא תגיד אף מילה,
תיקח אותי בזרועותיך, תנשק אותי ו... זאת תהיה התחלה של משהו מיוחד.

לכן למרות שיקול דעתי, אני כאן איתך עכשיו.
מה הבעיה?

ודאי שלא להשתלט על משרד שנושא את שמו.
תודה על הארוחה, הרווי.
אם תצטרך תור, תתקשר למשרד שלי.
לצערי, לא אוכל להיפגש איתך שוב, אבל אוכל להמליץ לך על מישהו שיוכל.
לואיס, איך אוכל...

מה?

פניתי אליך קודם והורדת לי את הראש.
אומר לך בצורה שלא תזיק לראש היפה שלך, כי ברור ששכחתי שאת פרח עדין.
עורכי הדין הזוטרים הם שלי.
תקבלי אותם רק אם תחלצי אותם מהידיים הקרות והמתות שלי.
דונה, אם זה לא מקרה חירום...

הרווי, אני צריכה לדעת מה אתה עושה בקשר אליי.
דונה, עכשיו לא הזמן לזה.

כי אם מישהו לא יעשה בקרוב משהו בקשר ללואיס, עורכי הדין הזוטרים שלנו יתבעו את המשרד.
אין לי סמכות לעשות שום דבר ואתה לא יודע על מה אני מדברת.
בסדר, דונה, ניצחת, את שותפה.
הרווי, יש לנו בעיה.
מה עכשיו?

איפה מצאת את זה?
לא משנה איפה מצאתי את זה, זה קיים.
אתה לא יכול להיות בטוח שניל ידע את זה.
מה זה משנה?

הרווי, הוא המנכ"ל.

הוא הסתיר את זה מאיתנו והוא הסתיר את זה מהאנשים שקונים את החברה שלו.
אתה לא יכול לדעת את זה.

אני יודע גם שעדיין יש לך זמן לעצור את המכירה.
אתה צוחק?

זה כבר עבר.

עדיין יש לך זמן לעצור את זה.
מייק...

אטפל בזה.

אני צריך לדבר עם לואיס.

אם לא תלך לשם לפני שהכסף יעבור, תחשוף אותנו לצרה ענקית.
מפחיד כאן בלילה.

אני חושב שזה רגוע.
למה אתה נפטר מזה?

הייתי אומר שלא ידעתי את זה.

זה לא משנה שום דבר.

ניל, נראה כאילו אתה מבקש שאטול חלק בהונאה שלך.
אני מבקש שתעשה את העבודה שלך, תדאג לאינטרסים שלי ותאמין לי.
אם יש לי סיבה להאמין שאתה משקר לי, ויש לי... יש לך סיבה להאמין רק שאפטר אותך
אם לא תעשה את זה בשבילי, ואמצא מישהו שיעשה את זה.
זה ייעשה, גם אם לא תעשה את זה.
הדבר היחיד שיקרה אם לא תעשה את זה הוא שהעולם ידע מה שאנשים כבר חושדים,
שאתה לא יכול להחליף את ג'סיקה.
כמה זמן לדעתך יעבור עד שכל הלקוחות שלך יתחילו לעזוב אותך?
תגיד לי מיד,
אתה בעסק או לא?
לעזאזל, אוליבר.
מה קורה, מייק?

אני מצטער, אני נשבע שהתכוונתי לספר לך.

אבל כשאתה ממשיך הלאה, אתה ממשיך הלאה.
באמת, זה לא מה שקרה.

מייק, עזבת, אחרי כל מה שאמרת.
בבקשה, תן לי להסביר.

אני יודע את זה ותמיד אהיה אסיר תודה על כך, אבל אני אומר לך שטוב יותר ככה.

לפי הכסף שזרקת לנתן, הייתי אומר שזה טוב יותר לך.
טוב יותר לכולם.

אתה ואני עדיין נוכל לעבוד יחד.

אוליבר, חזרתי רק כי הרווי התחייב לעשות פרו בונו.
חצי מהתיקים שלי יהיו דברים שהקליניקה עושה, אבל הפעם עם משאבים של משרד גדול.

על מה אתה עובד עכשיו, מייק?

מה התיק הראשון שקיבלת כשחזרת?
הפקעה?

אוליבר, באמת, זה לא...

מריסה צדקה, רק העברת את הזמן איתנו.
מה קורה, לעזאזל?
למה אתה מתכוון?

אני מתחיל את זה.

תשמע, מייק...

אתה לא מבין.

אני צריך להתחיל בתיקים פרו בונו לפני שהמקום הזה לא יהיה קיים.
סיימת או שיש לך דקה לשמוע למה אפשרתי למכירה להתבצע?
לא אכפת לי.

הוא הלקוח של ג'סיקה.

אומר לך איך זה נראה עכשיו.
נראה שאתה פוחד ושאתה לא בשליטה.
בסדר, אם אתה אומר לי משהו כזה, כדאי שתתכונן להיפגע, כי אני עושה כמיטב יכולתי.

אתה מסתתר כי אתה פוחד.
אתה פוחד לקבל אחריות על המשרד ואתה לא מודה בזה בפני עצמך.
אני לא צריך להקשיב לזה.

כי בעבר הייתי חשוב לך ואמרת לי את אותו דבר.
אני רק גומל על הטובה.
אני לא היא, מייק.
אני לא היא.

אתה רק צריך לחזור להיות מי שאתה.
הרווי שפגשתי ביום ששכרת אותי היה הולך לשם ואומר לניל סטילמן ללכת לעזאזל.
זה תלוי בך.
אתה יכול להמשיך להתחבא בצל של ג'סיקה או שאתה יכול לצאת ממנו ולהתחיל להיות הרווי ספקטר.
אתה חושב שרגוע כאן גם במהלך היום?
אם באת להביא לי את ההמחאה שלי, התשובה היא כן.
באתי להגיד לך שמנענו את המכירה.
מה אמרת?
לא נשתתף בהונאה שלך כדי שתיפטר מהחברה העלובה שלך.
בן זונה.

נתת לי, כי אלה היו המילים המדויקות שלך:
אם לא תעשה את זה, אתה מפוטר.

אתה יכול לפטר אותנו, אם תרצה, אבל ברגע שתעשה את זה, נפרסם הודעה בעיתונות שפירסון ספקטר ליט
כבר לא מייצגים לקוחות שאנחנו מרגישים שהם לא אתיים במנהגי פילוג החברות שלהם.
אסור לך לעשות את זה, זו הפרה של חיסיון בין עורך דין ללקוח.
לא נכון, כי לא ננקוב בשם שלך, אבל תהיה בטוח שכל העולם ידע על מי אני מדבר.
מה אתה רוצה ממני?
אתה שואל אותי כלקוח שלי?

כן, בסדר, אתה עדיין עורך הדין שלי.
אם כך, זה מה שיקרה, תעשה עסקים עם האנשים שגנבת מהם את התהליך.
תיתן להם בשקט עשרה אחוזים מהחברה שלך, 'תשלש את המחיר שלך ותנהלו סכסוך פומבי מאוד
על איזו וודקה טעימה יותר.
ושנינו נרוויח ממלחמה בין שני מותגים שיש להם בדיוק אותו מוצר.

אולי אתה באמת טוב כמו ג'סיקה.

אבל יש לנו משהו משותף, לא נסכים שלקוח שלנו יאיים אלינו.
בסדר, לואיס, ניסיתי להיות הגיונית, אבל לא אשב בחיבוק ידיים ואראה את זה.
מרגע זה אתה כבר לא אחראי על עורכי הדין הזוטרים.
את ואיזה צבא קובעים את זה?

אמרתי שאת לא יכולה לעשות את זה.

אמנם ברור שהרווי לא סיפר לך, אבל מאתמול בערב אני שותפה בכירה.

כן, נתתי להרווי המחאה בסך חצי מיליון דולר.
אני שותפה עכשיו, לואיס.
כלומר, השטות שלך שאתה למעלה ואני למטה, זה כבר לא נכון.

כך גם סמנכ"לי תפעול של ארבעה מבין תשעת המשרדים הגדולים בעולם.
אלה שטויות, לא הסכמתי לזה.
לא אכפת לי אם הסכמת לזה או לא, תחיה עם זה.
לא אכפת לי מה התואר לכאורה שלך.
לא אוותר על עורכי הדין הזוטרים.
אם אתה חושב שתצא מהשירותים בלי לתת לי את הכבוד שמגיע לי... לא אוותר על עורכי הדין הזוטרים.

הרווי, מה עשית?

דונה ביקשה מקום ליד השולחן ונתתי לה.
כי כשהיא עבדה בשבילי, היא תמכה בי והייתה מוכנה לחסל כל מי שניסה לתקוף אותי.
כשהיא עבדה בשבילך, היא עשתה בדיוק את אותו דבר.
וכמובן, אם היא תעזוב מחר, המשרד הזה יהיה ערימה של הריסות בתוך 15 דקות.

אל תמנה אותה לשותפה בכירה.

לואיס, ג'סיקה לא כאן, אני כן.
תודה, הרווי.

ביקשת הצבעה, תקבלי אותה.
אבל אני אחליט מתי תהיה ההצבעה.
אני אומר שהעניין הראשון על סדר היום הוא להפיץ את השמועה שהרווי ספקטר הוא השותף המנהל החדש.
אתם רוצים להצביע על זה?

אם זה לא יתקבל פה אחד, תהיה בעיה גדולה.
אין כאן בעיה.
ואתה, לואיס?

לא, הרווי.
אין לי בעיה שתהיה שותף מנהל.

אני מציע ששניכם תתאפסו עד מחר, כי כרגע אני צריך לטפל בכמה דברים.
אני לא רוצה לדבר איתך כרגע, לואיס.
אני רוצה שתקבלי את עורכי הדין הזוטרים.
צדקת במה שאמרת לדונה.

אני יודע שאני יכול להיות קשוח איתם,
אבל רק כי אני רוצה שהם יהיו עורכי הדין הטובים ביותר.
אבל אני לא במצב טוב כרגע.
אם אמשיך להוציא עליהם את הכעס שלי, הם לא יהיו עורכי דין טובים, אולי הם לא יישארו בתחום המשפט.
מוטב שמישהו אחר יחליף אותי לכמה זמן.
אני לא יכול לחשוב על מישהו טוב ממך.
אני מצטערת שפעלתי מאחורי גבך, לואיס.

אילו ביקשת ממני, אני לא יודע מה הייתי עושה.
מחליא אותי רק לחשוב על זה.
רייצ'ל, את בת משפחה.
אם אאבד גם אותך...

בבקשה, אל תגידי חופשה.
אם עוד מישהו יזכיר את מרתה'ס ויניארד, אני נשבע...

אם את אומרת לי שאני צריך לדבר עם טארה... לואיס, עמדתם להתחתן.

זה לא יכול להסתיים בהודעה בתא קולי.
תתייחסי אליהם יפה.
ידעתי.
מה ידעת?

דונה, שיהיה ברור, ביצים לא עושות את הגבר.
זה לא מה שרייצ'ל אומרת.

אני חושבת ששנינו יודעים מה זה אומר.
דונה, שיהיה ברור, הביצים שלי בהיקף נורמלי.
באת לכאן כדי לרדת עליי או שהייתה סיבה אחרת?
איזו עוד סיבה יכולה להיות לי?

עבודתי הסתיימה.

בהחלט לא באתי כדי להגיד לך שאני זוכרת את הפעם הראשונה שהיית במשרד הזה.
לא חשבתי שאזכה ליום שבו אומר לך, מזל טוב, מייק.
מגיע לך להיות במשרד הזה.
תודה, דונה.

את בטוחה שלא מקבלים אותך איתו?
יש שם שולחן עם השם שלך.
אני מצטערת, הלוואי שיכולתי, אבל גם אני קיבלתי משרד חדש.
כן?

אלוהים אדירים.

מעכשיו, את רצינית, גברתי?
אתה מבין, ילד יפה?

אין לך מושג.
דונה, הגיע הזמן.
אני יודע שלא דיברנו
ושזה לא הסתיים יפה, אבל... אני ממש צריך לפגוש אותך הערב, אם זה אפשרי.
נראה שבכל זאת הסתכנת.
בהחלט, גרטשן.
בהחלט.