# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי מירנדה נורת', קצינת הסגר על תחנת החלל הבינלאומית.
היום קפסולת הפילגרם עם דגימות הקרקע ממאדים... סיימה את מסלול חזרתה שנמשך 8 חודשים.
ההכנה לקבלת דגימות אלו, היא המשימה הראשית שלנו בחודשים האחרונים.
אך קפסולת הפילגרם ניזוקה.
בשעה 6:

רורי אדמס ייצא החוצה, על מנת ליצור קשר חזותי עם קפסולת החלל המתקרבת
והוא יתפוס אותה עם זרוע מתכווננת
חיכינו זמן רב עבור הדגימה הזו ורורי מניח את עצמו בסיכון רב כדי לאבטח אותה.
רות סוף.

אז איך תעשה את זה?

-ד"ר ג'ורדן, זה הנימוק הכי טוב שלך?

אפס חנקן.
'ד"ר נורת?

רורי, תאט כדי ללכת מהר.
או למהר כדי ללכת מהר...
-תכוון.

אם אתה לא יכול, פשוט תדחוף את הקפסולה לכיוון החלל, בסדר?

אפשר להזיז את הדבר הזה מהפנים שלי?
יש לי משימה חשובה ואני צריך להתרכז.
-אני רק רוצה...

גם אני אוהבת אותך.
-לחץ בחליפה 4.7 פסקל.

הנה.

-זהירות עם ה...

-בלי עוד התנצלויות.

-דייויד, אתה בדרך?

-לאט, שו .

איך אומרים "תנשום" ביפנית?
זו היית אמורה להיות שגרה.
מנעול האוויר מאובטח.

4:

בכניסה למסלול התנגשות עם תחנת החלל הבינ"ל מתחילה בתיקון הסלול במצב חירום והחזרה ידנית.
הזרוע מחוברת.

תחנה לבקרה.

-אז הוועדה ?

איפה רורי?
-הוא מסתכן שם בחוץ .

-מוכן, שו ?

נמצא בעמדה.
אני שולט בזרוע.
רואים את קמטי הדאגה שלך.
כן, אני מקבל תשלום עבור כל קמט.
-יש לי הרגשה טובה לגבי זה .

-רורי הולך להביא את הדגימה הזו

היכון לתיקון מסלול.
052905 .076

-זכור את האימונים שלך .

בסימן שלי, 5, 4, 3, 2, 1.
-מסלול חדש לקפסולה, 0.5 שלילי .

התעלם מאזהרת הסכנה.
מסלול תחנה חדש:

הקפסולה תפספס אותנו, בקושי.
-רורי ?

זה בא קרוב.
כל רגע עכשיו.

אני נהנה.

רורי...
-אם תפספס ...

זה יעוף לשום מקום, לא ייגרם נזק.
אוקיי.
שם!
-שם .

הנה מתחילים.

רורי, אתה חייב לזוז, זה עומד לפגוע בך.
זה רע.
בבקשה רורי, זוז.
תחנה לבקרה, אישור חזותי של קפסולת המאדים פילגרם.
הייתי משחק כתופס, אבל בבייסבול.
-רורי ?

לא עכשיו.

רורי?
רורי?
הוא תפס את זה!
Yo!
צלם לאינטגרם!
אני לא רוצה להביא מזל רע.
-כוון וצלם, בן זונה !

קפסולת מאדים במצב מאובטח.
אני בא הביתה.
כאן מפקדת המשימה, איקטרינה גולובקינה.
אמרו לוועדה, הפילגרם הגיעה לתחנה.
הדגימות ממאדים שלמות ובריאות.
קיבלתי, מפקדת.

תחנת החלל הבינ"ל פילגרם 7
מוכן?
אנחנו מקליטים.

פילגרם לא זיהתה סתם דברים על הקרקע של מאדים.
אנחנו מביטים בתא יחיד גדול.

ללא ספק ביולוגי.
ובדומה לאורניזמים בכדה"א, יש בו מה שנראה כגרעין, ציטופלזמה... קרום התא עבה.
השערות הללו נראות כמו סיליה, ארוכות יותר ממה שאנחנו רגילים בכדה"א יותר כמו שוטון.
-מה הטמפרטורה ?

תעלה אותה.
מינוס 82.
מהר יותר.
מינוס 55.
זה כמו משהו מסרט.
זו הערה מפגרת.
-לא בשביל חנון .

מינוס 17.
-אפס מעלות .

18... 19... 20 מעלות צלסיויס.
כלום.
עדכון?
אני אנסה אטמוספרה שונה.
קרובה יותר לזו של כדה"א הפרהיסטורי מזו של מאדים היום.
פחות חמצן... יותר פחמן דו חמצני.
ואז כששו מוכן... צמיחה בינונית.
במקרה זה, גלוקוז.
קדימה, תרקוד.
זה זז הרגע?
יו?
אלוהים.
זה עבד.

אנחנו מביטים בהוכחה הבלתי ניתנת לערעור הראשונה לחיים חוץ מעל כדה"א
זה יפייפה.
השאלה הראשונה שלנו היא מאלן, הוא בן 9.
אלן, מה השאלה שלך אל המפקדת גולובקינה?
זה ירוק?
למען האמת לא ניתן לראות אותו, זה מיקרוסקופי, תא יחיד.
בניסוח אחר, הגוף שלך מורכב מטרילוני תאים.
יש חייזר בתוכי?
אני מוכנה להתערב שלפעמים המורה שלך חושבת ככה.
יש לנו שאלה נוספת ממרי בת ה-8.
אתם מביאים את החייזר לכדור הארץ?
לא, אנחנו נשאיר אותו כאן.

מפקדת?
תחנת החלל הבינ"ל היא הבית הכי יקר שנבנה 200 מיליארד דולר ויותר, כי אנחנו ממשיכים להוסיף חדרים.
היא מקיפה את כדה"א 16 פעמים ביום.
במשך 30 שנה, יותר ממאה אנשים חיו פה... הודות למדינות נדיבות כמו רוסיה, ארה"ב וסין.
אנחנו קוראים לזה תא השלווה.
ד"ר ג'ורדן כאן הולך לשבור שיא של ימים רצופים בחלל.
473 רצופים.
אמא שלך בטח מתגעגעת אליך.
היא מתגעגעת, אבל יש לי כאן משפחה.
כן, כזו שמתגרה בו, כי אמא שלו מתגעגת אליו.
'זו אחת מחברי הצוות החדשים, מירנדה נורת.
מהמרכז לבקרת מחלות, גם היא דוקטור.
אתם עדים למרתון בחלל.
כן, אני מנצחת.
יש לנו שאלה נוספת מליילה בת ה-7.
אנחנו חושבים שהשאלה הזו קצת אישית.
לכי על זה.

משפך.
צינור.
ושואב.
כל מה שאנחנו עושים על התחנה זה כמו מה שאתם עושים בכדה"א.
-רק שונה.

-יש לכם כבר שם ?

-היי, דומיניק .

'בית הספר היסודי קלווין קולידג נבחר מבין 11,000 בתי ספר... עבור כבוד זה.
אנחנו קוראים לחייזר... על שם בית ספרנו:
"קלווין".
בקרה?

אם אתם מאזינים, ואתם בטח מאזינים כי אתם מוזרים בקטע זה... אני יכול להתלוצץ לשנייה על התחזוקה?
אנחנו לא בובות אדם.
אני בא משורה ארוכה של אינסטלטורים.

אם אני לא יכול, טוב, יו לא מתקלח בכל מקרה.

תקרית בינלאומית ראשונה.
אתם פשוט אומה לא מתוגמת מספיק, כולם יודעים את זה.
-אל תהיה אמריקאי מכוער .

הגעתי לשלב 17.

אני רואה, זה ממש שם.
-בקרה, מצטער לגביו .

אני לא יודע מאיפה העצבים האלה מגיעים.
אתה יכול פשוט לתקן את המקלחת בבקשה?
אני יכול לעשות את זה בעצמי.
לא, אני יודעת.

אף דוקטור לא דואג לבריאותו שלו, נכון?
בילית יותר מדי זמן כאן למעלה.

ואתה קרוב לכמות הקרינה המותרת.
הבחנת באיברים...

אני אוהב את זה כאן.
כשהייתי בצבא, היינו בסוריה.
את יודעת,
הקמנו בית חולים.
טיפלנו בכל הפצועים, ואז... חזרנו לשם אחרי שבוע או שבועיים ו... וכל הכפר היה מופצץ.
לא כל כדור הארץ כמו סוריה.
אני לא יכול לסבול את מה שאנחנו עושים אחד לשני שם למטה.
אבל זה ביתנו, והוא יפיפה.
אתה לא מתגעגע לשום דבר?
אתה לא מתגעגע למים טריים, או ציפורים, או... לעצים?
אני אוהב את הזימזום כאן.
ואת האוויר.
לאן שהגעת עם קלווין זה הישג יוצא דופן, יו.
לא הייתה לי הזדמנות לומר את זה.
תודה לך, אני חושב שאלה יהיו הימים הכי טובים בחיי.
הלוואי והייתה לי מכונת זמן, כדי שאוכל לבקר את עצמי בן ה-10 הוא רצה להיות אסטרונאוט?
הוא רצה לרדת מכיסא הגלגלים.
ואיך הוא מרגיש עכשיו?
כמו ציפור חופשייה.
אל תביני אותי לא נכון.

אני אוהב אותו.
בתור הערכה לגאון האלמוני שהמציא אותו.
אתה יחיד במינו, יו.
לילה טוב.
-

צריכת הגלוקוז מאוד מהירה.
תאי הדגימה החלו לעבוד יחד כיחידה אחת.
והם גם מראים על פעילות חשמלית, מה שמצביע על מערכת עצבים שגדלה.
שימו לב, לא אמרתי "מוח".
ד"ר נורת' מדברת.
דעתנו הלומדת היא שהזן החדש הוא לא מושבה של אורניזמים חד-תאיים המתחלקים מהר,
אלא אורגניזם גדול ובודד המורכב מ... טריליוני תאים אחידים שמשתפים פעולה.
הנה מה שמרתק...

שלא כמו אורגניזמים אחרים, כל תא בודד של קלווין יכול לבצע פעולה סומאטית בעצמו.
כל תא הוא בו-זמנית תא שריר ותא עצב...

אז כל היצור הזה בשלמותו... הוא, במובן אמיתי, כולו שריר
כולו מוח, וכולו עין.
לפיכך, לקלווין יש את כל האמצעים כדי לתקשר עם הסביבה, לרבות מה שנראה כמו שימוש ראשוני באיבר.
אני אדגים.
אני מבחינה באיך שהוא מתקרב ולא נסוג.
הסקרנות שלו עולה על הפחד.
זה יפיפה.
שלום, קלווין.
איך זה מרגיש, יו?

הולך להיות כאן קרב רציני על המשמורת.
את יכולה לעשות את זה, קזומי.
הוא מגיע.
בכל רגע עכשיו.

קל לך לומר.
את יכולה לעשות את זה, קזומי.
את יכולה לעשות את זה, את יכולה לעשות את זה.
שו...
-כן, אני רואה את זה .

תדחפי.
תוכלי לפגוש את מיי בקרוב.
את יכולה לעשות את זה.
אין תמונות בספר הזה, נכון?
כמובן שלא.
היית מעדיף שלא אקרא בקול רם?
חבר'ה, חבר'ה.
תכירו את מיי.
היי מיי!
-תגידי שלום לכולם, מיי .

-היא מהממת !

-תודה לכם .

-תשתוק .

לזמן סיפור.

אפשר לומר, בטיסה הראשונה לחלל.
-תודה רבה לך .

תודה חבר'ה.

תודה!
ברצינות, לילדה יש עיניים כחולות.
משימת פילגרם 7 יום 25
זו המעבדה.
-מירנדה, תבדקי את רמת החמצן במעבדה .

אנחנו בסדר.

אני לא מבינה איך זה קרה.

הידוק הדלת, זה הכשל, זה באשמתי.
בטח שזה באשמתך.

הגנה על חומות האש, כן, זו אחריותי, אבל אני לא יכולה לעשות את זה לבד.
קיבו לא תוכנן עבור נעילת חומת אש קפדנית וגם לא התחנה.
אין תקדים עובר דבר כזה.
אתה לא יוצא מהמעבדה מבלי לעשות בדיקה משולשת על הכל.
אתה לא נכנס למעבדה הזו מבלי שנחת מספיק לפני.
לידיעתכם, אנחנו מחזיקים בחיידק זר.
את לא יכולה להשוות את קלווין לחיידק זר.
אני מכיר לפחות 5 אנשים בבית שיכולים לעשות את העבודה שאני עושה.
אף אחד לא יכול לעשות את שלך חוץ ממך.
אני לא רוצה להיות ליד הדבר הזה.

אני מבין, אני רק אומר שאי אפשר להשוות את קלווין לחיידק זר.
תפסיק לקרוא לדבר הזה קלווין, אתה לא יודע מה הדבר הזה.
אתה נכנס ומשחק עם זה כאילו זה חבר שלך.
אני חבר שלך.

זה לא, ובחיים לא יהיה ניסוי מבוקר.
בואו נסכים כולנו שעשינו את הטעות הראשונה והאחרונה שלנו.
אני מתגעגע לכלב המזורגג שלי.

'ד"ר מירנדה נורת, קצינת הסגר, שעה 23:

אחרי שבועות של צמיחה מדהימה ופעילות, קלווין לא פעיל כלל.
אנו מאמינים שזה בגלל הכשל באטימות המעבדה, שגרם לשינוי זמני בלחץ האוויר בקופסה של קלווין.
אנחנו עובדים על תאוריה שלפיה התרדמת היא סוג של מנגנון הגנה.
כולם כאן לחוצים.
יו כמובן קשה עם עצמו, אבל למען האמת אני חשה הקלה.
קלווין גדל מאוד מהר... וזה נתן לי זמן לעבור על פרוטוקלי ההגנה עם הצוות.
הקופסה חייבת להישאר אטומה, המעבדה חייבת להישאר אטומה.
לא משנה מה הסיכון לקלווין.
זה פשוט צף.
בגלל הטעות שלי...

וזה הלך כל כך טוב.
מה?
משהו שאבא שלי תמיד אמר.
"זה הלך כל כך טוב".
חשבתי לנסות לתת לו גירוי חשמלי, מה את חושבת?
זו לא החלטה שלי.

אני לא יודעת.
העבודה שלי היא קו ההגנות.
תאר לך את המקרה הכי גרוע שיכול לקרות... ואז את הגרוע יותר, ואת הגרוע עוד יותר.

אני מבין.

בזכות קלווין אנחנו יכולים ללמוד המון על החיים.
איפה החלו, את טבע החיים, אולי אפילו את משמעותם.
-אני יודעת .

מה אם קלווין יכול לחדש לנו בנושא תאי גזע?
יעזור לנו לרפא את הבלתי ניתן לריפוי?
יחזיר את הבלתי הפיך?
אני חייב לתקן את זה.
טוב.

-תמתח .

ו...

מוכן.
-אתה בטוח שזה לא ייפגע בו ?

אנחנו רק מגרים אותו.
-למה בדיוק אתה מצפה ?

נראה תחת איזה תנאים הוא יחזור להגיב לסביבה.
תיכנסי.
מחשמלים את הקוף.
מנסה נקודה נוספת.
כלום.

אתה בטוח שזה לא...

זה חי, פשוט בתרדמת עמוקה.
קדימה, קלווין.
תתעורר.
לעזאזל!
-מה קרה ?

אני אנסה להוציא את היד.
אתה מסוגל לעשות את זה, רק תשמור על הכפפה.
-לעזאזל .

בן של... כמה חזק הוא מחזיק בך?

מצחיק, זה לא כואב, אבל הוא חזק.
-מה הבעיה ?

הדופק שלו על 165.
-שו, אנחנו יכולים לסמוך על הכפפה ?

הכפפה לא הולכת לשום מקום.

-לעזאזל .

דרי?

זה בין האצבעות שלי.
אני יכול להציע הצעה?

לא, אתה לא נכנס לשם.
לא, ברור שאתה לא.

אני יכול.

-אתה יכול לנסות להסיח את דעתו ?

אני אראה אם אני יכול למשוך אותו עם המקל.
קדימה, חמוד שלי.
קדימה, קדימה.
הוא איבד עניין.
הוא אוחז לי ביד.
יו?
יו?
היי, יו!
-מה לעזאזל קורה ?

נו באמת!

מי נכנס?
לחכות למה?

אל תעשה את זה!
לא אכפת לי מההסגר המפגר שלך!
מי נתן לך את הסמכות?

חכה, חכה, חכה!
הוא התעלף.
הוא התעלף.
תסתכלו על זה.
אלוהים.

126 ויורד.
מה זה עושה?
אלוהים.
אלוהים אדירים!
טוב.

היי, שם, שם.
חבר'ה?
לעזאזל עם זה!

-תני לו להיכנס .

שים לב ליד שלו.
תפסי אותו!

-כן .

רורי...

חרא...
-יו, יו ?
-תסתכל עליי .

חבר'ה?
-הצעות ?

כן, כן, כן.
פאק.
טוב.

איך אנחנו מוציאים אותו החוצה?
אנחנו צריכים לשים את קלווין בביטחון מספר 1 ברגע שיהיה שם, נוכל להוציא את רורי החוצה.
לעזאזל עם זה.

מפקדת?
תהרוג אותו.
אז?

-מה לגבי המבער ?

סגור את השסתום האדום, נתק את הצינור.
בזהירות רורי.
יש דלק מוגבל
עוקף ידנית.

אוקיי.
רורי, אני... כן.
פאק!
אתה מבזבז יותר מדי דלק.
רורי!
רורי?

רורי, עצור, עצור!
רורי?
נגמר לך הדלק.
זה מאחוריך!
אלוהים!
פאק!
שמישהו יפתח את הדלת המזורגגת!

פשוט תפתחו את הדלת!

מה הוא אומר?

קאט!

לעזאזל עם הפרוטוקול!

יש בנאדם שגוסס שם!
חבר'ה?
חבר'ה.
שו... זה הרבה יותר גדול.
אלוהים!
-חבר'ה?

-יחידת העיבוד חוסמת אותנו .

-המערכת לא נותנת לי גישה .

תכבה אותם, טוב?
כמה חכם הדבר הזה?

-אני לא יכול לשלוט בכולם בבת אחת .

אטמו את המעבדה!
סגרו אותה!

חבר'ה, הוא נעלם.
הוא הצליח לברוח.

הוא יכול להיות בכל מקום עכשיו.
ביטחון מספר 2 נכשל.
קאט... אנחנו צריכים להקים הסגר חדש.
אני אשלח קריאת מצוקה.
בקרה כאן התחנה.

מקום היצור אינו ידוע.
הוא נחשב לעויין וקטלני.
בכוונתנו לבודד ולהשמיד אותו בהתאם לפרוטוקול.
אנחנו נמשיך לפעול אלא אם ינחו אותו לפעול אחרת.
בבקשה, אשרו וייעצו.
קאט, איבדנו אותם.
-כמה מזה נשלח ?

אי אפשר לדעת בוודאות.

אנחנו יכולים לתקשר אחד עם השני?
דייויד?
זו קאט.
אתה שומע?
כאן דייויד.
איבדנו קשר עם כדור הארץ.

כן, התקשורת החיצונית לא עובדת.

לא.

אפשר לאבחן מכאן?
המשדר נכשל.
אנחנו צריכים לצאת החוצה בשביל לקבל גישה אליו, ולתקשר חזרה עם כדה"א.
אז אני אלך.
תני לי.
לא.
אחרי רורי, אני הכי מוסמכת לצאת ולתקן.
זה לא בפרוטוקול, הסיכון גדול מדי כדי שתצאי החוצה לתקן את התקשורת.

לא לקחת את נוגדן החנקן.

אני אהיה בסדר.

מה את תמיד אומרת?
"לאט זה מהר", נכון?
כן. "לאט כדי למהר".
ובכן, זה מחוץ לחלון.
אפשר להימלט עם ספינות ההצלה.
כדור הארץ באחריותנו.

זה הוכתב לנו.
על מה את מדברת?

מה הוכתב?
דייויד, דבר אחרי דבר.
כשנחדש קשר עם בקרה, נפנה את תשומת ליבנו לקלווין.
אל תדאג.
דופק:

לא מוצא חן בעיניי שאת רגועה.
אבל היא רגועה.

החליפה מחממת.
כמו סיביר בקיץ.
אני ליד המשדר.
מתחילה אבחון במקום.
זה התחמם יתר על המידה.
אני רואה.
איך?
זה שרוף.
אני אעלה את רמת הקירור.
יכול להיות שקלווין נכנס לתוך מערכת הקירור?
יכול להיות.

הנה הבעיה.

זה יבש.
קלווין הוא אורניזם שחי מפחמן.
הוא צריך מזון, מים וחמצן.

אנחנו חייבים לשקול את האפשרות שהוא צרך את נוזל הקירור בתור מזון.
דייויד, אתה יכול למנות את כל מקורות המים שעל התחנה?

יש הרבה מי שתייה.
נוזלי קירור למשדרים, נוזלי קירור ליחידות העיבוד... ונוזל קירור ל... מפקדת?
קלווין יצא החוצה, הוא אוחז בחליפה שלי.
הוא גדול יותר.
-הוא מנסה להיכנס .

הוא יכול לנשום כאן?

אבל יכול להיות שהוא אוגר חמצן לפרק זמן מסויים.
אני סוגרת את השסתום.
-הוא לוחץ .

כן.

הוא מסובב על הרגל שלך.

לעזאזל עם זה!

קאט, תתרכזי בלפגוש את דייויד.

שו?
יש נוזל בקסדה.

-קאט, יש מספיק נוזל כדי ש ...

אני יודעת.
דייויד...
-פגוש אותי במנעול האוויר .

הוא לוחץ חזק יותר.
קלווין סדק את מערכת הקירור בחליפה שלה.
מפקדת.

הוא נהיה חכם יותר.
הנוזל חוסם לי את שדה הראיה.
אין לי זמן.

קאט, חבל הביטחון לא יגיע.

-קאט ?

דייויד, השתקתי את הערוץ.
היא לא מתכוונת לספר לך, אבל הדופק שלה מרקיע שחקים.
היא טובעת, אז תהיה מוכן לאפשרות שהיא לא תהיה מפוקסת.
שו, אין זמן לחליפת תחזוקה.

היא לא מיועדת לזה.

אני יודע.

תפתח את מנעול האוויר.

תעשה את זה!

תעשה את זה!

חבר'ה, אוזל לנו הזמן.
קאט, קאט.

אני צריך שתעזרי לי לפתוח את השסתום.
נעשה את זה ביחד, בסדר?
אני אמשוך למטה, ואת תסובבי בכיוון השעון מהצד שלך.
בסדר?

יופי.

אל תדאגי לגבי קלווין.

קאט?
לא, כיוון השעון מהצד שלך!
לכיוון השעון מהצד שלך!

-מירנדה ?

היא נאבקת בי!

תחזיקי... קאט, את נאבקת בי.

אנחנו חייבים לעשות את זה ביחד!

קאט, בבקשה!
תסתכלי עליי!

קאט, קדימה!
קדימה!

קאט!

דייויד, היא עושה את זה בכוונה.
קדימה!
קאט!
-קאט !

עצור.
היא לא נותנת לקלווין להיכנס חזרה פנימה.
קאט... מפקדת...
קאט.
מה קורה?
מה קורה?
חבר'ה, אתם שומעים?
כן, כן אני שומעת.

יכול להיות שיש לנו כאן הזדמנות.
היכולת של קלווין לשרוד בריק ובטמפרטורה הזו היא מדהימה.
אבל הוא לא יכול לשרוד מספיק זמן שם.
שו?
אתה בטוח שאיבדנו כל תקשורת עם כדה"א?
אני בטוח.
בסדר.

יש לנו דרך ביטחון חדשה.
דייויד, אתה רואה את זה?
אני רואה...

-כן .

תגיד לי מתי.
בסדר.
היא סגרה את השסתום?
כן, היא סגרה אותו.
באיזה עוד דרכים הוא יכול להיכנס?
המבערים.
פתחי המבערים.

אבל נמצטרך לדעת איזה מהם.
זה חשוך מדיי.

חייבת להיות דרך.
חיישני המבערים.
אם הוא יטפס לפתח, מד הטמפרטורה יזוז.
אמור לזוז.
בסדר.
-הנה !

מירנדה, את יכולה להגיע לתא השלווה?
פיספסנו, כבה אותו!
חבר'ה, הוא בכיוון ל...

אני מצטער, אני לא מצליח לראות.

-קיבו .

קדימה!
בבקשה!
-מבער 5!

שו?
-

מה זה היה?

גם ככה היה לנו מעט בגלל הפילגרם.
דוקטור, תקשיבי.

נגיע בקרוב לאטמוספירה אם לא אחזיר אותנו חזרה למסלול.
ואני אצטרך להשתמש בכל הדלק שנשאר, אם בכלל נשאר לנו מספיק.
לא.

אנחנו לא יכולים להסתכן בזה שקלווין ייכנס יחד איתנו לאטמוספירה.
אני לא יודע אם הוא מסוגל לשרוד את זה.
אנחנו לא יודעים.

אם הדילמה היא לתת לו להיכנס או לקחת אותו למטה ניתן לו להיכנס.
איפה אתה?
נתנו לו להיכנס... מחזיר אותנו חזרה למסלול יציב.
היצורים האלה בטח שלטו במאדים במשך מאות מיליוני שנים.
אבל אנחנו יודעים שהם נכנסים לתרדמת במצב של חוסר אטמוספירה.
אם נמנע ממנו אוויר, נעבור לתא השלווה ונאטום עצמנו שם, ונרוקן את האוויר בתחנה.
בדיוק.

נכון.
טוב, יו ואני נגיע מהחלק המזרחי.
ו... אתה ושו תעברו ותנעלו את כל התאים הקיצוניים.
זה יקח בערך...

-מה נעשה עד אז ?

אתה בסדר?
דרי, תסתכל עליי.

אני בסדר.
אני זוכר את היום שהמעבורת התפוצצה
הוציאו אותנו מוקדם מבית הספר...

קשה לצפות באנשים מתים.
כמו... זיקוקים.
למעלה, למעלה.
ההספד הכי טוב אי פעם.
רורי אמר:
"אל תתן לי הספד..."
"תן לי מצנח."
הוא היה חבר שלי.
זו אשמתי.
זו אשמת כולנו.
אולי זו הייתה אשמתך, אולי זו הייתה אשמתי, אולי... זה לא משנה.
להכניס את הדבר הזה לתחנה היה סיכון שכולנו הכרנו בו מההתחלה.
לקחנו את הסיכון.
זו פשוט הישרדות.
עצם קיום החיים דורש הרס.
קלווין לא שונא אותנו.
אבל הוא חייב להרוג אותנו... על מנת לשרוד.
יו.
-יו .

שקט.
היי, יו.
זה בסדר.
אני מצטער על כל... יו?
אין דופק.
תביא את הדפיברילטור.
-יישרי אותו

-תשכיבו אותו

תוריד את התמיכה ליד.

שו, תביא לי את ערכת ההחייאה והדפיברילטור.
יו.
הנה.
מכינה את הדפיברילטור למכת חשמל.
-360 ג'אול

-טוען .

תגביר את העוצה להכי גבוה.
להתרחק!
-כלום .

-שוב, תן בו .

בסדר, בסדר.

בסדר, דופק 98 פעימות לדקה.
באמת הפחדת אותי, חבר.
דייויד?
דייויד?
-מה זה ?

-תביא את חותך הפלאזמה

לכו, צאו מכאן.
-בואו נלך !

מירנדה, בואי נלך!

-נחזור אליו !

שו!
לא!
-שו !

חבר'ה?
-קלווין ?

-איפה שו ?

עצרנו את כל הוצאת החמצן בתחנה.
תרימו אותי.
מירנדה.
למעלה, למעלה.
אני בא הביתה, מיי.
אתה יודע, מה שאני מרגישה הוא לא מדעי לא הגיוני.
אני מרגישה שנאה.
אני מרגישה... שנאה... טהורה כלפי הדבר הזה.
קלווין.
איך הוא זז ככה?
הוא בטח בלע את האיתורן מהרגל של דרי.
כן.
אנחנו יכולים לעקוב אחרי.
בואי נהרוג את הדבר הזה.

הוא נחנק.

אני לא יודע.
אזהרת סכנה.
הם באים.

רגע, איפה הם מתחברים?
-נראה כמו תא "זאריה ".

כאן תחנה ל"סויוז".
תחנה ל"סויוז", אתם שומעים?
תחנה ל"סויוז", אתם שומעים?
תחנה ל"סויוז", אתם שומעים?

קדימה, קדימה!
הם לא יכולים לראות את זה.
כנראה בגלל ההשתקפות.
-מה לעזאזל הם עושים ?

דייויד!

זה פרוטוקול ביטחון מספר 3.

מספר 1 היה הקופסה.
מספר 2 היה המעבדה.
מספר 3 הוא התחנה.
אבל יש לנו אחד חדש.

ואם מספר 1 ו-2 נכשלים, יש להם שתי ברירות:
הם יכולים להכיל...

הם דוחפים אותנו לחלל החיצון.
הם לא יכולים להתסכן בכך שקלווין יגיע לכדור הארץ.
זה היה הפרוטוקול שלי.
התעקשתי על כך מהתחלה, והוודעה הסכימה.
הם כולם חתמו על ההחלטה.

תראה, חומות ביטחון זה התפקיד שלי.
ואם היינו מצליחים במשימה, היינו חוזרים הביתה.
ואם נכשלים... חכי לי, מיי.
שו.

אלוהים!

שו!

שו!
שו!
תפוס את היד שלי!

לא, אל תעזוב!
תעזבי!
לא!

מירנדה!
מירנדה!
המעבד עדיין עובד, זה נס.
אנחנו... אנחנו מאבדים תמיכת חיים.

מאבדים אטמוספירה בכל מקום, ואני לא יודע איך לעצור את זה.
-כמה זמן נשא לנו ?

שעתיים.

אני צריך...
-מה ?

-לעזאזל !

-מה ?

אנחנו לא זזים לכיוון החלל.

כל התזוזות הדפוקות האלה, אנחנו שוב במסלול נסיגה.
מה?
לשו יש שגרה כאן.
בלי תיקון המסלול, שאין לנו את הדלק לכך בכל מקרה,
נכנס לאטמוספירה תוך... 39 דקות.
לא נוכל לשרוד כניסה לאטמוספירה.
אבל קלווין יוכל.
כל כך קר.
-

אבא שלי נהג להקריא לי אותו כשהייתי ילד.
לילה טוב, חדר.
לילה טוב, ירח.
לילה טוב, פרה המקפצת על הירח.
לילה טוב, אור.
ובלון אדום.
לילה טוב, אף אחד.
אני זוכרת שראיתי תמונה של כדור הארץ בפעם הראשונה.
ושאלתי את אבי, איפהכלהקווים?
איפה כל הקווים האלה נמצאים הגבולות.
אני מאוד מתגעגעת אליו.
לילה טוב, ירח.
לילה טוב, כוכבים.
לילה טוב, אוויר.
לילה טוב, אוויר.
פתיון.
קלווין זקוק לחמצן כדי לשרוד.
עם רמת חמצן כל כך נמוכה בתחנה, הוא יחפש את מנורות החמצן.
נוכל להשתמש בהן כפתיון.
'ישנן שתי ספינות הצלה, א' ו-ב.
שתיהן מוגדרות למסלול כניסה כברירת מחדל.
לוחצים על הכפתור, והן יטוסו באופן אוטומטי לקרקע.
אלא אם מישהו...

אני אשתמש במנורות החמצן כדי 'למשוך את קלווין לספינה א.
אני סוגר את הצוהר, ואת לוחצת על הכפתור כדי לתת לי שליטה ידנית מלאה אם אוכל להחזיק את ההגה, אוכל לשנות את מסלול הטיסה.
ואם אחזיק אותו מספיק זמן, זה ימנע כניסה לאטמוספירה.
-אתה תטוס לחלל החיצון .

'בינתיים, את תיכנסי לספינה ב.

אם לא יהיו סיבוכים, היא תיקח אותך הביתה.
-לא, אנחנו צריכים למשוך את קלווין ביחד .

-זה לא הגיוני .

ספינות ההצלה מיועדות לאדם בודד.
וזו הייתה התכנית שלך כל הזמן הזה.
לוודא שהיצור הזה לא יגיע לכדור הארץ.
-אז אני לבצע את אתכנית הראשונה .

את התכנית החלופית.
תקשיבי, תקשיבי.
אני שייך לכאן.
אני לא רוצה לרדת חזרה לשם ולחיות עם הבני זונות האלה.
אני צריך שתסמכי עליי.
כן?
אני כן.
אני סומכת עליך.
חכי כאן.

-

לעזאזל.
כאן מומחה המשימה ד"ר דייויד ג'ורדן, 'לוקח פיקוד על ספינת הצלה א.
22:

תחנת החלל הבינ"ל נכנסה למסלול נסיגה קטלני.
מתחיל ברצף בריחת חירום בעוד 5... 4...

קדימה, מירנדה, תתחילי לזוז.
עובר לשליטה ידנית.
כאן ד"ר מירנדה נורת', מקליטה לקופסה 'השחורה למקרה של מוות בכניסה לאט..
היצור הרג ארבעה מחברי צוות הסיפון, עם החמישי, ד"ר דייויד ג'ורדן, בהנחה שמת, נושא אותו אל תוך חלל החיצון.
חמשת חבריי לצוות הקריבו את חייהם על מנת לשמור על חומות הביטחון.
בבקשה, כבדו את זיכרונם בכך שתמשיכו לתרום למטרה זו.
צורות החיים על מאדים צריכות להיחשב כעויינות.
אל תמעיטו ביכולת המשכל שלהן וביכולות ההסתגלות שלהן.
לא הצלחנו ללמוד כיצד ניתן לעצור אותו או להשמיד אותו, ואם היצור הזה אי פעם יגיע לכדור הארץ,
השתמשו בכל האמצעים כדי להרוג אותו.
או שתסכנו כל חיי בני האדם.
היי, תראה את זה.
תקרב אותנו לשם, מהר!
מעניין מה זה!
-לא, לא .

-לא, לא !

לא!
לא, לא, לא!