# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"קיין בבניין,
"עכשיו תגידו לי כמה אתם אוהבים את זה,
"אתה יודע שאתה בפסגה כשרק השמים מעליך,
"אנחנו שולטים כי אנחנו שולטים...
"מי באמת מנסה לקרוא תיגר על הוליווד?
"אני עם מארלי ג'י, אחי,
"אני מטיס כוסיות לתוכניות שלי בהוליווד
"ואני רוצה לומר לך משהו שאתה צריך לדעת,
"'ש'נער החידות ממומביי הוא סרט בוליוודי,
"והחברים האמיתיים שלי לא שומעים ממני,
"חברים מזויפים כותבים לי
"את התשובות הלא נכונות על המראה,
"ולכן אני בוחר, אני לא מתבלבל,
"אני לא אוהב נשים יחידות, אלא בזוגות,
"ובימינו כל הנשים זורמות,
"אני מגיע למועדון חשפנות וכולן נמרחות על העמוד,
"בנוסף, זה מתקדם קצת לאט, אז אני אומר לאישה שלי
"שתגיד לחברה שלה שהגיע הזמן לזוז".
"בולרז"
"בול ראש"
iSrael סונכרן ע"י
-

יא אללה!
כן!

אני אברח מהבעיות שלי עם נשים לכמה ימים.
קצת בריחה תחולל פלאים.

אני לא אחטא.

אתה מספר לי.

אני בטוח שאפילו ספנס היה עם מעודדת או שתיים.
אתם יודעים שזה קורה לטובים ביותר מאיתנו.
אנחנו עדיין צריכים לראות מופע.
שמעתי שהמופע של בריטני ספירס מעולה.
אני רק אלך לטיפול ספא מעולה ואחר כך סעודת מלכים.
אני אכניס אותך למומופוקו.

איזה מומו?

לא עם הכסף שלי.
רגע.

אנחנו דנים על העסקה של טרוויס סקוט.
טרוויס הוא אחי, תביא לו בלחיצת יד בשמי.

לא משנה.
זאת שרה, היא תיקח אותך לסוויטה שלך.
בהצלחה עם הפגישה עם ראשת העיר מג.
תודה שארגנת את זה.

אלוהים, אני שונא אותך שלא הבאת אותי.
תקשיב, זאת נסיעה עסקית.

כן, ממש, תמשיך להגיד את זה לעצמך, אחי.
סיפרת כבר לאנדרסון שאלוהים דיבר ואמר לך להוביל קבוצת כדורגל למדבר, כמו משה רבנו?
הוא עדיין כועס שהייסטינגס סירב לעסקה עם הקזינו, אבל הוא בעניין.
רק אל תהפוך את זה לחגיגת זיונים של חמישה ימים, בסדר?
יש לנו הרבה בעיות עכשיו, וכשלא תהיה פה, זה יהיה קשה.
ג'ו, אני מאמין בך לחלוטין.

היי.

בוסמן על הקו.

הוא אומר שזה מקרה חירום.

סטרסמור?

מה שלום המנהל האהוב עלינו של דאלאס קאובויס הבוקר?
ראית באינסטגרם את הבחירות האחרונות בלבוש של ורנון ליטלפילד?
לא.

אתה ממש לא מבין את חומרת המצב.
אני מציע שתדבר עם הצעיר הזה.

איזה זין.
וירג'יניה!

סיזל רוצה הערכת מחיר לסירה שלו.
ולקסאן טיג יש בעיות...

ג'ו, לקסאן...

כן, כל העולם יודע שלקסאן טיג יש בעיות, אבל כרגע, קסאן טיג יכול לנשק את התחת הלבן שלי.
היי, קיסאן, מה שלומך?

הכול בסדר?

מה אמרתי?

כן, בקלות.
אבל קודם תתחיל בכך שתוריד את התחתונים שלך.
כדי שאחי קליף ינשק את התחת הלבן הזה.
לא.

הסוכן, ג'ו, מה נסגר?

כלומר, היא לא בסדר.
אני מצטער מאוד, מר קרטר, סוויטת קוסטאו מוזמנת, אבל הסוויטה הנשיאותית עוד יותר יפה.
אדוני, יש בה אקווריום ענקי עם דגים צבעוניים?
כל מי שיש לו 1,100 תפיסות וז'קט מוזהב ראוי לדגים.
ספנס.

מזמן לא התראינו.

אל תישבר, אחי.

לא ראיתי אותה...

האמת, ויין שם אותך בסוויטת קוסטאו.
אולי נחליף חדרים?

לא אכפת לך, נכון?

אני יותר נשיאותי ממך ממילא.
זאת לא חוכמה גדולה כיום.

בוא נעשה את זה.

טוב לראות שאתה עדיין מקריב הרבה לטובת הנוחות והרווחה של האחרים.
יש לי מספיק חיי מים במיאמי.

מיאמי היא פשוט יפהפייה.

אז...

כן.

כן, ויש לך הרבה עבודה.

אני יודעת איפה למצוא אותך.

כן!
טי, חכה.

אתה יודע שאני לא מהמר.
ומה זה לא לעטוף את הקטן לפני שנתת לאמבר?
אם אתה רוצה לשחק בקוביות, אין בעיה.

אני מנסה לא להתבלט.

קדימה, חבר'ה, תכינו אותם.

כן.

רגע.
כן.

500.
הנה זה.
אני אשים את זה שם.

אתה אוהב את זה, מה?
קח אותן.

רואה?

תתמקד, גרין.
נראה את זה פעם אחת ונמחק את זה מהראש שלנו לנצח.
סבבה?

אנחנו עוברים כעת לכיוון חדש.

הנה.

עשית פאוזה והפנית את המבט לפני שענית על השאלה.
חיפשתי את התשובה.

אבל לא הייתה לי תשובה.
תגרום להם לחשוב שיש לך את התשובה.
תראה איך אתה יושב כרגע עם כתפיים שפופות.
וכשאתה מגלגל את העיניים ככה, אפילו שזה קורע ומתוק, זה לא תורם בכלל לאמינות שלך.
מה עשיתי נכון?

חמוד, כשאני מבשרת למטופלים שלי בשורות רעות, אני עושה את זה כמה שיותר ישירות ובלי רגש.
אני לא קרה או אכזרית, אבל אני לא מייפה את המציאות.
צ'רלס, אתה גוסס.
אני לא אוהב את המשחק הזה.

כי סביר להניח שתצטרך לעשות את זה שוב ושוב.
כן, הבעיה היא שאין לי מושג למה פיטרנו את עוזר המאמן.
זה לא משנה.
הגיע הזמן לפתוח דף חדש, גרין.
זה יום חדש לברבור השחור.
וואו, עוד דרייב מעולה, ראשת העיר.

שנות אימון משתלמות 50.
זה יותר ממה שאני יכולה להגיד עליך.
את מדברת על כישורי הגולף שלי, או על כך שאני רוצה להביא קבוצת פוטבול לווגאס?
לא קל לשכנע את משלמי המסים ואת ועידת האצטדיונים לשלם על משהו שהם רואים
כמלכודת התיירים הגדולה בעולם.
תני לי לנסות, בסדר?
אני יכול לשנות את התדמית של וגאס כעיר החטאים, ומה שיקרה בווגאס לא חייב להישאר פה.
עשינו הון על הסיסמה הזאת.

לא.

אבל אני רוצה לתת לה הקשר רחב יותר.
אני רוצה שבליגה ידעו שיש הרבה אנשים חרוצים בווגאס.
את יודעת את זה.
אבל אתה לא מקומי.

תקשיבי, עשיתי את כל האימונים שלי בפגרה פה במשך שנים.
בנוסף, על מי עוד תסמכי כדי לקדם פוטבול בווגאס?
על זיגפריד ורוי?

אבל חבר המועצה סויר לא מוכן לזוז מעמדתו, והוא משפיע מאוד על הוועידה.
אבל אם בזכות איזה נס תשכנע אותו להשתמש בכספי ציבור כדי לבנות אצטדיון, תקבל את תמיכתי.
קח אותו לארוחת ערב הערב ואני אערוך היכרות.
אני אוהב את זה.

ואני אמצא מקום עם מיזוג.
-

זין על זה.
ג'יי, איך היה עם קסאן?

איזה זין.

הוא מת להכיר אותך.

כן, אני לא אוהב שמבריזים לי ולחכות, בעיקר לא לראנינג בק.
אז הייתי פה.

כן, אני בדרך עכשיו.
תגביר את הקצב, ג'ו-ג'ו, אם ישתפו את התמונות האלה, ורן יהיה בצרות צרורות.
זין!
היי, יו!

הלכת לאיבוד?
לא.

לא.

הדלק שלנו כמעט נגמר ושכחתי את הארנק שלי בבית.
כן.
זה כל מה שיש לי .40

גבר, תודה.

אני יכול לשאול את הטלפון הזה?
בחייך, גבר.
הטלפון הזה הוא החיים שלי.

אז לא.

הטלפון או משהו אחר.
אתה עובד עליי, נכון?

אנחנו לא מכירים אף קסאן.
תקשיבו.
‏500 דולר.

שיהיה לך יום טוב, כלב!
בוא ניסע.
חברי, תפסו אותך עם המכנסיים למטה.
כן, אני צריך להבין מי הוריד אותם.
לא, אנחנו צריכים לברר מי נאמן אליך.
אני מניח שהתשובה הקלה היא סיפרט.
אולי הוא באמת החזיר אותי לעונה האחרונה.
מצד שני, הוא גם ניפה אותי.
מצד אחר, הוא שכר אותך להנהלה שלו.

אתה עדיין משחק, אבל הגוף שלך מרגיש טוב יותר, לא?
היי, אתה בשטח אחר לגמרי עכשיו.

אתה לא יכול להניח שסיפרט הכשיל אותך.
אולי הוא חיפה על מישהו.

אולי...

ברג היה ישיר איתי מאז שהוא הגיע לשם.
תקשיב, גבר, אני אומר שכבר ראיתי מאמן אחד שפוטר, ואני לא רוצה שזה יקרה גם לו.
אחי, עד שלא תנצחו את הפטריוטס, אף אחד בבניין הזה לא יהיה בטוח.
לא המאמן הראשי, לא הג'נרל מנג'ר, לא אתה.

תקשיב, יש אוזניים לקירות בבניין הזה.
אולי הן לא גדולות כאלה, אבל יש להן אוזניים.
העבודה שלי היא להקשיב לקירות האלה.
בסדר?

תודה.

בדאלאס מתחרפנים כי אתם מקדמים חברת חשיש.
היי פאוורד היא חברת קנביס.

מה זה לעזאזל?

בסדר.
יא אללה.

אלף.

לא השגתם לוורנון עסקת חסות אחת.
אז אני עשיתי את זה.
'יש לי חדשות בשבילך, רג.

גבר, אמרתי לך שזה קנביס.
הסמנטיקה לא מעניינת 'אף אחד, רג.
מקנביס מייצרים חשיש.

זה מלחיץ מאוד את הקבוצה ואת הליגה.
זה צבוע בטירוף, אני יודע, אבל ככה זה.
אז בבקשה, בוא נביא לך משהו קצת פחות מקטב.
יש לי לקוח עם חברה חדשנית ליצירת מציאות וירטואלית.
אותנו מעניינת יותר המציאות האמיתית.
תעשה את העבודה שלך ותלבין את זה.
מה אתה חושב, אר-ג'יי?

אלף.

תעשה את זה כמו גבר.
גבר, תקשיב למקצוען, לא לבטלן, גבר.
אמרתי לך על הבטלן, תשמור על הפה שלך.
אני יכול להתחבר לזה.

ריקי, תתחבר לזה.

אנחנו סומכים על אר-ג'יי.

שכר הלימוד שולם.
כן!

אתם כבר משחקים?
הוא לוהט.

כן.

אם הוא ימשיך ככה, לא תצטרך לשלם לו את ה-5 מיליון שאתה חייב.
בוא הנה.

כמה יש לך?

זאת הבריחה שלך.

קמע המזל.

הנה, הנה, הנה.

הנה.

בן זונה סקסי וחכם לוקח את הכסף שלו ובורח.
בסדר.

לך מפה.

מכל בתי הקזינו בכל העולם נכנסת לזה.
זאת לא הפעם הראשונה שלי.
זאת הפעם הראשונה שלך זה יותר מחמש שנים.
חשבתי שכבר תנהלי את ואיקום.
קשה לעזוב כי ויין לא מפסיק לקדם אותי.
אתם עובדים על משהו?

אתה וכולם.
בסדר, לכולם אין את התמיכה של ראשת העיר רוזן.
וואו, אתה מהיר.
כמו בדייט הראשון שלנו.
אלה היו 97 השניות הכי טובות של החיים שלך.
אם לא הייתי תופסת אותך בקבלה, היית מחפש אותי או מנסה להתחמק ממני?
כשתהיי במיאמי כדי לבדוק מלון חדש לוויין, תנסי לחפש אותי?

למה לא?
כדאי שנעשה חפוז כי הבנות שלי מחכות לי.
כדאי שתבקשי מהן סליחה כי את עומדת לאחר בטירוף.
כן?

חמש שנים של פנטזיות עלייך עומדות לצאת.
אז למה אתה מחכה, לעזאזל?
הבנות שלך יכולות לחכות, אגב.
אל תמדדי לי בכלל זמן.
הסוכן הכי טוב במיאמי.

אני רוצה את הכסף שלי בחזרה.

עם התדמית של הבריון שלך, אתה צריך אותי הרבה יותר ממה שאני צריך אותך.
אז תזכור את זה בפעם הבאה כשתגרום לי לחכות בפארק שעה ואז תשלח את האחוקים שלך לשדוד אותי.
שדדו אותך?

היי, תשמור על הפה שלך.

תאכל כרוב ניצנים.

גבר, תקשיב, לא הגעתי לפגישה כי האחיינית שלי חלתה, בסדר?
באלוהים, הייתי צריך לאסוף אותה מבית הספר.
איך הוא נראה?

אני יודע לא ליצור קשר עם שודד.
הוא נהג במכונית קאטלס ירוקה, קסאן.
בוא נצא לסיבוב, בסדר?
קדימה, גבר.

יפה.
כן, אפשר להגיד את זה, כנראה.
חרא, בוב, לא חשבתי בכלל לשאול אותך.
אתה אוהב בכלל אוכל אסייתי פיוז'ן?
ככה קוראים לזה, אסייתי פיוז'ן?

תחתוך את זה.

אני מת על המקום הזה!
אתה יודע מה?

לחיי שמירה על ראש פתוח ולהבטחת האינטרס הציבורי.
חכה רגע.
אתה מצפה שאני אאמין שאתה רוצה להביא לפה קבוצה למען האינטרס הציבורי?

אנשים פה לא רוצים שכספי המסים שלהם יממנו חצי אצטדיון כדי שכמה חארות עשירים יהיו עשירים עוד יותר.
כן, אבל תחשוב על כל מקומות העבודה שזה ייצור.
אבל מה המחיר?

בוב, זה גם ייצור הרבה הזדמנויות.
זה יגרום לאנשים להישאר פה עד יום שני ולא לטוס מוקדם בראשון בבוקר, כמו כולם.
כן, אם אתה מספיק פיכח להגיע לטיסה.
אני אומר לך משהו, בוב, אני מופתע שאתה מתנגד לזה, גבר.
אתה כנראה בחור של כדורגל.
אוהד של ארסנל, לדעתי.
לא, אנחנו מעדיפים שהסיכויים לטובתנו, אם אתה מבין אותי.
אבל אתה כנראה לא מבין אותי, כי אחרי הכול, אתה תייר.
אני אראה לך מה זה תייר מזדיין.
-אני מתרגש.

כן, כן, כן!

אל תחזיר אותה.

על מה אתה מדבר?

אני אהמר על כל הז'יטונים האלה.

אנחנו מהמרים, גבר.

קשה יותר.

אל תסטה.

מי רוצה לראות אותי מהמר על כל הז'יטונים האלה?

על זה אני מדבר.

תביא לי את הקוביות.

הנה.

בסדר.

קדימה!
זין!

לאן אתה הולך, אר-ג'יי?
היי, גבר.

לא, אני רוצה עוד מיליון.

אני צריך עוד ז'יטונים, ג'ים.

עכשיו, בבקשה.

זה מקס די, אוהדים.

היי.

תודה על הכרטיסים האלה, מותק, אני מעריך את זה.
את יודעת שהבנות שלך מעולות.
כן, אל תצפה מהן למצוץ לבחור הזה.
לקלי יש תסביך אב, אבל זה לא בסדר לנצל את זה.

הוא חושב שאני מזבל את המוח.

אני אביא את הפוטבול לאוהדים האלה וזה יהיה חשוב להם.
אני אעשה את זה.
זאת המכונית, נכון?
קדימה.

קיי-טי, חזרת לעיר?
מה קורה, גבר?

בסדר.

מי זה?

לא, גבר.

ג'ייסון, תכיר את ניינר.

מה המצב, גבר?

שניכם כבר נפגשתם איפשהו.

פאלם ביץ'.

תחזיר לו את הכסף שלו.
תחזיר לו את הדברים שלו.

קדימה.
לא ידעתי שאתה עם קיי-טי.

זה בסדר.

את 40 הדולרים.

אחי, זאת הייתה מתנה.

תחזיר לגבר את הכול, או שאני והחבר'ה נתחרע על המכונית שלך.

ככה, גבר?

והפעם אתה תיתן לו את זה כמו גבר.
אתה יכול לעשות את זה?
בסדר, אחי.
הנה.
לא, לא, לא.

אל תדאג.

הוא קיבל את הכסף שלו.
אל תדאג, גבר.

נסיעה טובה לפאלם ביץ', כלב.

אתה אחי, לנארד.

זין, גבר, מה נסגר?
קיי-טי, בחייך, חתיכת זבל.
הנה זה.
אולי נעשה את זה?

שימו את הידיים שלכן עליו.

הנה זה.
תסתובבו קצת שמאלה שנצלם היטב את הלוגו.
הנה.

קדימה, תדברו אליי.
אתן רוצות להיכנס לחלב ועוגיות אחרי זה?
רק אם הן שוקולד צ'יפס, אני לא נוגעת בשיבולת שועל.
סליחה, בנות.

מה המצב, צ'אק?

טוב לראות אותך.

בנות.

הפכת לירוק?

כי זה הרכב החדש שלך.
באדיבות החברים שלי בסוכנות טרופיקל שברולט, שמר ורנון ליטלפיד, התאקל המגן הכוכב
של דאלאס קאובויז יפרסם אותה בטלוויזיה בהמשך החודש.
באמת?

הם משלמים 250 אלף?

מזומן.
בואו נראה את החוזה.
הדיו עוד לא יבש, אתה יודע.

כן.

כן, או מחרתיים, לכל המאוחר.
צ'אק, לא עבדת בסוכנות מכוניות?

קניתם את זה מהסוכנות.

הייתי צריך להפעיל הרבה קשרים כדי לעשות את העסקה.
היית איש מכירות, צ'רלס, לא המנכ"ל המזוין.
הייתי מנהל.
תקשיבו, הרכב מעולה וכולנו רוצים לעזור לטבע, אבל אנחנו מאמינים בהיי פאוורד.
כן, כי אתה מסטול לא להתרחק מהזבל הזה.
היי, ורנון, האמת, מדברים על זה בכל הליגה.
אומרים לנו להרחיק את החבר'ה שלנו מהירוק הזה.
היי פאוורד לא קשורים להתמסטלות.
הקנביס שהם מכינים הוא הדבר האמיתי.
בזכות זה, גיד האכילס החלים מהר פי חמישה והפך אותו לחזק מאי פעם.

ברצינות?

זה ממש לא קשור להתמסטלות.
זין.
אם כי נייט ואני עדיין עושים את זה.
לחיים.

זה מספיק אותנטי בשבילך, בוב?
זה...

בסדר.

תעשו קבלת פנים חמה לתושב לאס וגאס בעבר והליינבאקר שייבחר בעתיד להיכל התהילה,
ספנסר סטרסמור!
תראה את המשאיות, גבר.

תסלח לי לרגע, בוב.

תיהנו.

היי, קוראים לו קרייג, אגב.
ותוכל להודות לי בהמשך הערב.

גבר.

טוב שחזרת לעיר.

לאס וגאס, הבית השני שלי.

אני רוצה להגיד שלום ליציע העליון, לחברתי קלואי ולחבר שלי, חבר המועצה ביג בוב סויר.
ביג בוב, כן!
מה אתה מתכנן עכשיו?

ועוד איך!
אני לא רוצה לנהוג בכל משאית.
אני רוצה לנהוג במשאית שהיא אלופת העולם 11 פעמים, מקס די.

זה לא אתה, ריק.

לאנשים אין מושג מה עובר לי בראש.

זה מטורף, גבר.

אי אפשר לסגת עכשיו.

בהצלחה.

זין, גבר.
אתה בטוח שעשית את זה בעבר?

הייתי מאחורי ההגה.

בסדר.

כשתגיע לשפה, תקפוץ היטב והאוהדים ישתגעו.

אל תהיה גיבור.

הנה הוא, אוהדי משאיות הענק.
קדימה, ספנס!
הוא יכול לנהוג בה.
כן!
קדימה.

הוא זז.

לא צריך מטפה לכיבוי אש.

הוא בסדר, חברים.
ידעתי שהוא יהיה בסדר.

זה היה די מפחיד, ספנס.

ובכן, מה אתה חושב על זה, קרייג?
אני אביא קבוצת פוטבול מקצוענית לפה, לאוהדים הנפלאים של לאס וגאס.

עוד פעם אחת, לאס וגאס.

אני מתרגל אליו.

"בולרז"
עונה 3:

iSrael סונכרן ע"י