# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היה לי זיכרון נוסף.
הממשי ביותר שהיה לי עד כה.
מה היה בו?
היה חם.
טסתי מעל צמרות העצים.
אפגניסטן, 2013 נשלחנו לחסל יעד עוין.
עזרו לי!

רדי לקרקע.
רדי!
אל תזוזי!
לסגת למסוק.
אל המסוק, עכשיו!
איך את זוכרת את זה?
כי הם רצו שאזכור.
שפארד ורומן לקחו אותי למצבת זיכרון.
היא היתה קטנה.
במקום נידח.
למה?
כדי לעשות לה שטיפת-מוח.
הסי.אי.איי עשה שימוש ב"אוריון" כדי להוציא לפועל מבצעים לא רשמיים.
אבל חשבתי ש"אריות הים" נועדו לכך.
אוריון יועד למבצעים בלתי חוקיים ולא מאושרים.
התנקשויות.

משימות מזוויעות מכדי לעבור בערוצים חוקיים.
כשדאגלס ווינטר חשף את התוכנית הלא-חוקית של האנ.אס.איי אשר סיפקה להם מודיעין,
הסי.אי.איי השבית את "אוריון".
תוך ניסיון למחוק כל זכר.
את היחידה ששרדה.
הם חשבו שהרגו גם אותך.
בחרנו לא להעמיד אותם על טעותם.
הלוחית הזו היא הדבר הכי קרוב לאנדרטה, שיש לאוריון.
זה מה שאתם שווים בעיני המדינה שלכם.
צריך להציל את אמריקה מפני עצמה.
-איך?

זה יהיה אתחול מלא מחדש.

מוטב שלא תדעי.
הם עלולים לתחקר אותך.
אנחנו צריכים להחזיר אותה.
יש משהו שאנו צריכים שתבצעי היום.
משהו חשוב.
שפארד מסרה לי משהו נוסף.
מה?
בנוגע לקעקוע.
עמודי הקולוסיאום על שיפולי הבטן שלי.
היא אמרה שזה צריך להפתר היום.
לא מוצא חן בעיני שהם מכתיבים לנו את לוח הזמנים.
אעביר זאת לטיפולם של מנתחי-המידע שלי.
לא, את זו שאמרה שאנחנו צריכים להמשיך את פענוח הקעקועים.
אחרת, "סופת חול" יבינו שהפסקנו.
אנחנו מיישרים קו עם זה.
היא לא טועה.
בפעם האחרונה שהם הביאו לנו מקרה, הפלנו רשת סחר-מיני
ומנענו את הוצאתו להורג של אדם חף מפשע.
ואיך "סופת חול" מצפים שנשתכנע שפיצחת את זה בכוחות עצמך?
הם נתנו לי רמז.
הם אמרו לי לספר שהחלפתי את החבישה על פציעת הירי... ואז הבחנתי שהרווחים בין העמודים נראים כמו קליעים.
אבקש מפטרסון לעבוד על זה.
עבודה טובה, ג'יין.
פרדי.
זה אני, אדגר.
אדגר ריד, 'מחנה הפוטבול ב'מלמור הילס.
אדי ריד.
תראה אותך!
-כמה זמן עבר, 15 שנים ?

איזו חליפה.
אתה רואה חשבון, או משהו כזה?
אפ.בי.איי, למען האמת.
אפ.בי.איי?

כן, ביקור ידידותי לגמרי.
היי, אני בהפסקה!
על מה זכיתי בעונג, מר אפ.בי.איי?
הייתי בקשר עם מספר מחברינו למחנה, שניים מהם הכווינו אותי אליך.
רציתי להתקשר לפני שבאתי הנה, אבל...

כן, אני... בין עבודות.
שמעת על טים סקוט ולוי הארט, נכון?
זה לא קשור לפוטבול.

כן, שמעתי.
טים ולוי הגיעו למחנה זמן רב אחרינו.
עבדתי עם עוזר התובע המחוזי בניסיון לבנות תיק.
נראה שג'ונס התעלל בילדים רבים, במשך שנים רבות.
אנחנו נתקלים בקושי לשכנע את הקורבנות לבוא ולהעיד.
אולי הם מנסים להמשיך הלאה בחייהם, אתה מבין?
להשאיר את העבר מאחור.
למה להציף שוב את כל הרפש הזה?
משום שאם לא תעשה זאת, ג'ונס לא יורשע.
אנחנו לא יכולים לשנות את מה שהוא עשה.
ג'ונס עדיין חופשי.

האיש הזה היה אמור להגן עלינו...

לא הגיע הזמן, לדעתך, שהוא ישלם על מעשיו?
הנה.

תודה.
באמת טוב לראות אותך שוב, בנאדם.
גם אותך, חבר.
היי, פרדי!
אנחנו נכניס לו.
אני מבטיח.
ישנה קופסה בדירה שלי.
עם תמונות.

אלו החפצים שנותרו מאבי.
היא תחת המבצר, קורט.
מי תחת המבצר, אבא?
הרגתי את טיילור שו.
אני לא מסוגל לזרוק אותה.

הקופסה היא החלק האחרון שנותר לך מאביך.
ברגע שהיא תעלם, כך גם הוא.
אני רוצה שהוא יעלם.
אני שונא אותו.
הוא עדיין היה אביך, קורט.
ואתה עדיין מדבר עליו בזמן הווה.
השנאה שבי לא תעלם.
בגלל שאינך מנסה להתמודד איתה.
אתה יכול לומר בבירור מהיכן נובעות התחושות הללו?
אם אינך יכול להגדיר אותן, תחצין אותן.
אחרת לא תוכל לצלוח אותן, קורט.
"פטרסון:

אביך מת, קורט.
מאוחר מדי עכשיו להתעמת אתו.
אך עד שלא תתעמת עם רגשותיך כלפיו, צילו יילך אחריך באשר תהיה.
הבחנו שהעמודים בקעקוע של ג'יין עולים בקנה אחד עם סגנון אדריכלי ייחודי,
אבל הכדורים הנסתרים, הם היו חדשים לי.
מנקודת מבטה של ג'יין, הם נראים כמעט זהים לתחמושת קליבר 40.
הצלבתי את הכדורים עם סגנון הבנייה, ונחשו מה.
תחמושת דומה שימשה לירי ללא אבחנה בחתונתו של קצין מחלק הסמים של מקסיקו סיטי, בשנה שעברה.
המשטרה חשדה בקרטל חוארז, אך החקירה דעכה, בשל רציחתם של שוטרים נוספים.
רמת אלימות שכזאת, בהחלט תואמת את דפוס הפעולה של קרטל חוארז.
איתרתי את המספרים הסידוריים של האקדחים שנתפשו בזירה.
‏3 חודשים לפני הטבח, הם נתפשו בפשיטה של הרשות ללוחמה בסמים בניו יורק.
איך קרטל מקסיקני גונב כלי-נשק מהרשות ללוחמה בסמים של ניו יורק?
-הם לא גנבו.

זה היה במסגרת תוכנית "אקדחים מרקדים"?
למה אני לא עליתי על זה?
כי אינך עובדת עבור האנ.אס.איי.
חשבתי שהיועץ המשפטי לממשלה סגר את התוכנית הזאת.
-כנראה שלא .

רעיון גרוע.
התוכנית מחזירה את כלי הנשק האלה לרחובות באמצעות סוכנים המתחזים לסוחרי נשק.
עוקבים אחר הנשקים עד הגיעם לידי ה'שחקנים' הכבדים, ואז פושטים עליהם.
רק שלפעמים, מאבדים את עקבותיהם.
חכו רגע.
בכוונת הרשות ללוחמה בסמים לשחרר נשקים נוספים במסגרת התוכנית, היום,
כולל ארבעה טילי סטינגר.
את רצינית?
לא קצת מסוכן להשתמש בנשק בגודל כזה כפתיון?
טילי סטינגר יכולים לפגוע במטרות במרחק של כ-6.5 קילומטרים.
הם אמינים ומדוייקים.
רק רגע.
תשעה חברי קרטל חוארז הופיעו במערכת זיהוי-פנים בנמל התעופה קנדי, אתמול.
זה נראה לעוד מישהו כמו צירוף מקרים די גדול?
זה לא טוב...

שפארד אמרה שזה דחוף, שחייהם של אלפים תלויים על הכף.
בכוונת הקרטל לרכוש את הטילים מהרשות למלחמה בסמים.
הם רוצים לפגוע במטרה כאן, היום.
זה לא נראה לך משונה?
לרדוף אחר כיוון חקירה כזה בקשר ל"סופת חול"?
יתכן וקרטל חוארז מתכנן מתקפה בתוך ארה"ב.

אין לנו הרבה ברירות.
חוץ מזה, כל קעקוע על גופה של ג'יין הגיע מ"סופת חול".
ההבדל היחיד הוא שעכשיו אנחנו יודעים מי מאחורי הקלעים.
מה אם זו הטעייה?
מה אם הקעקוע של ג'יין מוביל אותנו אל תוך מלכודת?
ג'יין היתה המלכודת.

כבר נפלנו ברשתה.

הביני, אני לא אוהב לעבוד איתה יותר משאת אוהבת.
אני לא אוהב להיות איתה באותו חדר.
אבל...

פטרסון עלתה על משהו.
מה כוונתך שאינך מגישה כתב אישום?
אין באפשרותינו לזכות...

באמת שאין לי זמן לזה כרגע.
תראי, פרדי מתמודד עם קשיים.
הוא קורבן.
הוא עוזר לבסס את התיק.
התמכרויות לסמים ואלכוהול, עבירות גניבה.
עורכי הדין של ג'ונס יקרעו אותו לגזרים.
יש לך מושג בכמה ילדים ג'ונס היה יכול לפגוע במהלך שני העשורים שחלפו?
לא!

פרדי יספר!

פרדי פיכח נכון לעכשיו.

הוא לא היה דבר משני אלה לפני חודשיים.
מה יהיה בעוד חודשיים כשהוא שוב יתפרק ואני אצטרך שיבוא להעיד?
וזו בדיוק הסיבה לכך שאנחנו צריכים לעשות זאת!
פרדי הוא הדוגמה הממשית למה שג'ונס עולל לבחורים האלה.
אינך קולטת?
אני יודעת שזה לא צודק, אבל גם לא צודק להביא את הבחור הזה לבית המשפט ולהפסיד.
גייל, בבקשה אל תעשי לי את זה.

תמסור לחבר שלך את התנצלותי.
איתרתי את הפריטים המוחרמים מתוכנית "אקדחים מרקדים" של הרל"ב.
כמעט כל האקדחים שהוצאו ומעולם לא חזרו נרשמו ע"י אותו אדם... סוכנת שטח בשם ולנטיין בארקר.
ושימו לב לזה, כמעט בכל המקרים, הם נמכרו לאנשים המקושרים לקרטל חוארז.
עם עוצמת אש כזו, אין פלא שהם הסלימו את רמת האלימות שלהם.
אם כך, מקרי אבדן עקבות הנשקים, אינם תקלות.
היא משתמשת בתוכנית כדי לחפות על מכירות הנשקים לקרטל.
היכן ולנטיין נמצאת עכשיו?
הרשות למלחמה בסמים אינה יודעת את מיקומם של ולנטיין או הנשקים.
היא בסניף בנק בקווינס, מנסה למשוך את כל הכסף מהחשבון שלה.
ברצינות?
למה לי אין גישה לזה?
בכוונתה להימלט.
בואו נזוז.
אני צריכה גישה לכספת שלי.
אז, פשוט לא נדבר על איזו פאשלה זו שג'יין נמצאת כאן אתנו?
"סופת חול" פוקחים עין.
זה צריך להיראות כמו "עסקים כרגיל".
אחרת, הכיסוי שלה עלול להיחשף.
זה היה שונה כשחשבנו שהיא כלי-משחק, אבל אמא שלה היא המנהיגה ואחיה מטורף רצחני.
"סופת חול" זורמת בדמה של ג'יין.
תשאירו אותה לפני.
אני לא רוצה לסיים בצד הלא נכון של דו"ח על נפגעים מאש ידידותית.
תראי, כל מה שהם ידעו עלייך בשקר יסודו.
את צריכה לתת להם את הזמן לסלוח לך.
הם מסרו אותי לידי הסי.אי.איי נתונה לעינויים וחקירות בלי כתב אישום או משפט.
למיטב הבנתי, המדינה הזו מתנהלת לאור שקרים.
אני מבינה שאת כועסת... לא, אין לך שמץ מושג איזו הרגשה זו
שמסתכלים עליך בשנאה וחשדנות בכל... אני אישה ילידת פקיסטן שעמלה קשות
כדי לפלס דרכה, אל פסגת הסוכנות לבטחון לאומי.
את חושבת שלא התמודדתי עם תוקפנות וחשדנות מצד עמיתיי?
ראיתי את החוקים שהמדינה הזו מוכנה להפר, וכל שראיתי את "סופת חול" עושה, היו חשיפת שחיתות והצלת חיים.
איך את יכולה להיות כל כך בטוחה שאנחנו באותו צד?
הקבוצה של שפארד הרסה חיים של אלפים.
האנשים האלה הם רוצחים, ו... יש לעצור בעדם.
טוב, צוות, בואו נעשה את זה כמו שצריך.
חכו רגע.
שני בחורים בחליפות היישר לפנינו.
זה קעקוע מעניין בשביל עובד בנק..
יש שניים נוספים משמאלכם.
ולנטיין זוכה להגנת הקרטל?
לא, לא הגנה.
ולנטיין!

אפ.בי.איי!
אתה רואה את ג'יין?
היא לימיני, אני רואה אותה.
-רדי ארצה, עכשיו !

אלו קעקועים של קרטל חוארז.
היא מספקת נשק לקרטל.
אז למה הם מנסים להרוג אותך?
את נראית נסערת.
מה מטריד אותך?
לא עולה לי כלום לראש.
טוב, אם לא תספרי לי, אולי תוכלי לבטוח באחד מחברי הצוות שלך...

אני לא אוהב לעבוד איתה יותר משאת אוהבת.
אני לא אוהב להיות איתה באותו חדר.
כן... אני לא רואה את זה קורה בשלב זה.
טוב, עובר עליו הרבה.
כוונתך, בקשר לאביו?
כן...

את וקורט יכולים לעזור זה לזו.
כן, אולי.
בסופו של דבר, ג'יין... הצוות הזה הוא הדבר הקרוב ביותר למשפחה, שיש לך.
אני לא יודעת מה אתם רוצים ממני.
-לא עשיתי דבר רע .

אני רק יודעת שהתחילו לעקוב אחרי אתמול והחלטתי להתרחק קצת, כדי שאוכל להבין למה.
הכנסתי לכלא אנשים מסוכנים רבים.
אנחנו יודעים שהשתמשת בתוכנית "אקדחים מרקדים".
נשקים שהועברו לידי קרטל חוארז, ונעשה בהם שימוש בתחומי ארה"ב.
תגידי לנו רק היכן טילי הסטינגר ואיפה מתקיימת המכירה.
טילי סטינגר?
אני אפילו לא מנהלת את ה... הבוס שלי, רוברט קינגסטון, מנהל את התוכנית.
אכן?
אז תסבירי את זה.
למה חתימתך מופיעה על כל אחד מטופסי ההחרמה האלו, כולל אלה מהבוקר?
אפילו לא הגעתי לעבודה הבוקר!
אלו בטוח חתימות של רוב.
זה לא הגיוני!
למעשה, יש בזה הרבה היגיון.
זה בסדר, אני וריד מסתדרים.
פרצתי כרגע את מכשיר הטלפון של אחד מהיורים.
קינגסטון הורה להתנקש בך.
"ולנטיין היא פינה לא סגורה.

לא... זה בלתי אפשרי.
רוב הוא המורה הרוחני שלי.
הוא הכשיר אותי להיות סוכנת הרשות למלחמה בסמים, למען השם!
אבל?
מה העניין, ולנטיין?
לפני כשישה חודשים, עברתי על הנתונים עבור התוכנית... והיקף חוסרי הנשקים לא דווח.
ובפני מי העלית את זה?
ידיד במשרד המשפטים.
ובפני רוב.
הוא הודה לי על ההישג והבטיח שיטפל בזה.
והוא טיפל?
לפני יומיים, בדקתי שוב את היקף החוסרים, והוא עלה.
אמרתי לרוב שעלינו לדווח לממונים עלינו.
הוא אמר שהוא יסגור את התוכנית... אחרי שיטפלו בעניין.
והוא ניסה לטפל בך במקום.
הוא היה כמו אב בשבילי.
איך הוא יכול היה לעשות זאת?
דבר כבר, רומן.
אני אעקוב אחריה, לוודא שהיא בסדר.
לא.
קייד עדיין מסתובב חופשי.
היא שהתה שלושה חודשים בכוך.
היא שברירית מדי כדי... אם יש משהו שאחותך אינה, זה שברירית.
אהיה בלתי נראה, אני מבטיח.
היא הגנה עלי כל חיי.
-אם ביכולתי לעזור ...

לא אתן לך לסכן את המשימה.
שמור מרחק ממנה, רומן.
אפשר לאחותך לבצע את תפקידה.
קינגסטון לא יצר קשר עם הרשות מאז אתמול, ולפי שעה, איש אינו יכול לאתר את מקום הימצאו.
הוא מנמיך פרופיל פעמים רבות לצורך עבודתו כסוכן סמוי.
הוא מתחזה לסוחר נשק.
אנחנו צריכים לעצור את הבוס שלך, לפני שימכור את הטילים.
טוב, אנחנו מאמינים שהקרטל ישתמש באנשים האלה היום.
עם נשקים רבי-עצמה שכאלו, הם יכולים להרוג אלפים.
רוב מעביר את הנשקים באופן חשאי דרך יחידת אחסון בברוקלין.
יתכן שנוכל לתפוס אותו, אבל אני רוצה להיות נוכחת.
לא, ממש לא.
הוא ניסה לחסל אותי, טוב?
אני רוצה להניח אזיקים על ידיו בעצמי.
לא...

היא לא ילדה.
היא סוכנת די.אי.איי מאומנת.
היא מכירה את קינגסטון.
היא תהיה שם בעלת-ערך.
בסדר גמור.
טוב.
תקראו לג'יין.

-אנחנו ?

הנה את.
יש לך רגע?
לא.

זה "שביל אורגון".
נתקלתי בזה באי.ביי וחשבתי עליך.
פשוט נתקלת בזה?
טוב... זה מאוד... איפה אתה מעלה בדעתך שאני יכולה להשתמש בזה?
אין באחד המחשבים שלך כונן דיסקטים ישן או משהו?
לא, אני... כולם די חדשים.
ואין... תאימות לאחור... לא.

תצטרפי אלי לארוחת ערב?
אני... מצטער, זה לא היה... לא עכשיו, כמובן.
את מן הסתם, את יודעת, עסוקה, עכשיו.
אבל, את יודעת, מתישהו, ארוחת ערב נאותה, בעתיד,
כלומר, נתכנן ללכת לארוחת ערב בעתיד.
אני מדבר בהיגיון?
כן, כן.

כן, שאני מדבר בהיגיון, או... כן לארוחת ערב.
יופי, נהדר.

אשלח לך הודעת אי-מייל.
אתה בטוח שתוכל להתמודד עם זה?
כי זה מצריך מחשב.
או שפשוט אשתמש ביונת דואר, או משהו.
בסדר.

תודה.
זה נראה כמו מבוך.
טוב...

ולנטיין, חזרי ליציאה, ותראי אם הוא נכנס או יוצא דרכה.
למה שג'יין לא תחזור לשם?
כי היא נשארת אתנו בפנים.
ג'יין, בואי אתי.
זוזו.
אזור 1, פנוי.
‏2, פנוי.
‏3, פנוי.
אני רואה אותו...

הנשקים בטוח כבר נמצאים אצלו!
ולנטיין, אל תצרי מגע!
צוות, לכנוס לאחור!
אתם לא תספיקו.

שים את האקדח על לוח המחוונים וצא מהרכב, עכשיו!
ולנטיין, תמתיני לנו!
אולי תכווני אותו למקום אחר, ואל?
בטחתי בך.
-האמנתי בך .

אתה עצור, רוב.
ולנטיין נפגעה!
תזעיקו אמבולנס!
מישהו רואה את קינגסטון?
שלילי, שלילי.
שלילי, הוא נעלם.
גם הטילים.
אדוני, קיבלנו הוראות לא לתת לך לעזוב.
באמת?
ואיך תכננתם לעשות זאת?
אולי כולנו צריכים לדון בזה עם שפארד.
זוזו.
אני חושש שאיננו יכולים.
רומן!

רומן!
אני לא אאבד אותה שוב.
אחותך יכולה לדאוג לעצמה.
לך תתנקה.
זה לא מה שאני אומרת.
אין לי זמן להתווכח איתך עכשיו, בסדר?
מה שלום ולנטיין?
הרופאים עושים כמיטב יכולתם, אבל... המצב לא נראה טוב.
תראו, אנחנו לא יכולים לדאוג לזה עכשיו.
קינגסטון עומד למכור לקרטל חוארז עוצמת אש כזו המספיקה לפתוח במלחמה.
עלינו למצוא אותו ומהר.
את לא יכולה פשוט להשתמש בטלפון הקסם שלך?
סליחה?
הוא מפסיק לפעול אם הם נוטשים את הרכבים שלהם?
פטרסון...

אם יש לך משהו לומר לי, אז תאמרי.
אני לא רוצה שתהיי אתנו בשטח.
היא הסחת-דעת ועול אחריות.
אני הסחת-הדעת שהצילה את חייו של ריד הבוקר, כי אם לא הייתי שם,
הוא היה עם קליע נעוץ בגבו עכשיו.
ואם את לא היית כאן מלכתחילה, מייפר עדיין היתה בחיים עכשיו.
בסדר, מספיק!
נמאס לי מכל זה.
עד שלא נעצור את "סופת חול", ג'יין היא חלק מצוות זה.
ופטרסון, תפסיקי להתייחס אל נאז והאנ.אס.איי כאילו היו איום ותתחילי לשתף איתם פעולה.
כולנו כאן לשם אותה מטרה.
לא מדובר בתחרות ציונים.
ונאז, זהו כוח משימה משולב.
אני מבין...

אז בואו ננשום כולנו עמוק...

פטרסון צודקת.
האנ.אס.איי יכול לגשת לכל מצלמות התנועה בו-זמנית, אבל התוכנה שלנו מחפשת לוחיות-זיהוי,
אז אם קינגסטון החליף את לוחית-הזיהוי שלו הוא למעשה בלתי נראה.
לא...

מודעות הפרסום על הרכב השכור של קינגסטון ברורות.
אוכל להתאים קוד לתוכנת האנ.אס.איי שיבצע חיפושים על בסיס צורה ומערכי צבע,
אבל אצטרך סיוע.
אבדוק עם החבר'ה שלי.
נתמוך בך מבחוץ.
הנה לכם.
בואו נפנה לפטרסון קצת מרחב כדי שתוכל לעבוד.
אני מרגישה כאילו ננזפתי במשרד המנהל.
הוא צודק, עלינו להתרכז במשימה.
מי שמדבר.

מה העניין?
פגשתי חבר ותיק הבוקר.
היינו יחד במחנה פוטבול כשהיינו נערים.
המאמן ג'ונס ניהל אותו.
פרדי הוא אחד מקורבנותיו.
חייו תלויים על בלימה.
דחקתי בו לפתוח פצעים ישנים, הבטחתי לו שג'ונס ישלם,
ועכשיו התובע המחוזי מודיע לי שהתיק סגור.
מצטערת.
ג'ונס אכזב אותו, המערכת אכזבה אותו, ועכשיו אני אכזבתי אותו.
מה לעזאזל, אומר לבחור?
את האמת.
מה עוד נותר?
היי, אפשר... מה את עושה כאן?
רק עוברת על המזכרים.
בחושך?
אני לומדת משמיעה.
מה קורה?
אני חושבת שאני לא יכולה לעשות את זה.
לפעול בתוך "סופת חול", להיות שוב בצוות הזה... עם כל הכבוד, ג'יין... איזו אפשרות אחרת את רואה?
זה איום?
תראי... אם לא תמשיכי עד הסוף, ההסכם בינינו מבוטל.
לא תזכי להגנה מפני "סופת חול".
לא להגנה מפני הסי.אי.איי.
טום קרטר.
מה אתו?
בין כל שביבי המידע שנאספו באנ.אס.איי מצאנו אזכור אחד ל"אוריון".
זו היתה הודעת דוא"ל מחוקה, ששחזרנו משרתי הסי.אי.איי.
קרטר שלח אותה.
אמור לי...

בהתבסס על דפוס הפעולה המקצועי שלו ומקומות המצאותו בזמן שאוריון פעלה,
סביר מאוד להניח שהוא ניהל אותה, מה שמסביר את העניין שהוא גילה בך.
ולכן הוא רצה לחסל אותי.
זה חלק די גדול מהפאזל, אינך סבורה כך?
לא היית רוצה להשאר בסביבה, ולהשלים את החסר?
ג'יין, אני יודעת שזה לא קל עבורך, אבל את רק תרוויחי אם תביאי את העניין לסיומו.
ואפסיד הכל, אם לא אעשה זאת.
תאמיני או לא, שתינו באותו צד.
אינך חייבת לחבב אותי, אבל את יכולה לסמוך עלי.
אני נותנת את מילתי.
לא עולה לי כלום לראש.
טוב, אם לא תספרי לי, אולי תוכלי לבטוח באחד מאנשי הצוות שלך.
וולר, אולי?
אני לא רואה את זה קורה בשלב זה.
טוב, עובר עליו הרבה.
כוונתך, בקשר לאביו?

מצטער.

כן, התכוונת.
ואני מצטער שהמרתי את פיך.
אתה צריך לשמור על מרפקים נעולים וכתפיים נמוכות.
אתה מבזבז אנרגיה, ומצהיר על כוונתך לפני כל מכה.
היא תהיה בסדר.
ומה אם לא?
הייתי צריך אני להיות שם במקומה.
לו מתתי, מה זה היה משנה?
אם יקרה משהו... אתה מתוק כל כך, רומן.
אבל לעולם לא תוכל לעשות את מה שהיא עושה.
אז תפעילי את המקור שלנו באפ.בי.איי.
לא.

יש לנו בעיה.
ראו את קייד.
יש לך רגע?
לא ממש.
אתה חושב שאני רוצה להיות פה יותר משאתה רוצה בכך?
גם לי זה קשה.
תראה, אנחנו... איננו יכולים לשנות את מה שקרה בינינו, באשמת שנינו.
הלוואי ויכולנו, אך לא ניתן.
אנחנו צריכים להתקדם הלאה.
מה לדעתך ניסיתי לעשות שם, ג'יין?
זה ייקח זמן.
זה לא יקרה בן לילה.
למה לא סיפרת לאף אחד שמצאת את גופתה של טיילור?
ערכתי חיפוש לפי שמה, ושום דבר חדש לא עלה.
הוצאתי את גופתה בחשאי וקברתי אותה.
במקום שליו.
הצוות שלי יודע.
שרה יודעת.
בני משפחתה של טיילור כבר מתו.
וכך גם רוצחה.
איני רואה איזו תועלת תצמח מאמירת האמת למישהו אחר.
תני לזוועות מעשיו של אבי לגווע יחד עמו.
אני מתגעגעת אליה.
לא הכרת אותה, ג'יין.
לא, אני מתכוונת... שאני מתגעגעת להיות היא.
זה אולי איום לומר לך זאת אבל אנחנו מנסים להיות כנים
זה עם זו עכשיו, נכון?
אז, זו האמת.
אני מתגעגעת להיות טיילור שו.
ואני מבינה שאינך רוצה להיות באותו חדר אתי משום שאם הייתי במקומך, גם אני הייתי שונאת אותי.
אני לא שונ... אני לא שונא אותך, ג'יין.
אני פשוט כבר לא יודע מי את.
כן, טוב, זה נכון לגבי שנינו.
היי...

האנ.אס.איי הריצו את האלגוריתם שלי והם מצאו את הרכב של קינגסטון.
-איפה ?

זה מקום די חשוף לביצוע עסקת נשק עם קרטל הסמים.
כן, בדיוק מה שחשבתי.
מה אם זה אינו המקום בו הם רק רוכשים את הטילים?
אולי זה המקום בו הם מתכוונים להשתמש בהם?
מה בטווח הטילים משם?
הקונסוליה המקסיקנית, בניין האו"ם.
אזור 'איסט סייד' מנהטן כולו (שכונות מזרח מנהטן)
אנחנו צריכים לשקול פינוי.
פינוי של מה?
אזור 'איסט סייד' במנהטן כולו?
כן, מה אנחנו אמורים לומר להם?

היא צודקת, יש יותר מדי מטרות, ופחות מדי זמן.
זה תלוי בנו.
מה זה?

מטוס בכיוון נמל התעופה לה גווארדיה.
מה אם מטרתו של הקרטל איננה מבנה?
האנטר'ס פוינט' בדיוק מתחת לנתיבי' הטיסה היוצאים מלה גווארדיה וקנדי.
טיל סטינגר יכול להפיל מטוס?
כשיש קו ראייה למטוס?

פטרסון, בדקי אם ישנו אח"מ כלשהו הטס כעת אל ניו יורק או ממנה.
-קבלתי .

כדי שיתחילו לקרקע ולנתב מחדש טיסות עד שנצליח לנטרל את האיום.
מה קורה מלפנינו?
כאן האפ.בי.איי!
השארו במקומכם והניחו את כלי הנשק!
הם בורחים עם הטילים!
ריד!

-אחריהם !

טוב, אלו בטח בקרי השליטה בטילים!
קדימה!
חבר'ה, יש טיסה ממקסיקו שעומדת לנחות בלה גווארדיה.
יש עליה 14 פוליטיקאים ובעלי תפקידים בתחום אכיפת החוק.
היא כבר מעל שדה התעופה.

טוב לדעת!
בקר השליטה אצלו!
הוא ננעל על המטוס באמצעות בקר השליטה!
אלוהים!
ג'יין!

כווני אותו למים!
תרפי.
עבודה טובה.
לכל הרוחות.
אפשר לומר שעשינו זאת.
אנחנו תמיד עושים.
את יודעת, עד עכשיו.
פעלת שם יפה.
רואה מה קורה כשאינך עומדת בדרכי?
מה שלום ולנטיין?
בהתאוששות.

ההחלטה שלך לא היתה שגויה.
אמרת לה לא ליצור מגע, והיא לא צייתה.
היא סוכנת די.אי.איי מאומנת, וולר.

זו לא אשמתך.
תודה.
פעלתם היטב היום.
כולכם.
תראו, ולנטיין אמרה שהיא שמה מבטחה בידיד ממשרד המשפטים, קית' מאנינג.
הצלחנו להתחקות אחורנית ולהגיע למסקנה שמאנינג היה זה שסיפק ל"סופת חול" מידע מתוכנית "אקדחים מרקדים"."
בהתבסס על תפקידו במשרד המשפטים, נראה שהוא היה אחראי
לפחות לקעקוע אחד נוסף...

אני יודעת שהיו בינינו עימותים, אבל רציתי שכולכם תראו את זה.
אז לא רק שמנענו מטיל לפוצץ מטוס בשמי מנהטן, גם חשפנו 'קלף' בארגון "סופת חול".
נראה שהמידע על גופה של ג'יין מגיע ממספר מקורות
בתוך המגזר הציבורי והמגזר הפרטי.
זיהינו כבר כמה מהם.
נמשיך לעקוב אחר הקעקועים האלו עד שנאתר את שאר המקורות.
אז נפשוט עליהם.
בתקווה שנפיל את כל חברי "סופת חול" במכה אחת.
זה קצת פשטני, אבל, כן, אנחנו מתקדמים.
נתראה מחר, חברים.
את עדיין תוהה מי החבר'ה הטובים?
זה נכון.
"סופת חול" עזרה לנו למנוע אסון גדול היום.
אבל כל פעולה שאנו נוקטים כאן מייצרת גלים גדולים ברחבי הגלובוס.
מניות חברת התעופה צנחו.
שערוריית "אקדחים מרקדים" הביאה לצינון ביחסי ארה"ב-מקסיקו.
קרטל חוארז נחלש, מה שמחזק את מתחריו.
אין לנו מושג למה "סופת חול" רצו שנעשה את זה היום.
אז עדיין אין ביכולתינו לראות את התמונה המלאה.
בגלל שהמשפחה שלך לא רוצה שנראה.
שאלי את עצמך מדוע.
אתה מתכוון לדבר עם פרדי?
אנחנו לא יכולים פשוט למנוע איזו מתקפת טילים נוספת, או משהו?
עשית כמיטב יכולתך.

תודה, זפאטה.
משחה אנטיביוטית עם משכך כאבים.
אין דבר כזה פציעת ירי שולית.
בכולן יש כאבי תופת.
תודה.
מצטערת שיריתי בך.
אני ביקשתי זאת.
כן.
אפשר לומר שביקשת.
זו הפתעה נחמדה.
כן...

עכשיו אני רואה.
אפשר להזמין אותך למשקה?
נראה לי שאוותר.
מה את עושה כאן?
-זה בקשר ...

אני מצטערת שלא סיפרתי לך מוקדם יותר, אני פשוט... אני לא יודעת, כל כך הרבה עבר עליך
עם מייפר...

שלושה חודשים?
למען האמת, אני לא טובה בדברים האלה, טוב?
ופחדתי.
זה יהיה גם הילד שלך...

אני לא מצפה לתשובה בקרוב, ואני באמת לא רומזת שנחזור להיות ביחד,
כי אני לא חושבת שאנחנו צריכים, אבל... אם אתה רוצה לקחת חלק בחייו של הילד,
אוודא שיש מקום לכך.
יודעת מה אמי נהגה לומר לי... כשהייתי צעיר?
לפני שהיא עזבה.
"אתה בדיוק כמו אבא שלך".
את תהיי אמא נהדרת.
תודה.
לילה טוב, קורט.
לילה טוב.
פרדי!
הנה אתה, בנאדם.
החבר'ה חשבו שכבר עזבת.
דפקתי שעון קצת יותר מוקדם.
דיברת עם התובע המחוזי.
אני משער שאני לא כזה עד מפתח, בסופו של דבר.
לא כך רציתי שתגלה.
אתה יודע, לרגע באמת חשבתי שמשהו טוב יצא מזה.
כלום לא משתנה.
פרדי...

לא הצלחנו למצוא מספיק קורבנות שימסרו עדות, ואלו שהסכימו... לא היו מהימנים.
לא, זה לא מה שהתכוונתי לומר.
זה בסדר, בנאדם, הבנתי.
זה היתרון בלהתעסק עם ילדים.
הקורבנות שלך מכסים על עקבותיך בשבילך.
פרדי, אחי... מה אתך?
מה אתי?
מר אפ.בי.איי אינו עד מהימן מספיק?
על מה אתה מדבר?
למה אתה אינך מעיד?
מעיד על מה?

לא ראית?

איפה?
על מה, לעזאזל, אתה מדבר?
אתה לא זוכר.
זוכר מה, פרדי?
לכן אתה רגוע כל כך, לכן אינך עדיין במרתף עם כולנו,
צופים אתו בקלטות המשחק שלנו.
אתה למעשה לא זוכר, נכון, אדגר?
"כולם נתנו מעט מעטים נתנו הכל"
אתה נקודת המוצא שלי.