# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בסדר.

"כנפיים".

חילקנו את לוח זמני הצפייה בטלוויזיה באופן שווה והוגן.
'ותומס היידן צ'ורץ הוא קורע מצחוק.
בנים, ארגנתי מחדש, ואני לא רוצה להתרברב, אבל המזווה נראה נפלא.
אתה יודע מה היחס של אמא למקום הזה.
זה מקום המפלט הרוחני שלה.

אתם טועים.

מה אמרת בנוגע למזווה?

לואיס, אתה גאון.
הפריטים שקנינו בכמויות מעולם לא היו נגישים יותר.
וקופסאות השימורים מסודרות לפי תאריך התפוגה.
חנפן.
מה אמרת?
גלויה נוספת מקוני.
ג'סיקה, עשית משהו מעניין אפילו בקצת לאחרונה?

אני כן.

בברכה מינימלית, קוני.

איתקה, ניו יורק?
בלומינגטון, אינדיאנה?

למה היא נוסעת לכל המקומות המדהימים האלה?
לא כולנו יכולים להרשות לעצמנו לנסוע כמו קוני.
בגלל האחריות שלנו.
אני לא יכולה פשוט לקום ולעזוב מתי שמתחשק לי.
האם אני חושבת על זה?

זה יהיה קל כל כך.

אבל אני לעולם לא אעשה את זה.
כי אני אדם מבוגר.
אני אבדוק מה זה.
אחותי.
למה לקח לך כל כך הרבה זמן להתקשר?

רק תגידי לי מה קורה עם הגלויות, את הרי משתוקקת לספר.

אני מבקרת במכללות.

'אבל ג'סטין רק בכיתה ט.
סיור מכללות לאדי בהקדם האפשרי אפילו אני חושבת שזה מוקדם מדי לבקר במכללות.
זה לא לג'סטין, זה בשבילי.
אני חוזרת ללימודים.
-אני מדהימה .

-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

שמי הוא סמנתה דה לה קרוז ואני רוצה לקנות כרטיס בכיוון אחד למרקש.
במעשנים.
היי, ג'סיקה.
כלום.

המפיות המהודרות.

כדי לבקר בקמפוסים של מכללה באזור?
מהלך קלאסי של קוני.

ללמוד קורס בגרמנית, להיות טובים בבירה-פונג, אבל אנחנו מבוגרים ויש לנו אחריות.
אני תומכת בקוני לחלוטין.

לאף אחד מאיתנו אין אומץ.

קוני לא למדה במכללה.
אלא אם כן מחשיבים בית ספר לקוסמטיקה ואף אחד לא מחשיב אותו.

סטיב אוהב את הסוסים ואת הכלבים ואת התרנגולים.
סוף סוף היא לוקחת שליטה על חייה.
בעצם, קוני מנסה להיות דומה יותר לי.
כבוד.
את נראית עייפה.

קוני קוני.
ברוכה הבאה!

אני כל כך שמחה לראות אותך.

כן, תיכנסי.

תודה רבה שאתם מארחים אותי.
-למה את כל כך כנה ?

אני גאה בך, אחות גדולה.

תגידי לי מה אני יכולה לעשות כדי לעזור.
במכללה הכנתי סיכומים לסטודנטית עיוורת.
היא אמרה שהן היו הטובים ביותר שהיא קיבלה.
אולי תוכלי לבוא איתי לסיור בקמפוס מחר.
כן, אשמח לעשות את זה.
המפתח הוא לסווג לפי צבעים כשאת רושמת.

אני צריך להחליט מה נעשה עם הבנים כי אמא מחוץ לעיר.
איפה סבתא וונג?

ה"חברים" שלה הם אינדיאנים משבט סמינול, וטלאהסי הוא קזינו קטן ליד ביצה.
מותק, מרווין אמר שהם ישמרו על הבנים בכל פעם שנצטרך.
תוכלי לגור בחדר של סבתא.
בואי.

"צבע הארגמן" מרגש כל כך.

איזו חיה?

גם אני הייתי מתפטרת.

"צבע הארגמן", יותר נכון "צבע האכזריות הלבנה".
זה החלק האהוב עליי.

"אולי

"אלוהים

"מנסה...

אני אשיר גבוה, את נמוך.
"אולי

"אלוהים

"מנסה

איזה קול אלטו חזק לבחורה רזה כל כך.
אנחנו כאלה טובות.

בטח ככה כלבים מרגישים כל הזמן.
החיים הם באמת פלא.

תכננתי יום כיפי.

מרווין לא סיפר אפילו לי מה נעשה.
בית אבות?

במידה מסוימת, כן.
אנחנו מבקרים את הבית העתידי שלנו.
אתה רוצה שנעבור לפה?

בעוד שנתיים, שלוש.
אבל אני בת 28.
לימוזינה!
היי, היי.
זה מעלה בי זיכרונות.

שברי השקדים על צלחת חמה ומהבילה של אטריות ראמן.
תראי את המזוודות הצרות האלה.
זו בוודאי האופנה החדשה בעסקים.
לא ידעתי שזו מכללה נשים.

זה גבר.
גבר?

זה בית הספר לאומנות ולעיצוב של אורלנדו.
מה?

אני אלמד אומנות.
-כבר היה עדיף

אני ג'אנט.

המדריכה שלנו משוגעת.
התחנה הראשונה שלנו תהיה מרכז הסטודנטים.
המקום נבנה ב-1945... למה את רוצה ללמוד במכללה לאומנות?
ממתי ציור מעניין אותך?

סטיב ואני רבנו וכעסתי, אז הלכתי לגלריה הלאומית לאומנות
כי יש שם דוכן נקניקיות טוב.
קיבלתי חמוצים כשראיתי כרזה לתערוכת ציורי ורמיר.
זה כל כך... כל כך מרגש.
גברת, אסור להכניס אוכל למוזאון.
ורמיר לא רק תיאר את חיי היומיום בהולנד במאה ה-17, אלא גם את מצב הרוח שלי באותו יום.
לאחר מכן קיבלתי השראה לצייר ומסתבר שאני די טובה בזה, אז הנה אנחנו.
כל האומנים ישבו על הקרקע בין העלים או על כיסא... תחזיקי את התיק שלך קרוב.

הדיקן אדוארדס.

העולם הזה הוא כמו קנבס של הדמיון שלנו.
הנרי דיוויד תרו.
מה?
תיהנו משאר הסיור.
הדיקן אדוארדס מנהל את כפר הביטוי החופשי השבועי שלנו.
כולכם צריכים לבוא.

אין חלל בטוח מפני האכזבה של ההורים שלכם.
כן, תחשבו על זה.
זה לא נפלא?
זה כמו שיט יבשתי כולל הכול לכל החיים שלנו.
אתה רוצה שנעבור לפה?

אנחנו ברשימת ההמתנה.
אנחנו צריכים שכמה אנשים יחזירו ציוד קודם, יריחו פרחים מלמטה, ייסעו צפונה.
מרווין, אני לא... יש להם שולחן פינג פונג, משחקי לוח, שאפל בורד
ואפילו בר פודינג.
אל תשכח אהבה.
אני בטוח שלשניים האלה יש סיפורים.

כל האנשים פה איכותיים.

האני, תסתובבי פה.

טוב, בסדר.

-

תסתכל עליה.
היא פשוט מציירת בלי אף דאגה בעולם.
זה נחמד שאת תומכת מאוד.

זה נפלא.

אבל חשבתי שאת שמחה שהיא חוזרת ללימודים.
לימודים?

אני קוראת לזה אמבטיית ציפורים היפית.
אני לא עומד בקצב שלך.
ג'סיקה, יש לך כל מיני שאריות של בדים?
'אני רוצה להכין קולאז.
אין לי, אבל אם היה לי הייתי משתמשת בזה למשהו פרקטי.
למשל, לסחבות.

תהיתי לאן נעלמת.
אני לא מבינה למה את מבזבזת את הזמן בלימודי אומנות.
את באמת חושבת שתתפרנסי ממכירת הציורים שלך?
אני לא הולכת ללמוד כדי להרוויח כסף.
אני עושה את זה להעשרה אישית.
זה נשמע כמו בזבוז של המילה "עושר".
ידעתי שלא תוכלי לשמוח בשבילי באמת.
אני לא צריכה את האישור שלך.
אני הולכת לחנות הבדים כדי לקנות אספקה.
תגידי אם את צריכה רוכסנים, חוטים או עטי נצנצים!
ליליאן, תראה את שני הילדים האלה.
אילו פנים מתוקות.
אני רוצה להכניס אותם לכיס שלי.

נהיה פה כל היום, אז אולי ניתקל בכן אחר כך.
מה אתה עושה?

אתה ממש בובה חיה.

כמו סנאי.
סנאי, סנאי, סנאי... אתה עשית לנו את זה.
שלום, ברוכים הבאים.
אתה בוודאי מר מקמנוס.

אל תדאגי.

הבחור הזה... הרופאים האחרים מצחיקים כמוך?

אח ממין זכר?

יש לו מלא בדיחות.
הוא לא מר מקמנוס.

הבנתי, בבקשה.
אני רוצה שתשימו את זה כדי שנדע שיש לכם אישור.
מה זאת אומרת "נא לא להחיות"?
סליחה.

בית פתוח חדש.

אני מחשיבה את ארון הדוד כחצי חדר רחצה.
בגלל זה את הטובה ביותר.

הם לא מבזבזים את הזמן שלהם ביצירת קולאז'ים.
תקשיבי, אני מבין שאת לא מסכימה עם זה, אבל אלה החיים של קוני.

הייתי צריכה לדעת שקוני לא תוכל להשתנות.
היא חסרת אחריות כמו תמיד.

שתי מילים שטותיות שלא צריכות להיות יחד.

או חגורת פיסטוקים.

זאת דרך קלה לנשנש תוך כדי תנועה.
הלוואי שהיו מייצרים חגורות פיסטוקים.
אני מצטער.

למה אנחנו בחלק האחורי של המוסך?

אנחנו לא ניכנס לבית שלהם והם לא ייכנסו לשלנו.
סליחה, תרדו ממני.
לואיס, אני צריכה להראות לך משהו.
בבקשה, אל תעריך אותי פחות.
ציורים ישנים?

אין לי תחושה טובה בנוגע לזה.

מה?
את מציירת?

זה נקרא בייגל.
זו צדפה.
סוס וסייח.
בתולה מובטלת.
אבוקדו בקערה.
טימותי מסתכל על רבקה.
זברה וג'ירפה.
זברה עם מגבעת.
זברה במכנסיים קצרים.
דן קווייל (סגן נשיא ארה"ב לשעבר).
מה כל אלה?

גם אני אהבתי לצייר.
הרבה לפני הנקניקיות שלך ונערה עם עגיל פנינה.
למה לא סיפרת לי על זה?
את מקנאה?

כי ויתרת על החלום שלך, ואני מגשימה את החלום שלי.
לא.
אהבתי לצייר, אבל ויתרתי על זה לפני המכללה כי ידעתי שעליי להתבגר ולהיות רצינית,
וגם את צריכה לעשות את זה.
אני לא אוותר על ציור.

בנות, כולנו אחיות פה.

תשוקה?

אני מפנה זמן כי זה משמח אותי ועוזר לי להיות טובה יותר בשאר התחומים בחיים שלי.
זה לא הופך אותך לטובה יותר, זה הופך אותך לאנוכית.
המשפחה שלך צריכה להיות במקום הראשון, קוני.
את יודעת בכלל איפה הבן שלך?

עם אבא שלו.

זה כואב.

האני?

אני בת 28.

את רצה יחפה, כמו בטלן שממהר.
זה מה שצעירים עושים, אוון.
אנחנו רצים כי כל החיים לפנינו.
את חושבת שאת צריכה להאט קצת?

לא.

זה מה שאעשה.
הירך שלי.
מה את עושה?
הגיע הזמן להיפטר מזה.
אני לא יודעת למה שמרתי אותם בכלל, הם נוראיים.

זה ציור מעולה.
איזה קנגורו יפה.

כן, ברור.
לואיס, אתה לא צריך להעמיד פנים.
אני יודעת שהם לא טובים.
בסדר, הם לא נפלאים.

זה תחביב.

אני מתמקדת רק בדברים מעשיים.
ראית את הצהרות הבוקר שלי.
-מתמטיקה, מדע, טכנולוגיה ,

יש לי עבודה ואת המשפחה הזאת.
גם לי יש עבודה, ואת המשפחה הזאת וגם תחביבים.
סנוקר, בישול צ'ילי, טניס, קלרינט.
קלרינט?

אתה יכול לדמיין איך היינו מסבירים להורים שלנו מה זה תחביבים?
"אבא, בזמני הפנוי...

"יש לי זמן פנוי.

"ובזמן הזה, אני עושה פעילויות שאני נהנית מהן
"ועולות כסף, אבל הן לא מכניסות רווח
"ולא תורמות לרווחת משפחתי.
"לא.

"כי אני אוהבת את הצליל?"

ההורים שלנו היו צריכים לשרוד, אנחנו לא.
הרווחנו את הזכות לפנות קצת מקום לתחומי העניין שלנו.
אני לא יודעת.

הם היו רוצים את זה בשבילנו, כמו שאנחנו רוצים חיים טובים יותר לילדים שלנו.
אני צריכה למצוא זמן.
בשעה האחרונה רבת עם אחותך.

והיה נחמד לראות את שתיכן מסתדרות לשם שינוי.
אני יודע שחשבת שקוני מנסה להידמות לך יותר, אבל אולי הפעם תוכלי לנסות ולהידמות יותר לקוני?
הייתה לך תקופה ארוכה של זברות, מה?
זה הציור האהוב עליי.
זה פסנתר.
אנחנו פה.
אין כמו בבית.
בסדר.

תיזהרי.
תודה.
הנה.

זאת חבילת סבתא.
אני בת 28.

השתמשתי בזה ללחיים שלי קודם.
זה באמת עוזר.
ותאכלי קומבו.

כדאי שנלך.

תודה על יום כיפי.

אתם ילדים טובים.
תרגישי טוב יותר.

אנחנו באמת ילדים טובים, נכון?
אנחנו בסדר.
אני מצטער שסבלת כל כך היום.
באמת חשבתי שתאהבי את המקום הזה.
המקום היה בסדר גמור.
אבל הוא מיועד לאנשים בסוף חייהם ואנחנו רק בתחילת החיים שלנו.
אני לא יודע אם זאת ההתחלה, אולי זה יותר האמצע.
תקשיב, אני יודעת שיש הפרש גילאים בינינו, אבל אני לא חושבת עליו.
וכשהיינו שם חשבתי רק על זה.
לא נעים לי לחשוב על זה, אבל אני רוצה להיות בטוח שתהיי מסודרת אם יקרה לי משהו.
אני לא רוצה שתהיי לבד.
מרווין, זה מתוק מאוד, אבל אני לא אהיה לבד.
ידעתי.

זה אלק בולדווין?
כן, מרווין, זה אלק בולדווין.
אלק, הוא יודע.

לא, התכוונתי שלא אהיה לבד פה.
תסתכל על הקהילה שלנו, החברים הטובים ביותר שלנו גרים ליד.
כן.

אלה טובים, אבל חטיף הקומבו האהוב עליי הוא עדיין האני ומרווין.

אולי תבוא לפה ותברר?
-כפר הביטוי החופשי ,

קוני.

אני מצטערת "אחות, את צודקת "אני חושבת עלייך
קינאתי בך, וטעיתי "אחות, אנחנו דומות, אז, אחות, אם זה ישמח אותך, כדאי שתעשי את זה "אני שומרת עלייך
אני מעריכה את זה.

אני לא מכיר את השיר הזה.
"אני מקווה שתחשבי שגם את מיוחדת
אני אתמוך בך.

אופרה היא הטובה ביותר "אז תני לי להגיד לך משהו, אחות,
"תזכרי את שמך לגייל יש כזה מזל שאופרה היא החברה הטובה ביותר שלה "אף אחד
אני מה-זה מקנאה בגייל.

" ...

הפתעה!
ברוכה הבאה לחדר הציור החדש שלך.

צרחתי הרבה כשנפטרתי מכל העכבישים.
לואיס, אני אוהבת את זה.

אני רואה ששמרת את "ללא כותרת מספר 3".
זה אחד הציורים האהובים עליי.
בסדר, אלך לארוז ארוחת צהריים לבנים.
לא, לא, לא.
אני אכין את הארוחות היום.

לא, לא, לא... אני גם יכול להשקות את העציצים.

לא, לא, לא... אני גם אצעק על אדי.
ואשבח את אוון.