# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

בוא מפה.
תבדוק את החדר.
הוא פנוי.

נשמע שנעשה שקט בחוץ.

פרנק, יש פה מישהו.
יש פה מישהו?
דבר.

רגע, נצור אש, פרנק.

שלום, חמוד.

אלוהים אדירים, פרנק.

ישו.
אלוהים.

הוא מוצץ למישהו?

אלוהים, פרנק, הוא רק ניסה לתת לנו מים, בנאדם.
שכח מזה, הוא מת.

תחשוב על ההורים שלו.
כמה זמן הם משחקים בזה?

הם משחקים בזה כבר שלושה ימים?

אלוהים אדירים.

לא, הם רק הסתובבו בבר, הרגו ילדים.

פרנק, מאחוריך!

היי, מישהו מכם כבר ראה את הבחור שלי?
מה זה?

שכבתי עם חייל חשפן שווה אתמול בערב, והוא יגיע.

איכס.

אם הייתם יוצאים עם חשפנית, לא הייתם מפסיקים לדבר על זה.
אני פגשתי צ'נינג טייטום ופתאום זה דוחה?
מה פגשת?

היא מדברת על צ'נינג טייטום.
הוא שחקן.

הוא שיחק ב"ג'י-איי-ג'ו:

ג'י-איי-ג'ו זה פצצות.

בסדר, אתם יודעים מה?

בכל מקרה, יש לנו קשר מדהים, והסקס היה משמעותי כל כך ששנינו בכינו מרוב אושר.
זה גורם לי לרצות להקיא.

אתה יודע מה אני חושב שקורה עכשיו?
אני חושב שהוא בא לפה כי גנבת את השעון שלי.
כן, סחבת את הארנק שלו כדי שהוא יבוא לפה.

רק כדי שתוכלי לדבר איתו שוב.

שלום.

כן.

כן.
הגעת לזה ישר, מה?
תקשיבי, אני שמח מאוד שהתקשרת.
רציתי להודות לך על אתמול בערב.
תודה על אתמול בערב.
כן, זה כאילו ששכבנו וכל הזמן תהיתי מה יצא ממני.
אני רק מתפשט כל הלילה, משחק משחקי וידיאו כל היום, אני מקיים יחסי מין חסרי משמעות עם זרים.
הבת שלי לא מוכנה לדבר איתי.

"לעזאזל!" והבנתי שהגעתי לשפל המדרגה.
בגלל זה בכיתי.
בסדר.

כן.

אבל אל תיקחי את זה אישית.

כן, סבבה.

אז תודה.

אני לא זוכר איך קוראים לך.
די.
די?
כן.
סבבה.

די, אני חושב שהוא רק רוצה את השעון שלו.

"פילדלפיה זורחת"
עונה 12:

שפל המדרגה?

היי, חבוב, אולי כשהבת שלך הפסיקה לדבר איתך, זה היה שפל המדרגה שלך, בסדר?
אני לא שפל המדרגה.
אתם יודעים מה אני?

די היא מדרגה.

אני יכול להתקלח במשתנה הדולפת שוב?
אל תחשיבו את זה.

אני חייבת לעשות משהו בקשר לזה.

אני אפתור את הבעיה הזאת ואני אגיד לכם משהו עכשיו.
די המתוקה היא מדרגה.
לעזאזל, פרנק, ירית באישה.

אלוהים אדירים, גבר, אני חייב להפסיק.
זה אמיתי מדי.

אני חייב לצאת להפסקה, אחי.

בחייך, איך ננצח אם תמשיך לפרוש?
לא אכפת לי!
הרבה יציאות כועסות היום.

די לא יכולה להתמודד עם קצת דחייה.
מק נסער בגלל משחק וידיאו?

ובגלל שהוא שכב עם מכוערת אחת?

בחייך, גבר.

זה אפילו לא כזה רע.

למשל, אתה.

גדלת בלי אבא, גידלה אותך אישה שהייתה זונה, תכל'ס.
הכול אמיתי.

למשל, מה שקרה לך עם הספרנית.
נאנסת.

זאת טראומה.

אישה לא יכולה לאנוס בחור.

כן, כן.

העניין הוא... כן, בסדר.

מה תעשה?
אתפשט.

לא ידעתי שאתה מדבר על זה.

אם המייק הזה רוצה לפרוש מקריירת חשפנות מדהימה,
אני אשא את הלפיד הזה.
האמת, אני קצת מאוכזב מעצמי שלא חשבתי על זה קודם.
זה הגיוני.

זה העניין, גבר.

אני צריך שתגבה אותי.
אתה רוצה שאני אעבוד איתך כחשפן?
לא.

אני באמת צריך שתסתכל על הגב לי.
שתראה שאין שומות או שערות, גושים, חצ'קונים ודברים אלה.

בסדר.

אתה תהיה העוזר שלי (הילד)?

רק תהיה ילד השליחויות שלי.

זה מגניב, כן?

-

אלוהים אדירים.
מי שם?

היי, חמוד.
מה שלומך, גבר?
לא!
אבא.
הרגת את אבא שלי!

אוי לא, גבר.

היי, בן.

מה אתה עושה פה?

אני מניח שלא נשחק מסירות למרות הכול.
רצית לשחק איתי מסירות?

אני אוהב... רגע.

אבא, את מי אתה אוהב?

את מי אתה אוהב?

מה נסגר?
זה היה חלום?
דניס?
אלוהים, גבר, היה לי חלום מוזר מאוד.
מה?

יש לי סיוטים.

לאט.

אני חייב לפרוש מהמשחק, אחי.
אני לא יכול להמשיך עם זה יותר.

תשתה ותירגע.

אני אירגע.

כן.
תשכח הכול עם אלכוהול.
זאת הדרך הכי טובה להתמודד עם דברים.

הוא על הפנים.
לעזאזל, צ'רלי, איחרנו ב-30 דקות.
אני מצטער מאוד.

מה קרה?

בחיים לא גילחתי גב כזה שרירי.

כן.

אני עובד עליו קשה.

תודה רבה, גבר.

אבל בוא לא נדבר על זה בפנים.
כן, כן, כן.
אתה יכול להסביר לי מה הדמות שלך?

עם מי בנות רוצות לשכב יותר מכל אחד?

ל... אנשים שיודעים ללהטט.

עם מקלות בוערים.

הן רוצות לשכב עם אבא שלהן.
מוזר.

בסדר, סבבה...

בסדר.

לא.

אמרת שאני אהיה הילד שלך כי יש לי טראומת אב.
ולא הבנתי שאני אהיה הילד שלך שם, אבל זה נפלא.
לא, זה לא הגיוני.

אנחנו לא יכולים להיות קרובי משפחה.
אלוהים אדירים, צ'רלי, אתה לא הגיוני.
יכולים להיות לך הרבה ילדים.

אני מסתכל פנימה, וזה לא הגיוני בעיניי.
כולן נשים מבוגרות יותר.

זה לא חכם.

אתה חושב שזה בגלל הטראומה שלך עם הספרנית?
אתה מדבר על גברת קלנסקי?

לא.

בוא...

בסדר, בוא נזוז.
אתה החשפן?
כן, זה הוא.
מה, אתה בן 40?

בסדר, אתם בסדר, אני מניחה.
"אתם"?

מה?
סליחה.

אבא?
אל תקרא לי "אבא".
כן, בדור שלי שתינו כדי להתמודד עם הבעיות שלנו, אבל מאחר שאתם רכרוכיים ואוהבים לדבר על כל דבר,
חשבתי שזה משהו טוב.
קבוצת תמיכה לסובלים מהפרעת דחק פוסט טראומתית, פרנק?
כן.

נוכל לסיים את המשחק.

מה את עושה פה לעזאזל?
כיוון שאני מדרגה ולא שפל המדרגה, החלטתי ליצור קשר עם מייק ולנסות להשיג לו עזרה
בקשר לחלק מהבעיות שהוא סובל מהם.
אני מבולבל, זאת פגישה לטיפול בפוסט טראומה ליוצאי צבא?
כן, שירת בצבא, נכון?
לא, זאת רק הייתה הדמות שלי כחשפן.
חשבתי שמבססים את הדמויות על ניסיון העבר.

בסדר, תקשיב.

כן, אני לא מרגיש טוב בקשר לזה.

אתה לא חייב לדבר.

הם בטח לא יפנו אליך בכלל.

לעזאזל.
אני פרנק.

הייתי בווייטנאם לזמן מה, קבלן פרטי בעיקר.
יריתי בכמה מלוכסנים שניסו לגנוב נעליים מרצפת המפעל.
לא משהו רציני.

באתי לפה כדי לתמוך בחבר שלי.
שלום, אני די.

באתי איתו.
היה בלבול קל בנוגע לשירות הצבאי שלו אבל... לא משנה.
הוא חי בסרט שהוא הגיע לשפל המדרגה, ואני לא מבינה איך זה ייתכן.
נבהיר את זה כשנשב פה היום.
מקס הוא כוסית.

אני לא כוסית.

איך אני אגרום לו להפסיק לחשוב שהם אנשים אמיתיים?
מייק מתבייש שהוא רוקד, ואני לא מבינה את זה.
איך זה שפל המדרגה?

אתה יכול להסביר לו את צ'נינג טייטום?
אני לא בטוח שאני מבין.

מק לא יכול לישון בלילה.

הוא כבר לא יודע מה אמיתי יותר.

מייק מתבייש שהוא משחק משחקי וידיאו, וזה לא הגיוני בעיניי כי משחקי וידיאו הם דבר קשה.
שיחקת פעם ב"פלוג'ה"?

רוצה לשחק איתי?

מה אם הוא ישלם לך?

עשינו עסק.

איזה קטע.

זה לא היה יכול לקרות בלי המדרגה שלך, נכון?
רגע, פרנק, מה איתי?

הודחת מהצבא.

זה לא משנה.
אנחנו גמרנו איתכם.

היי, בן.
אבא?
מה אתה עושה פה?

כי אתה אוהב אותי?

מה?
מה קורה?

הגעת לפה לפני חמש דקות וישנת 35 שניות.
אלוהים אדירים.

כולנו מתקשים כרגע, אבל אנחנו צריכים להחזיר מלחמה שערה,
וצ'רלי ואני מסרבים לתת לזה לנצח אותנו.
אנחנו ננצח במלחמה הזאת.

המלחמה בנשים!

יש מלחמה נגד נשים?

אחי, היא מתנהלת מאז ומעולם, אחי.
ואנחנו מפסידים.
טלפון.
הלו?

כן, אתם האב והבן?

כן.

יש לי מסיבה בשבילך.

כן, זה אבא.

כן.

סטודנטיות באחווה?

ליקקת את היד שלך?

אני אבא רע עכשיו, וגם הילד ירקוד איתי.
בסדר.

כן, אנחנו צריכות את מייק.

מייק?

ידעת שזאת אני?

מי עוד עושה מבטאים כאלה גרועים?
המבטא היה נורא.

אני צריכה להראות לו שאלה חיים נפלאים, לא חיים שהגיעו לשפל המדרגה.
נעשה את זה בפאדיס, כולם ירוויחו.
תרוויחו מלא כסף... כן.

מה?

לעזאזל.
זה טוב.

סטודנטיות צעירות באחווה.

לא כמו הספרניות הסוטות האלה.
קוגריות.

וזה יהיה במגרש הביתי שלנו, בפאדיס.
ועם מייק נהיה כוח חשפני-על.

אנחנו ניראה טוב, גבר.

ברור.

הוא ישן.

-

זה מדהים.

אני אוהב זומבים, גם שדים.

בסדר.

לנצח במשחק.
נוכל לנצח במשחק...

איפה אתה, גבר?

לעזאזל.
פרנק?

מה קרה?

אתה במשרד האחורי.
התעלפת במהלך המשחק.

מק, אני חושב שהייתי קשוח מדי איתך.
אני חושב שגם אני סובל מהפרעת דחק פוסט טראומתית.
לא, אין לנו את זה.
כן, ישנתי עשר שעות אתמול בלילה, אחי, ואני מרגיש נפלא.
אני חושב שסתם סבלנו ממחסור בשעות שינה.
איפה מייק?

סיימנו את המשחק.

אתה רוצה לעשות את זה שוב?

איפה מייק?

גם הוא יצא.
כן, הוא עושה מופע חשפנות מוזר עם דניס וצ'רלי.
הערתי אותך כי חשבתי שתרצה לראות את זה.
כן.

תודה שהשגת לי את העבודה הזאת.
האמת, אני לא חושב שהייתי מוכן לוותר על החיים האלה.
ברור שלא.

אין לך במה להתבייש.
תקשיב, אתה אוהב משחקי וידיאו?
סידרתי שישלמו לך על זה.
אתה חשפן מעולה?

אתה יודע מה אני אעשה לך בהמשך?

אני אפגיש אותך עם הבת שלך.
בחיי.

תקשיבי, אני מעריך מאוד את כל מה שעשית.
זה באמת חשוב לי מאוד.

הכול מריח טוב?

אתה אוהב את הריח?

מה אתה חושב על הסוכרייה שלי?
אתה אוהב.

גבינה.

אלוהים.

היא מסריחה.

אלוהים, אין שום דבר סקסי בגבינה.

בנות, אתן מוכנות לחגוג הערב?
גם אני.
בסדר.

עם צלקות והכול.

הוציאו את הכליה מלפנים.

והוא לא ידע איך לעשות את זה.

קריקט היה רעיון גרוע, מה?

אבל היינו צריכים מנחה שדומה למתיו מקונוהיי.
כן, אבל נראה שקיבלנו אותו כשהוא גילם חולה איידס, לא מ"מג'יק מייק".

זאת הייתה הפעם הראשונה שחשבתי שאני עלול... אולי אני אמות.

בסדר!
בואו נמשיך להתקדם.

היי, ילד.

לפה, אבא!
היי, זריקה טובה, חמוד.

גם אני אוהב אותך, חמוד.
אפילו שלא אמרתי את זה מספיק.
-מה זה?

לא הייתי אבא טוב בשבילך ואני מתחרט על זה עכשיו.
לא, זה בסדר, כי זה הסיכוי שלנו להתחבר.
זה כל כך מוזר.

זה הקטע שלנו.

אתה יודע מה, אבא?

תורידו משהו.
את תורידי משהו!

אני אתפשט עכשיו, אני חושב.

כן, ועכשיו נתפשט.

רגע, רגע, בן.

אל תעשה את זה.

אל תתפשט אם הן צוחקות.

זאת לא בדיחה!

זה סקסי.

תפסיקו.

כדאי שתבדקו בתוכנייה שלכן כי אני האבא הרע עכשיו.
אני אקח אתכן לחדר שלכן ואושיב אתכן על הברך שלי.
תשלפו את הזין שלכם!
בסדר, תקשיב לי.
זהו זה.

תעלה לבמה ותציל את המצב, חייל.
בוז!
זה עניין של אבא ובן שהיחסים שלהם... בחייכם!

החייל מייק!
אבא?

הזין שלך היה בפנים שלי.

דוחה...

אל תדבר איתי שוב.
עבדתי עליך!
עבדתי עליך.

זה שפל המדרגה שלך.
שתקעת את הזין שלך בפנים של הבת שלך, בן זונה.
למה עשית את זה?

כן!
אלוהים אדירים.

זה היה הדבר הכי אפל שעשית בחיים שלך.
את יודעת מה זה היה?

כן.

שיהיה.

אני לא רוצה לדבר על זה, ואתה?

אתם יודעים מה?

כן!