# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה שעליי לשאול את עצמי הוא... איזה בן אדם חולני קורא לרחוב "אדג'ווד וואי",
ומציב אותו במרחק של חצי ק"מ מדרך אדג'ווד?
זה מטורף.
זה גרם לי לחרדה ולבלבול.
אבל אני רציני, אני מרגיש ממש בולט כאן.
בסדר, מותק.

בסדר, אז זו שדרת ריין.
זה ממש מבוך.
בסדר, בוא נראה, מזרח... להמשיך ללכת ישר ואז... אני חושב שהיא אמרה לפנות שמאלה ב...

ללכת ישר ואז לפנות שמאלה ב... בסדר.
פשוט תמשיך ללכת.

לא היום.

אני יודע מה קורה לאנשים במקומות כאלה.

בחייך.

--סרטו של ג'ורדן פילה
--תברח
--דניאל קלויה
--אליסון וויליאמס
--בראדלי וויטפורד
--קיילב לאנדרי ג'ונס
--סטיבן רוט
כתיבה וביום:

סיד, סיד, סיד.

מצוין.
לקחת מברשת שיניים?

לקחת דאודורנט?

לקחת פיג'מה?

אתה יכול לצאת החוצה?

מה?
הם יודעים שאני שחור?
לא.
כדאי שהם ידעו?
נראה שזה... שזה משהו שכדאי שידעו.
משהו שכדאי להזכיר.
"אמא ואבא, החבר השחור שלי יגיע לסוף השבוע...
"אני לא רוצה שתהיו בהלם מפני שהוא שחור.

אמרת שאני הגבר השחור הראשון שלך.

אז זה תחום חדש עבורם.
אני לא רוצה שירדפו אחריי בגינה עם רובה.
זה לא יקרה.

הוא ממש אוהב אותו.
אני אומרת לך את זה, כי הוא בהחלט ירצה לדבר איתך על זה, וזה ממש יהיה משעמם,
אבל זה רק מפני שהוא אבא גרוע.
הם לא גזעניים.

הייתי אומרת לך.
לא הייתי לוקחת אותך הביתה.

לא לחשוב על זה.

לא, לא, לא...

קרעת את הסיגריה שלי.
ברצינות?

זה עולה דולר.

זה הדולר שהחלטת לבזבז על ניקוטין וטבק.
חכי, עליי להתקשר לרוד.

אל תעשי את זה.
מה קורה?

תראה, כריס, תקשיב לי, בסדר?
איך אני יכול להסתבך מפני שערכתי חיפוש על זקנה?

גארי חושב שרק מפני שהיא זקנה, היא לא יכולה לחטוף מטוס.
חכה, לא.

אני רציני, גבר.

תראה, גבר, אעביר את סוף השבוע אצל רוזי.

יש לו תסמונת המעי הרגיז.

בסדר?

כן, כן, כן... לא, אני מקבל את ההתנצלות שלך.

מה שלום רוזי הקטנה?

תן לי לדבר איתו.

אפשר לדבר איתו, בבקשה?
חכה רגע.
היי, רוד.

כמובן שאני יודעת.

עדיין לא מאוחר מדי.

זה לא משנה, כי אתה אף פעם לא מקשיב לי.
בקשר למה?
למשל כשאמרתי לך לא ללכת להורים של בחורה לבנה.
מה היא עשתה, ליקקה לך את הביצים?
כן, ביי.

כריס.

אתה מקנא.

גרמתי לך לקנות ברוד.

אתה בסדר?

כן, אני בסדר.
לעזאזל.
תשארי כאן.

אני לא יודע.

כריס... בעתיד, תזכרו להתקשר ל"שירותי הפיקוח על בע"ח."
כן, מצטערת.

אז אתם יוצאים מהעיר?
כן.

אדוני, אפשר לראות רישיון, בבקשה?

כן, יש לי תעודת זהות.

לא שאלתי מי נהג.

כן.

לא, לא, לעזאזל עם זה.

מותק, זה בסדר.

כל פעם שיש תקרית, יש לנו זכות...

גברת, ה... הכל בסדר, ראיין?
כן, אני בסדר.
תתקני את הפנס הקדמי.

תודה, שוטר.
מה?

לא אתן לאף אחד להתעסק עם הגבר שלי.
אני רואה.

הגענו.
זה הגנן.
אתה מוכן?
היי.

מה שלומך?

זה אבי, דין.

'תקרא לי מר ארמיטייג.

מה שלומך?

אנחנו מהמחבקים.

זו אמי.

נעים להכיר אותך.
אביך ממש נרגש.

היכנסו פנימה.

איך הייתה הנסיעה?

האמת שפגענו באייל.

הוא מת?

זה נורא.

כן, רק היינו קצת מזועזעים.

כן, הוא הופיע משום מקום.

כן, בטח נבהלתם.
זה ממש מוזר.

אני אומר, אחד מת ונותרו עוד כמה אלפים.
אבא.

נמאס לי מהם.

הם הורסים את האקוסיסטמה.

אני לא מבינה את זה, אני מצטערת.

אני מודה לכם על מה שעשיתם היום.

הבנו את זה.

כן, קצת.
אז כמה זמן זה נמשך?

כמה זמן?
ארבעה חודשים.

חמישה, האמת.
היא צודקת.

אני...

כן, אני מצטער.

רואה?
יש לו כפתור כיבוי?

לא.

הם רק...

אתם רוצים לפרוק את התיקים?

זה המשרד של מיסי.

היא מטפלת, נכון?

מסתבר שאנשים כאן מטורפים כמו האנשים בעיר.
זה ג'רמי.

שמעתי סיפורים.
כן, אני בטוח.

אתה תפגוש אותו.

אלה מבאלי.
זה קצת אקלקטי.

זו ממש זכות לחוות תרבויות אחרות.

הנה, את זה אתה תאהב.

הוא הובס על ידי ג'סי אואנס בסיבוב המכריע באולימפיאדת ברלין 1936.
אלה היו המשחקים ש...

כן, איזה רגע.

ואז בחור שחור הגיע והוכיח את טעותו בפני כל העולם.

זה ודאי היה קשה לאביך.

זה המרתף.

אמי מתה על המטבח שלה, אז השארנו מזכרת ממנה כאן.
ג'ורג'ינה, זה כריס.

היי.

הזבל נמצא מתחת לכיור.

מגרש המשחקים.
אני מת על זה, הבית הכי קרוב נמצא מעבר לאגם.
יש לנו פרטיות מוחלטת.
אני יודע מה אתה חושב.

בחייך, אני מבין את זה.
משפחה לבנה, משרתים שחורים.

לא חתרתי לשם.

שכרנו את ג'ורג'ינה ווולטר כדי לעזור בטיפול של הוריי.
כשהם נפטרו, לא יכולתי לתן להם ללכת.
אבל אני שונא את האופן שבו זה נראה.
כן, אני יודע למה אתה מתכוון.
דרך אגב, הייתי מצביע לאובמה בפעם השלישית אם יכולתי.
הוא היה הנשיא הכי טוב בחיי.

אני מסכים.

אז מה ההורים שלך עושים, כריס?
לא ממש הכרתי את אבי.

אני מצטערת.

זה נורא.
כן, אני מצטערת לשמוע.

האמת שאני לא זוכר הרבה מהזמן ההוא, אז... זה בסדר.

אתה מעשן, כריס?
רוצה אחת?

אבא, בגלל זה אני לא מביאה אנשים לבית יותר.
זה בסדר, אנחנו לא שופטים.

כדאי שמיסי תטפל בזה.

היפנוזה.

יש אנשים שלא רוצים שזרים ישחקו להם בראש.
תקשיב, כריס, חשבתי שזו שטות מוחלטת.
עישנתי במשך 15 שנה ונהניתי מכל רגע.
היא היפנטה אותי פעם אחת והמראה של סיגריה גרם לי להקיא.
הירגע, דין.

אני בסדר.

מעשן או לא, אנו שמחים שאתה כאן עבור האיחוד הגדול.
חכה, אלוהים, זה בסוף השבוע?

איזה איחוד?

זו...

אבי עורך מסיבה פעם בשנה, הוא מכנס את כל החברים שלו.
משתה, בדמינגטון...

זה אותו היום כל שנה, מותק.

האמת שכן.

באמת?

המשכנו במסורת, כי לאחר מותם הרגשנו שכך הם קרובים אלינו.
שהם עדיין איתנו.

סליחה.

אני ממש מצטערת.

למה שלא תלכי לנוח?
כן.

אלוהים.

היי, ג'ר-בר.
היי, מותק.

אף אחד לא פותח את הדלת כאן?
היי, רוזי.
למה שאשקר?

היא סיפרה לך על אוסף הציפורניים שלה?
מה?

היא הייתה כוססת אותן ושומרת אותן בקופסת תכשיטים.
לא, נכון.

אני שונאת אותך.

תן לי לתאר לך את זה, זו הייתה השנה הראשונה בלימודים.
רוז הייתה מאוהבת בקונר גרפילד.

קונר גרפילד.

לא, ג'רמי, תפסיק.
לא.

האורח שלנו רוצה לשמוע את הסיפורים.

אז קונר היה בקבוצת הלקרוס שלי.

אז ערכתי מסיבה...

אני חושב שההורים שלנו היו ביוון או משהו.
פשטנו על ארון היינות שלהם והיו שם איזה 15 יינות.
אלוהים, תגידי לי שזה לא נכון, רוז.
כן.
מילאתי את הבקבוקים במים...

קדימה.

אתה מבין שאתה יוצא הטמבל הכי גדול בעולם עכשיו?
אז קונר התחיל לדפוק על הדלת בשירותים.

נשכת אותו?
למען ההגינות, זו הייתה הנשיקה הראשונה שלי והוא הכניס קצת לשון ולא ציפיתי לזה.

ריפלקס שנפטרתי ממנו מאז.
כן, כדאי שתזהר.

אלך להביא קינוח.

כריס, איזה ספורט אתה אוהב?

אתה חובב אומנויות לחימה?
אחי.

מה?
היי, ג'רמי, למה שלא ניתן למישהו אחר את הבמה לרגע?
אתה יוצא עם אחותי, נכון?
הוא יוצא עם אחותי.

אני לא יכול להכיר אותו?
אתה מתכוון לאליפות הלחימה האולטימטיבית?
כן.

השתתפת פעם בתגרת רחוב כילד?
הייתי בשיעורי ג'ודו אחרי בית ספר, כיתה א'.

ג'ודו?
בגלל המבנה הגופני שלך והאיפור הגנטי שלך... אם היית מתאמן חזק... ואני לא מתכוון רק לאימונים, היית פשוט חיה.
עוגת גזר.
עוגת גזר.
מה פספסתי?
הרבה שום דבר.

נכון?

זה נשמע טוב.

זה משחק אסטרטגי, כמו שחמט.
אתה רק צריך לחשוב שניים שלושה צעדים קדימה.
מגניב.
קום.
ג'רמי, בלי קראטה בשולחן האוכל.

יש לי חוק:

כן, אני רק...

לא התכוונתי לפגוע בו.
הוא רצה לעשות לך נעילת ראש!
מה הבעיה שלו?

אלוהים, ואז אבי אמר:

הגבר שלי.

כן.

איך הם שונים מהשוטר הזה?
זה מה שמבאס בעניין.
יש לך משהו אחר לומר?
אמרתי לך.
לא רציתי לומר את זה.

אני שונאת לטעות.

לא.

מה?

כי הבאתי אותך לכאן ואני קשורה אליהם.
לא, זה בסדר.

למה אתה רגוע?

אני אוהב אותך כשאת מגנה על הגזע שלי.
אני מגנה עליך?

אני מגנה על הגזע שלך.

לעזאזל.

כמה נורא זה יהיה?

הם ממש לבנים.

כן?

את יודעת, עם האיפור הגנטי שלי קורים דברים.

אתה יודע כמה מסוכן זה לעשן?
כן.

רק לרגע.

תודה.
אז נוח לך?

בטח.
רוצה לדעת איך זה עובד?
את פשוט מנדנדת שעון כיס מול פנים של מישהו?

אתה צופה הרבה בטלוויזיה.

אתה תרגיש ממש מנומנם.
אנחנו משתמשים בנקודת מוקד לפעמים, כדי לכוון מישהו למצב של סוגסטיה גבוהה.
סוגסטיה גבוהה?

אתה מעשן ליד בתי?
אני אפסיק, מבטיח.

אתה מעוניין?
מה עם אמך?
מה איתה?
חכי, האם אנחנו...

אני לא רוצה לחשוב על זה.
בבית, צפיתי בטלוויזיה.
אתה שומע את הטלוויזיה?
מה אתה שומע?
גשם.

אתה שומע את הגשם?
אתה שומע את זה?

תגיד לי כשמצאת אותו.
בוא הנה, כריס, הסתכל עליי.
מצאתי את זה.

היא... היא הייתה בדרך הביתה.

מהעבודה?
ו... ומה עשית?
כלום.
כלום?
פשוט ישבתי שם.
לא התקשרת לאף אחד?

למה לא?
אני לא יודע, אני רק... חשבתי שאם אתקשר, זה יהפוך את זה למציאותי.
אתה ממש מפחד.
אתה חושב שזו הייתה אשמתך?
איך אתה מרגיש עכשיו?
אני לא יכול לזוז.
אתה לא יכול לזוז.

אתה משותק.
בדיוק כמו באותו היום שלא עשית כלום.

לא... בלי אבץ על הרצפה.

כעת אתה בנקודה שקועה.
אני ממש שיכור!
מה קורה, גבר?
אתה עובד קשה כאן.
זה לא משהו שאני לא רוצה לעשות.
כן.
לא הכרנו אישית.

אני יודע מי אתה.
היא נהדרת, נכון?
רוז?
כן, היא מיוחדת.

ממש שתלטנית.
כן.
אני מצטער בקשר לאמש.

האימון שלי.

כן.

וזה עבד?

היית במשרד של גברת ארמטייג' הרבה זמן.
כן.
אני חושב ששתיתי יותר מדי אמש.

אני חושב שאמך הפנטה אותי אמש.
מה?

יצאתי לנשום אוויר אמש ונתקלתי בה ו... ואני בקושי זוכר משהו, אבל עכשיו המחשבה על סיגריה גורמת לי להקיא... אלוהים.
אני מצטערת.

היו לי חלומות מוזרים.

הייתי בבור או משהו ולא יכולתי לזוז.

היי... מה הקטע של וולטר?

כרגע דיברתי איתו.

זה לא מה שהוא אמר אלא איך שהוא אמר את זה.
אולי הוא מחבב אותך.
אולי הוא מקנא או משהו.

אז אתה חושב שיש לי סיכוי איתו?
את חושבת שזה מצחיק.

נהדר, לא, בסדר.

זה לא עניין גדול.

בסדר.
אלוהים.
אלוהים.
זה מתחיל.

כן, כן.

הנה הם.

ממש נחמד.
החיוך הזה.

פשוט תחייך כל הזמן.

תראה, אלה בני הזוג גרין.
גורדון ואמילי, זה כריס.

נעים להכיר, כריס.
בהחלט נעים להכיר.

איזו אחיזה.

אתה משחק גולף?
פעם, לפני כמה שנים.

גורדון היה שחקן מקצועי שנים.

אני לא יכול להכות כמו בעבר.

זה נהדר.

גורדון אוהב את טייגר.

אז כריס, בוא נראה את העמידה שלך.
זה נלסון ואליסה.

אז, נכון שהוא חתיך?
אתה חתיך?
לא רע, נכון, נלסון?
זה נכון?
זה יותר טוב?
העור הלבן היה מועדף במשך אלפי שנים.
אבל עכשיו הכל השתנה.

סלחו לי.

הנה הוא.
נחמד לראות אח נוסף כאן.
היי.

קרה משהו?
הנה אתה.

כן, כן.
שלום.

כריס.

נהדר.

תודה.

כריס סיפר לי שהוא מרגיש הרבה יותר נוח עם הנוכחות שלי.
זה נחמד.
לוגן, לא ארצה לקחת אותך, אבל בני הזוג ווינקוט שאלו עליך.
היה נעים להכיר, כריס.
להתראות.
מה לעזאזל...

בורים.
מי?

יש להם כוונות טובות, אבל אין להם מושג מה אנשים אמיתיים עוברים.
ג'ים האדסון.

אני יודע מי אתה.
אני מעריץ את עבודתך.

חכה.

האירוניה של להיות סוחר אומנות עיוור לא חלפה על פניי.
איך אתה עושה את זה?
העוזרת שלי מתארת את היצירות בפרטי פרטים.
יש לך כשרון.
התמונות שאתה מצלם הן כל כך ברוטליות, כל כך מלנכוליות.
אלה יצירות עוצמתיות.

תודה.
נהגתי לצלם בעצמי.

שלחתי את עבודתי 14 פעמים ל"נט גיאו" עד שהבנתי שאין לי את זה.
ואז התחלתי לסחור ואז הראיה שלי נפגעה.
כן.
אני יודע.

פעם אחת פיתחתי תשלילים בחדר החושך ולמחרת, התעוררתי בחושך.
מחלה גנטית.
זה לא הוגן, גבר.

היי.

למה לעזאזל עזבת אותי שם?

היא הוציאה את הטלפון מהטענה.

ג'ורג'ינה.

אז אתה חושב שהיא עשתה את זה, כי?

באמת?
זה העניין.
אז אתה כל כך סקסי, כך שאנשים מוציאים את הטלפון שלך מטעינה?
תשכחי מזה.

הם שמו אותך בתצוגה, אה?
זה מוזר, גבר.

כן, אני מבין.
זה כל כך מחורבן, אני לא רוצה לספר לך.

עברתי היפנוזה אמש.

כן, כן, כדי להפסיק לעשן.

היא לא יכולה לתקן את החיים הדפוקים שלי.

אני יודע.

הם יכלו לגרום לך לעשות כל מיני דברים.

אני די בטוח שזו לא משפחה שאוהבת מין.
ג'פרי דהאמר אכל את הראשים של הכושים.

אתה חושב שהם צפו את זה?

הם הלכו לשם במחשבה שימצצו זין או אולי ננענע בביצים.
לא.

הם עדיין מצצו את הזין, אבל בלי הראש.

זו הייתה הבעיה של ג'פרי דהאמר.
תודה על התיאור.
אני לא ממציא.

והשחורים האלה שכאן.

כי הם בטח הופנטו.
תראה, אני רק מחבר את הנקודות.

אני חושב שאמא שלה מכניסה את כולם לטרנס בזמן שהיא מזיינת להם את המוח.
תודה, רוד.

שלום.

אני חייבת לך התנצלות.
כמה גס רוח מצדי שנגעתי בחפצים שלך ללא רשות.
לא, זה בסדר.

אני יכולה להבטיח לך שלא התכוונתי להתערב בעניינך.
תן לי להסביר.
הרמתי את הפלאפון שלך כדי לנקות את השידה, ובטעות הוא התנתק.
כן...

כמה טיפשי מצדי.
זה בסדר.

להלשין?

לרכל.
כן.
אל תדאג בקשר לכך.
אני מבטיחה לך... אף אחד לא שולט עליי.
כן.
אני רק נלחץ לפעמים כשיש יותר מדי אנשים לבנים בסביבה.
לא.

לא.

לא, לא, לא, לא... אתה משהו מיוחד.
זו לא החוויה שלי.

בני הזוג ארמיטייג' מתייחסים אלינו נהדר.
הם מתייחסים אלינו כמו משפחה.
הכלבה הזו מטורפת.
הכלבה הזו מטורפת.
חכו רגע.

אלה דיוויד ומרשיה ווינקוט, רונלד וסיליה ג'פריס... הירוקי טנקה וג'סיקה ופרדריק וולדן.
יותר מדי שמות לזכור, אבל היי.
האם אתה מוצא את החיים האפרו אמריקאים, יותר מועילים או לא מועילים בעולם המודרני?
זו שאלה קשה.
כן, אני לא יודע.
היי.

הוא שאל אותי על החוויה האפרו אמריקאית.

אני מוצא את החוויה האפרו אמריקאית ברובה טובה.
על אף שקשה לי להיכנס לפרטים, כי לא היה לי חשק לצאת מהבית מזה זמן מה.
אנחנו כאלה שלא אוהבים לצאת מהבית.
כן, כן.

העבודה שלי הפכה למקלט שלי.
זין.
לך מכאן.
סליחה, גבר.
לך מכאן!
לך מכאן!

התקפים יוצרים חרדה מה שיכול לגרום לתוקפנות.
כן, אבל לתקוף אקראית אנשים?

זה היה ההבזק שלך.

מה שלומו?

אני מניח שאני... חייב לכם התנצלות.
לא, אנחנו פשוט שמחים שחזרת לעצמך.
כן, זה נכון.
ואני מודה לאל שהרגעת אותי.
אני יודע שהפחדתי אתכם.

אני מצטער.
לא ידעתי בקשר להבזק.
כמובן שלא.

ולא כדאי גם שתשתה.

ובכן, אתן לכם להמשיך את הלילה מבלי התבונה הנפלאה שלי.
כל החוויה התישה אותי.
למה שלא תלך לנוח?
היה נעים להכיר אותך, כריס.

משהו לשיפור מצב הרוח?

מה דעתכם על ספרקלרס ובינגו?
אנחנו הולכים להליכה.

שנתחיל?
לבן דודי יש אפילפסיה.

אבי נוירוכירורג וזה מה שהוא טוען שזה היה.
אני סומכת עליו...

כמה זמן את מכירה את הבחור הזה?

זה יישמע מוזר, אבל... כשהוא תקף אותי,
הרגשתי שאני מכיר אותו.
כאילו שפגשת את לוגן בעבר?

אני חושב שאמך חדרה למוחי.
אני חושב שהיא חדרה למוחי.
כן, וזה עבד.

זה לא עבד.
ועכשיו אני חושב על כל מיני דברים מטורפים שלא הייתי חושב עליהם.
כמו מה?
אני רק צריך ללכת.
אתה רוצה ללכת.
בלעדיי.
מה שתרצי.
סיפרתי לך על הלילה ההוא כשאמי נפטרה.
כשלא רציתי להתקשר לשירותי החירום וללכת לחפש אותה.
כן.
שעה חלפה, ואז שעתיים...

פשוט צפיתי בטלוויזיה.
לא יכולת לעשות דבר.

היא שכבה שם ודיממה בצדי הדרך, קרה ובודדה.
כך היא מתה מוקדם בבוקר, קרה ובודדה.
ואני צפיתי בטלוויזיה.
היית רק ילד.

היה זמן.
היה זמן אם מישהו היה מחפש אותה.

את כל מה שיש לי.

לא?

אלוהים, הבהלת אותי.
בוא נלך הביתה.

בוא נלך הביתה.

זה חרא.

אני אוהב אותך.
גם אני אותך, מותק.
לילה טוב.

לילה טוב, כריס.

אידיוט.
זה דריי.

'אנדריי הייוורת.
הוא יצא עם ורוניקה?

אחותה של טרסה שעבדה בבית הקולנוע ברחוב 8.
כן, זה באמת הוא.

זה ממש מטורף!
הוא שונה.

למה הוא לבוש ככה?

הוא הגיע למסיבה עם אישה לבנה שמבוגרת ממנו ב-30 שנה.
עבד מין!
אלוהים אדירים!
כריס, אתה חייב לעוף משם.

כריס?

היי, חתיך.

בסדר.

הכל בסדר?
אספר לך ברכב אבל עלינו ללכת עכשיו.

בסדר.

זין!
היי, אתה מוכן?

היא כאן.
המפתחות אצלך?

כן, הם כאן איפשהו.

אתה בסדר?

זה ייקח לי רגע.
הנה.
את לא מוצאת את המפתחות?
לא.

כן.
כריס...

היי.

מישהו רוצה תה?

באמת?

רוז?

סליחה.

רוז, המפתחות.

רוז?
מה המטרה שלך, כריס?
מה?
בחיים.

כרגע, למצוא את המפתחות האלה.

גבוה יותר.
זו השתקפות של התמותה שלנו.
אנחנו נולדים, נושמים ואז מתים.

אני מחפשת.
אפילו השמש תמות יום אחד.
אבל אנחנו אלוהיים.
אנחנו האלים שעטופים בפקעת.
רוז... אני לא יודעת איפה הם.

רוז!
רוז, תביאי לי את המפתחות!

זהירות.

לא עשיתי כלום.

איפה המפתחות, רוז?
אתה יודע שלא אוכל לתת לך אותם, נכון, מותק?
קדימה.
לעזאזל!
הוא נפצע?

כן.

אני יכול להרים אותו לבד.
לא, אתה לא יכול.

אתה מוכן?

זהירות.

לא אפיל... תוכלי לעזור?

היית אחד מאהובים עליי.
שמעת את זה, כריס?
אחד מהאהובים עליה.
היי, זה כריס.

כריס!
היי, זה כריס.

כן.

המוח זה דבר נוראי לבזבז.
מיליוני אמריקאים מרגישים את השפעת ההזדקנות.
כל תנועה לוחצת על המפרקים שלכם.
עם הזמן, זה יכול לגרום לאי נוחות.
-

'מה קרה לאנדריי היוורת?

לעזאזל!
מה לעזאזל...

האם יש משהו יותר יפה מהזריחה?
היי.
אני רומן ארמיטייג', ואם אתה צופה בזה, אתה בטח תוהה מה קורה.
אין טעם לדאוג.

נבחרת בגלל היתרונות הפיזיים שמהם נהנית כל חייך.
עם הכישרון הטבעי שלך והנחישות שלנו, שנינו נהיה משהו ממשהו גדול יותר.
משהו מושלם.
תהליך הקרישה הוא נס שנוצר על ידי האדם.
הצוות שלנו פיתח את זה במשך שנים רבות ורק לאחרונה הוא שוכלל... על ידיי, בכבודי ובעצמי.
משפחתי ואני מרגישים כבוד להיות מוצעים בתור שירות לחברים מקבוצתנו.
אל תבזבז את הכוח שלך.

ומי יודע?
אולי יום אחד תהנה להיות חבר במשפחתנו.
הבט... הבט בקרישים.
--הבט בקרישים
מה?
שלום, מר...

מרשות שדות התעופה?

אתה יודע שכל הבעיות של הרשות צריכות לעבור דרך הקצין האחראי.
כן, גברת.

אל תקרא לי "גברת." אחרת לא נסתדר.
איך אוכל לעזור, רוד וויליאמס מרשות שדות התעופה?

החבר שלי, כריס, נעדר כבר יומיים.
הבן שלך נעדר?

שמו כריס וושינגטון.
הוא עזב ביום שישי, 'עם החברה שלו, רוז ארמיטייג.
היא לבנה.
בסדר, תמשיך.

ואני שומר על הכלבה שלו, סיד.
זו סיד.

כריס שלח לי את זה מהבית של ההורים של החברה שלו.
'זה אנדריי הייוורת.
בסדר?

ככל הנראה, הוא נעדר חצי שנה ונמצא באיזה פרבר עשיר.
הוא לא נראה נעדר.

אבל כריס אומר שהוא מתנהג שונה.
איך שונה?

גם אני התלבשתי ככה, אבל... והוא נשוי לאישה מבוגרת ממנו פי שניים.
וזה מסביר את הבגדים.

רוד וויליאמס, רשות שדות התעופה.
אני יודע, אבל אנסה להסביר את זה.
מה שאגיד לך ישמע מוזר.

תגיד את זה.

סליחה על החרא.

חכה רגע.
ואז הוא שלח לי תמונה מוזרה 'וחשבתי: "אלוהים, זה אנדריי הייוורת."
הוא נעדר כבר חצי שנה.
אז ערכתי חיפוש, בתור סוכן של רשות התעופה שעבר הסמכה כמוכם.
ייתכן שאנחנו יודעים יותר מכם כי אנחנו מתמודדים עם מחבלים... אבל זה סיפור אחר לגמרי.

הם בטח חוטפים שחורים, שוטפים להם את המוח והופכים אותם לעבדים.
או לעבדי מין, לא לעבדים רגילים, אלא לעבדי מין.
אני לא יודע אם ההיפנוזה היא שהופכת אותם לעבדים, אבל אני יודע שיש להם שני אחים שאנחנו מכירים, וייתכן שיותר.
מה הצעד הבא?
ושלא תגידו לעולם שאני לא עושה בשבילכם כלום!
בחורות לבנות עושות את זה כל הזמן.
הקסם לא אמיתי.
שום דבר מזה לא הגיוני.
הלו?

רוז, זה אני, רוד.

איפה כריס?
הוא עזב לפני יומיים.

כן.

חכה.

אלוהים!
התקשרתי לטלפון שלו מספר פעמים.

מה אמרת?

יופי.

עם איזו חברת מוניות הוא עזב?
אלוהים, אני... אני לא יודעת.

חכה, אני ממש מבולבלת.
את מבולבלת?

תוכלי לחכות רגע?

כלבה שקרנית.

תפסתי אותך.

אקליט לך את הצורה.

להקליט.
דיבורית.
על קול.
רוז?
בפעם האחרונה שדיברתי עם כריס הוא אמר לי שאמך הפנטה אותו.
רוד, תפסיק.
אני יודעת למה אתה מתקשר.

זה ברור, אינך חושב?

שיש משהו בינינו.
לא, על מה את מדברת?

לא, רוד, כל פעם שיצאנו, אני זוכרת שהסתכלת עליי.
על מה לעזאזל...

אם עשית לו משהו...

אף אחד לא דיבר על זה.

אלוהים, היא ממש...

חכו, חכו, חכו.
היי, כריס.

אתה יכול לענות, יש אינטרקום בחדר.
איפה רוז?

אתה בר מזל, סמוך עליי.
שיטות העינויים של ג'רמי נשמעות פחות נעימות.
אני אמור לענות על שאלות או על חששות שיש לך.
ככל הנראה, להבנה המשותפת שלנו של התהליך, יש השפעה חיובית על ההצלחה של התהליך.
לא מזיז לך, נכון?

השלב הראשון היה ההיפנוזה.

השלב הראשון זה זה.

הכנה?

ההשתלה.
חלקית, האמת.
החלק במוח שלך שמחובר למערכת העצבים צריך להישאר במקום, כדי לשמור על הקשרים שלמים.
אז לא תיעלם.

חלק ממך עדיין יישאר בפנים.

אתה תוכל לראות ולשמוע את מה שגופך עושה, אבל הקיום שלך יהיה בתור שליח.
קהל.

עכשיו אתה בנקודה השקועה.
כן.

אני אשלוט בתפקוד המוטורי, אז אני אהיה... אני.
אתה תהיה אני.
יופי.
אתה לומד מהר.

למה אנחנו?
למה אנשים שחורים?
מי יודע?
יש אנשים שרוצים שינוי.

השחור הוא באופנה.
אבל אל תכניס אותי לזה.

לא, מה שאני רוצה עמוק יותר.
אני רוצה את העיניים שלך, גבר.
אני רוצה את הדברים האלה שדרכם אתה רואה.
זה טירוף.
בסדר, סיימתי.
לא, לא... ג'רמי?
חתיכת... אתה... קדימה.
אחד מיסיסיפי, שניים מיסיסיפי... שלוש מיסיסיפי, ארבע מיסיסיפי...
מוקד החירום.

סליחה, אדוני, תוכל לחזור על זה?
אני בבית... לא, לא, לא...

סבתא.
הרסת את הבית שלי!
תפוס אותו, סבא.
ארור אתה!
תני לי לעשות את זה.
לא.
כריס... אני ממש מצטערת.
זו אני.
אני אוהבת אותך.
אני אוהבת אותך.
מה אתה עושה?
הצילו.
עזרו לי.
לעזאזל!
כריס!
אמרתי לך לא ללכת לבית הזה.
כלומר... איך מצאת אותי?
אני סוכן מצטיין של רשות התעופה.
אנחנו מתמודדים עם דברים.
זה מה שאנחנו עושים.
תחשוב על המצב הזה... כמטופל.
--תברח