# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הנשיא קונרד דולטון יושבע לנשיאות בעוד יממה, אך הוא עדיין צריך להתמודד עם אתגר משפטי
שנוגע לחוקיות הניצחון שלו.
המושל סאם אוונס הגיש תביעה נגד מדינת אוהיו, שאפשרה לדולטון להימנות בין המועמדים לנשיאות,
בטענה לעבירה על חוק לא מוכר נגד שדלנות שנקרא חוק וייסי.
היום למדנו כי בית המשפט לערעורים של המחוז ה-6 הסכים לשמוע את הטיעונים.
אם בית המשפט יפסוק לטובתו של אוונס, לא רק שזה עלול לבטל את בחירת דולטון לנשיא,
אלא גם לעורר משבר חוקתי שיערער את היסודות שעליהם נבנתה הממשלה שלנו.
מה מערער עכשיו את היסודות?
נתחיל את הכיסוי שלנו... בית המשפט לערעורים של המחוז ה-6
הסכים לשמוע את הטענות של אוונס נגד אוהיו.
לא ייאמן.

הם באמת מתכוונים לאכוף איזה חוק הזוי מ-1893?
עוד מעט נדע.
תשמעי משהו מוזר.
התקשרו אליי מהסי-איי-אי.
הם רוצים שאבוא לתדרוך חוזר לאחר מעשה לגבי תחנת כלב שחור.
עבדתי בסי-איי-אי במשך 20 שנה, ואני מעולם לא שמעתי על תדרוך חוזר לאחר מעשה.
כשהם ביטלו את המבצע הם קראו לזה תדרוך הפקת לקחים, ועכשיו הם מעוניינים בתדרוך חוזר.
למה כל הטרמינולוגיה הזו נשמעת כמו משהו שקורה בבית אבות?
מותק, את בסדר?

כשאת נלחצת, את מוציאה את העצבים שלך על הבגדים שלך.
אוונס נקב בשמי בתביעה שלו.
הוא מאשים אותי בכך שהצעתי הצעות שונות כדי להשפיע על הסנטורים של אוהיו.
כשהלכתי לאירוע ההוא של האן-אף-אל באוהיו, יצאתי עם כמה מחברי בית המחוקקים לארוחת ערב.
לאפלבי'ס, לשם הם רצו ללכת, וכנראה השפעתי עליהם יותר מדי באמצעות קליפות תפו"א וכנפיים.
אני חושב שהסיבה היחידה שבגללה הם היו מוכנים לשמוע את הטיעונים היא כדי שאוונס לא יוכל לצעוק שנעשה לו עוול.
הם לא יערערו את כל הפוליטיקה האמריקאית בגלל זה.
בכל מקרה, כל העסק הזה מעיב על ההשבעה מחר.
היי.

את מסדרת את הארון שלך?

אז זה זמן טוב לדבר על מה תלבשי לנשף ההשבעה?
אני מניחה שאפשר לדבר על זה עכשיו.
הסטייליסט יביא כמה שמלות למשרד ואני אבחר מביניהן.
באמת?

כן.

תשפכי את הלב שלך בבלוג.

אבוא למשרד שלך מיד אחרי הלימודים.
בסדר, מצב הרוח שלי מתחיל להשתפר קצת.
היי.

לזה בדיוק שאפתי.
נכון, זה היום הראשון שלך בהתמחות אצל ראסל ג'קסון, את מתרגשת?

אני עדיין לא מאמינה שהוא הציע לי את המשרה.
הצלת את החיים שלו, נראה לי שהוא חשב שזה המינימום שהוא יוכל לעשות.
אבל הוא מפחיד מאוד.
תסמכי עליי, הוא בעיקר נובח ולא נושך, וזה היה לפני התקף הלב.
הוא בדיוק חזר משיט תצפית בלווייתנים בן שלושה שבועות, אם זה לא הרגיע אותו, שום דבר לא ירגיע אותו.
אלוהים.
שבוע ההשבעה מתחיל להשפיע על בלייק.
ביי.

היי, בלייק, הכול טוב, אני בדיוק יוצאת למשרד.
תירגע, תירגע.
בלייק, חשבתי שדיברנו על קפה נטול קפאין.
מה?
מתנות?
וואו.
לא הגזמת.

אני מצטער שנשמעתי המום ואולי אפילו קצת לחוץ, פשוט אסור לי לגעת בדברים האלה עד שתחתמי עליהם,
ואז יחידת המתנות צריכה לעבור עליהם והארכיון הלאומי צריך לקטלג אותן.
יש חדר בקומה השלישית שנראה כמו המערה של עלי באבא.
הכול בסדר.

לא נכון.
עכשיו אני צריך לנסוע לנמל בולטימור כדי לחתום על מתנה מביימבן סנדו, שר החינוך המונגולי.
למה אתה צריך לחתום עליה?
הם לא הסכימו להגיד.

תיסע לחתום על המתנה, ואני אתחיל לחתום על המתנות האלה,
ונחשוב על כל העסק הזה בתור הרפתקה.
הרפתקה בגיהינום.
אני מצטער.

טוב להיות המנצח.
אלה הפינוקים המתלווים לניצחון.

אלא אם כן בית המשפט לערעורים יפסוק לטובת סאם אוונס, ואז נצטרך להחזיר את כל המתנות.
לך.

מה?

מעולה.
-ראסל ג'קסון ,

זה כלום.

תמיין.

אל תדאגי, אבא שלי אגרן, אני כבר אמצא פתרון.
ראסל, ברוך שובך.
איך אתה מרגיש?

אז נהנית בשיט?

שלושה שבועות של צפייה במה שנשאר מהקרחונים שצפים לידי וניסיון לראות לשנייה לווייתן.
הפנאי הזה יהרוג אותי מהר יותר מהעורקים שלי.
אני שמחה שחזרת.
וחזרת היישר לתוך האש, עם כל הבלגן הזה עם אוונס.
חשבתי שתרצי להביע את דעתך בתכנון האסטרטגיה שלנו, בניסיון לבטל את התביעה הזו.
אני לא חושבת שיש לנו מרחב תמרון כלשהו.
לא נוכל להשפיע על בית המשפט.
נכון, אבל נוכל להציב אותם תחת אור הזרקורים.
להתחיל במסע תקשורתי שמצביע על כך שזה צעד חסר תקדים, להדגיש את המחויבות של בית המשפט
לקחת בחשבון את יציבות המדינה ואת קדושת הבחירות.
כמובן שהגישה הזו תלויה בפנייה לתכונות הנעלות של הציבור, ואת יודעת כמה אמון יש לי בזה.
ולא נוכל לנסות להשפיע על אוונס.
אין לו תכונות נעלות שאפשר לפנות אליהן.
יכול להיות שהוא יקשיב לקול ההיגיון.
בתור הצד הנפגע, הוא יוכל לבטל את התלונה.
נוכל להזכיר לו שאם הוא יתעקש, לא רק שהוא ישרוף גשרים בוושינגטון,
הוא גם מסתכן בשריפת הדמוקרטיה בארה"ב תוך כדי.
בסדר.
אתם באמת תאלצו אותי להיות זה שיגיד את זה?
בדיקת הרקע של היריב.
מה קרה לזה שאני האביר?

והם שינו את כללי המשחק, אתה כבר לא מנסה להשפיע על הבחירות, הבחירות הסתיימו, אתה מנסה למנוע עכשיו ממישהו
לנצל בבוטות את המערכת המשפטית כדי לשנות את תוצאות הבחירות.
וזה לא כזה נורא כמו שזה נשמע.
הוא נושא את הגן לאלצהיימר בגיל מוקדם והוא לא חשף את הבדיקה הגנטית בדוח הרפואי שהוא הגיש.
מי יודע?

אני לא מסוגל לעשות את זה, ראסל.
נצטרך לחכות ולראות מה יקרה.
ואולי נציע לאוונס משרה בבית הלבן?
מעין יועץ, אולי אפילו תפקיד בקבינט?
משהו יוקרתי שנוכל לחיות איתו.
זה מאחד ודו-מפלגתי.
מי יודע?

קצת נסחפת לקראת הסוף, אבל יש יתרון לכך שנשמור אותו קרוב אלינו.
זה אפשרי.
אז בואו נעשה את זה.
-מפקדת הסי-איי-איי ,

מעולם לא שמעתי עליו.

דאביר פקורי הוא אחד ממנהיגי דאע"ש.
האם הוא היה בקשר עם החיזבאלשאהיד במהלך העבודה שלך בתחנת כלב שחור?

אתם עוקבים אחר קשר בין חיזבאלשאהיד לבין דאע"ש.
מה לגבי יוניס חמאווי?

האם השם שלו עלה?
אכפת לכם להגיד לי במה מדובר?

אז מעולם לא גילית קשר ממשי בין חיזבאלשאהיד ודאע"ש מלבד האידיאולוגיה המשותפת?
אין להם אידיאולוגיה משותפת, יש להם מטרה משותפת.
אידיאולוגיה משותפת הייתה הופכת אותם להרבה יותר מסוכנים.
ושוב, אכפת לכם להגיד לי מה קורה?
אין לנו סמכות לעשות את זה, ד"ר מקורד.
סליחה, אתם מודעים למעורבות שלי בשני המבצעים, שבסופו של דבר הביאו לפירוק חיזבאלשאהיד,
ולמרות זאת אתם אומרים לי שאין לי סיווג ביטחוני גבוה מספיק כדי שתספרו לי מה קורה?
זה מה שאנחנו אומרים לך.
נראה לי שיש לנו כל מה שאנחנו צריכים.
תודה שהקדשת לנו מזמנך.
אני חוזרת עכשיו למשרד, בלייק.
אני עדיין בנמל בולטימור.
רציתי רק ליידע אותך שלא אוכל להביא היום את המתנה הביתה כי הם לא מוכנים לשחרר אותה מהמכס
עד שהיא תסיים הסגר של שלושה ימים.

כי המתנה היא סוסה.
סליחה, חשבתי שאמרת סוסה.
כן, גברתי, השר סנדו שלח לך סוסה מונגולית.
זה סמל לגאווה לאומית ואחדות.
אני חייב להגיד שהיא מדהימה.
אלוהים, תחזיר אותו.

אז תבטל את החתימה.
תבהיר להם בנימוס שאנחנו מסרבים לקבל את המתנה.
אפשר לשאול למה?
יש כל כך הרבה סיבות, והסיבה העיקרית היא שאין לנו איפה לשים סוסה בבניין מחלקת המדינה.
אני בטוח שיש חוות סוסים בבעלות הממשלה איפה שהוא.
זה לא קשור לזה.
זה קשור למשאל העם המונגולי באשר להחלטה האם עליהם להפוך לאזור אוטונומי של סין.
השר סנדו מעדיף להישאר מדינה עצמאית.
אם אקבל את הסוסה, זה יתפרש כתמיכה מרומזת בעמדה שלו כי הסוסה היא סמל לגאווה לאומית ואחדות.

כן, כן, זה יכעיס את סין.
ומדינות אחרות באסיה, וגם כמה מונגולים.
הבנתי.
אסביר את המצב לרשות הנמלים, זה יכול לקחת קצת זמן.
היא באמת יפה, נכון?

היא בצבע קפוצ'ינו עם פס בצבע ערמונים לאורך הגב.
אני מנתקת עכשיו.

היי.
הקלד את קוד ההפעלה והמשך ללחוץ עד שיישמע הצפצוף.
זה מה שעשיתי.
איך את מסתדרת?

תוכלי להתקשר לתחזוקה אם את מתקשה עם זה.
בדיוק עמדתי לפתור את הבעיה.

אני לא אוהב מתמחים, מעולם לא אהבתי.
אני לא סומך עליהם שיעשו משהו.

לכבוד הוא לי, מר ג'קסון.

החשבון בינינו סגור.

משורר החצר רולנד משהו יגיע מקונטיקט היום אחר הצהריים.
הוא יקריא מחר שיר בטקס ההשבעה.
את יכולה להודות לקנדי על המורשת הזו, שמאלצת אותנו לעמוד בקור עוד 20 דקות.
רולנד הובס?
אני אוהבת את השירים שלו.
כתבתי עליו עבודה בקורס ספרות למתקדמים.
נהדר, ספרי לו על זה.
הוא רואה את עצמו כאחד העם ולכן הוא סירב לתת לנו לאסוף אותו בלימוזינה.
הוא התכוון לנסוע במונית משדה התעופה, אבל אסור לי להסתכן בכך שנאבד אותו,
אז הוא הסכים לאפשר לנו לשלוח מתמחה.
כל הפרטים אצל אדל.
מעולה.
זה מרגש כל כך.
תודה, לא אאכזב אותך.
תתחילי לזוז.
השר סנדו, אני נרגשת ונפעמת כל כך מהמתנה הנדיבה שלך, הסוסה המונגולית.
לצערי אסור לי להחזיק במתנות דיפלומטיות ואין לנו איפה לשים סוסה פה בבניין מחלקת המדינה.
צר לי לשמוע את זה, גברתי המזכירה.
כי לא נוכל להסתכן בחשיפת אוכלוסיית הסוסים שלנו לזנים זרים של מחלות.
אם הסוסה תחזור אלינו, אחרי שכבר שהתה בחו"ל,
ניאלץ להרדים אותה.
אתה מתכוון להרוג אותה?
אולי תרצי לשקול שוב את החלטתך?
"מזכירת המדינה"
עונה 3:

באמת קיבלת סוסה משר החינוך המונגולי?
לא.
אז למה נשיא מונגוליה התקשר אליי כדי להתלונן על זה?
כאילו שאני לא עסוק מספיק בניסיון למנוע מסאם אוונס לרמוס את החוקה?
הוא היונק הגדול הטיפש היחיד שאני מסוגל להתמודד איתו עכשיו.
תחזירי את הסוסה.

על מה יש לעבוד?

ראסל, הבעיה היא שהשר סנדו אמר שהם לא יכולים לקבל חזרה את הסוסה,
אחרי שהיא יצאה מגבולות המדינה.
אז אם נחזיר אותה, הם ירדימו אותה.
מה?

ראסל, אתה באמת רוצה סרטון ביוטיוב של סוסה גוססת, שיעלה בחודש הראשון לכהונה השנייה של דולטון?
הסגל שלנו עובד קשה למצוא לסוסה מקום בטוח.
מקום שיתאים לה ולא יפגע באיש מבחינה פוליטית.
תזדרזו עם זה.

וראסל, יכול להיות שכדאי שתתקדם בקצב איטי יותר.
זה מה שאני עושה.
ליתר דיוק, התקדמתי 4782 צעדים, למה את חושבת שבאתי לפה ברגל?
ותפסיקי לרחם עליי, שאבו לי את הלב מכל הכיוונים, העורקים שלי נקיים יותר משלך.
תעלימי את הבעיה של הסוסה.
מר הובס.

אני המתמחה של ראסל ג'קסון.
הוא שלח אותי לאסוף אותך ולהסיע אותך למלון.
מה את עושה?

את צריכה לטייל עכשיו באיים היווניים עם שמלת קיץ, בקבוק יין ועותק בלוי של ספר של רמבו.
אני עושה את זה.
דרך אגב, שלחו לי מהמשרד של מר ג'קסון עותק של השיר שאתה מתכוון להקריא מחר,
ואני חושבת שהוא מדהים.

לחצו עליי לכתוב משהו כדי שהם יאשרו אותו, אני אקריא את זה בקול רם
בדיוק כמו שאני ארוקן את שלפוחית השתן שלי בפומבי.
וואו, בסדר.
אז אני מניחה שאתה רוצה להגיע היישר למלון כדי לעבוד על השיר החלופי שלך, נכון?
הזמינו לך חדר בווינטון, הוא יפה מאוד.
נשמע כמו חור תאגידי חסר נשמה.
בחיים לא אצליח לכתוב שם.
אתה מעדיף לנסוע למקום אחר?
אולי לנסיעה קצרה ברחבי העיר.
אולי אם אראה כמה אנדרטות לדמוקרטיה, אוכל לשאוב מזה השראה.

יש קצת פקקים בשעה הזו.
בוא נעשה את זה.
-

ד"ר מקורד נמצא פה.
אם אתה מחפש את הבת שלך, היא יצאה למשימה.
אני מחפש אותך.

אתה מתכוון להמשיך לעשות את זה?
אתה חושב שאני נהנה מזה?
בסדר, חזרתי הרגע מתדרוך חוזר מסתורי מאוד בסי-איי-אי.
למה הם העלו כמה שמות אקראיים בניסיון לקשר בין החיזבאלשאהיד לדאעש?
זה הסי-איי-אי, הם אמורים להיות מסתוריים.
האם החיזבאלשאהיד הצטרפו לדאעש?
הם שיקמו את עצמם?

רד ממני, אני יזמתי את המבצע.
סליחה, אבל אני יזמתי את המבצע.
רק תספר לי מה קורה.
זה קשור למחבל מאילינוי.
הוא נהיה קיצוני במדרסה הקשורה לדאעש בערב הסעודית, אבל יש לנו דיווחים שלפיהם הוא גם היה בקשר
עם טרוריסטים הקשורים לחיזבאלשאהיד.
הסוכנות לביטחון לאומי מנסים לפרוץ לטלפון של המחבל כדי לאסוף מידע,
אבל בינתיים מאמציהם לא נשאו פרי.
סוכנות הביטחון הלאומי לא מצליחה לפרוץ לטלפון?
הם מוגבלים מבחינת כסף ושעות כוח אדם, בדיוק כמו כל מוסד אחר שבו עובדים בני אדם.
אז הם מתשאלים את כל הסייענים שלהם כדי לאסוף מידע על מנת להימנע מתשלום ליועץ אבטחת סייבר חיצוני?

ומנכ"ל חברת הטלפונים המסוימת הזו, וורן לי, הוא אחד התורמים הגדולים למסע הבחירות שלנו.
והוא גם תומך נלהב בשמירה על הפרטיות.
וגם טאואיסט נלהב.

כמה שטאואיסט יכול להיות נלהב בהתחשב בכך שטאואיזם דוגל בעשייה ללא פעולה.

מה לא?
אז התכוונת להסתיר ממני את כל המידע הזה?
אם אתה רוצה להיות שותף, תגיד לי על מה אתה חושב.
וורן לי הגיע העירה לקראת ההשבעה, יש גבול עד כמה הנשיא יכול ללחוץ עליו מבחינת החקירה
מבלי להיראות כבריון שרומס את הזכות לפרטיות.
אך צד שלישי ללא קשר ברור לממשל שמדבר את שפת הפרדוקס התיאולוגי... תיהנה.
תצמיד אותו עם הגב לקיר בנשף ההשבעה.
יש לי רעיון טוב יותר.

תגיד לי כשיצא מזה משהו.
מה אני עושה לא בסדר?

בבקשה.
חשבתי שעשיתי את זה.
גברתי?
שר החוץ צ'ן ביקש לקיים איתך שיחת וידיאו מאובטחת, הרשיתי לעצמי לארגן אותה, המשרד שלו על הקו עכשיו.
זה לא לקח הרבה זמן.
בלייק עדיין לא חזר?

כן, הוא נתקל בכמה מפגינים מ"הליגה להגנה על סוסים"
בחניון של נמל בולטימור.
הם זרקו עליו ועל רכבו דשן.
הוא בסדר?

נגד מה הם מוחים?
נגד העובדה שמישהו שלח לי סוסה?
לא, גברתי, הם מוחים על כך שאת שולחת אותה חזרה למונגוליה, שם ירדימו אותה.

אנחנו נבדוק את זה.
אבל כל המידע מופיע באתר שלהם.
הם טוענים שאת שולחת סוסה גזעית אל מותה עקב חילוקי דעות דיפלומטיים.
הם מנסים לארגן מחאה רחבה עד שארה"ב תסכים לקבל את הסוסה ותספק לה בית חם.
איך בלייק נשמע לך?
את זוכרת כשיונים נכנסו לדירה שלו כשהוא היה מחוץ לעיר?
וואו, עד כדי כך נורא?

שאדאג שמישהו יחליף אותו עד שהוא יחזור?
לא, אלא אם כן את רוצה לחסל אותו לגמרי.
היי.

השמלות בדיוק הגיעו מהסטייליסט.
וואו.
מה אנחנו אוהבות?
האמת?

אפילו לא את זו?

זו חגיגה, לא לוויה.
ובכן...

בואי נשכח מהשמלות האלה, תהיי את הסטייליסטית, תמצאי משהו שמוצא חן בעינייך
ונדאג להשיג אותה, טוב?

זה מדהים.
העבודה הראשונה שלי היא נשף ההשבעה?
כן, והלקוחה הראשונה שלך סחבה אותך בתוך הרחם שלה, אז כנראה שהיא לא תהיה קשוחה מדי איתך.
גברתי, אחזור אלייך ברגע שנגלה מי הדליף את המידע על מנדי.
סליחה?

בלייק בחר לה שם, מסתבר שהם נקשרו מאוד.
לא, אל תיתנו לסוסה שם.
זה רק יהיה קשה יותר כשנצטרך להחזיר אותה.
זה נכון לגבי כולם.
כן, גברתי.
אפרסם הוראה ממך, אסור להיקשר לסוסה.
השר צ'ן עדיין ממתין לך.
השר צ'ן, אני מצטערת כל כך שנאלצת להמתין.
העוזר שלי לא במשרד, זה היה יום מרגש לכולנו.
אני בטוח שלא בכל יום את מקבלת סוסה מונגולית כתמריץ להתערב בהליך הדמוקרטי של אומה זרה.
הסוסה הייתה מתנה לרגל הניצחון בבחירות מהשר סנדו ולא שוחד, ובכל מקרה כבר סירבתי לקבל אותה.
אני חושש שגם פרשנות לגבי עמדתה של ארה"ב בנושא העצמאות
יכולה להשפיע על תוצאות ההצבעה.
ארה"ב החליטה להיות ניטרלית בכל הקשור למשאל העם, כפי שאני בטוחה שגם סין תהיה.
לא אני זה שמקבל מתנות ממונגוליה.
גם אני לא.
כמו תמיד, נהניתי לשוחח איתך.

בלייק, תוכל להשיג לי... זה ממש לא מוצא חן בעיניי.
אני לא יודע למה חשבתי שזה יעורר השראה.
מקדשים דתיים לאלוהי הכסף והכוח, פסלים לכבוד נוגשי עבדים ומחרחרי מלחמות.
האובליסק מתנוסס גבוה כמו פאלוס מתלהב.
אתה רוצה לבקר בג'ורג'טאון?
יש בה תחושה קצת יותר ביתית.
כן, בהחלט.
בואי נראה איפה מחללי כל הדברים הקדושים מניחים את ראשם.
רגע, תעצרי.
מה?

בסדר.

סוף סוף השראה.
מר הובס, אני לא חושבת שמותר לי לחנות פה.

-

אדוני המושל, אנחנו מבינים את המחווה הסימבולית של הגשת תביעה נגד מדינה אחרי שהחליטו לעקוף
את האיסור על התמודדות כעצמאי לאחר הפסד, ועל כך שאפשרו לנו להגיש מועמדות.
קשה לי לדמיין שציפית שבית המשפט של המחוז ה-6 ישמע את הטיעונים
וכעת מצאנו את עצמנו במצב מביך למדי.

אין שום דבר מביך במצב הזה מבחינתי.
המזכירה לא נהגה בצורה לא הולמת, ואתה יודע את זה, אפילו לפי איזה חוק אידיוטי ששלפת מהנפטלין.
לא חשוב מה שאני יודע, ראסל, מה שחשוב זה איך השופט יראה את זה.
לא קרה אף פעם שהמערכת המשפטית ביטלה תוצאות של בחירות לנשיאות
או אפילו סילקה נשיא מתפקידו אחרי הליך הדחה.
הרעיון שבית המשפט יעשה משהו מנטרל כמו סילוק נשיא מתפקידו אחרי שהוא כבר הושבע
והחלפתו ביריב שלו הוא פשוט בדיחה.
אם זו כזו בדיחה, למה אתם בכלל מנהלים איתי מו"מ?
זו הייתה מערכת בחירות מתישה לכולם.
במקום לסבך את המדינה בקרב משפטי שבחיים לא תנצח בו, האם לא יהיה נכון יותר לנצל את האינטלקט, ההתלהבות והניסיון שלך
על ידי כך שתשרת תחת הממשל הזה?
על מה חשבת?
לפי מצע הבחירות שלך, ברור שהדבר הכי חשוב לך הוא לעודד את צמיחת העסקים והתעשייה.
היינו רוצים שתצטרף אלינו כשר המסחר שלנו.
אתה צוחק עליי?
אתם צריכים לצאת עם זה לסיבוב הופעות, זה מצחיק כל כך.
יש רק משרה אחת שחשובה מספיק כדי שלא אסתכן בבית המשפט.
מחלקת המדינה.

מזכיר המדינה.
אחרת אני אמשיך עם התביעה.
מה התשובה שלך לזה?
זה לא יקרה, סאם.
שיהיה לכם יום טוב, רבותיי.
אתם מבזבזים את זמנכם.
-הליגה להגנה על סוסים ,

לא מדאיג אותך שכל הדלפה ממחלקת המדינה עלולה לסכן את הביטחון הלאומי?
זו הבעיה שלכם.
לי יש את חוק חופש המידע לצדי.
האם קיבלת את המידע ישירות מהשר סנדו?
אחרת אין הסבר אחר לכך שהעליתם את המידע לאתר מהר כל כך.
ביני לבין שר החוץ לא היה קשר ישיר.
הוא שר החינוך, אתה בכלל קורא את המידע שאתה מקבל באופן לא חוקי?
אני מתחיל להרגיש כאילו אתם מטרידים אותי.
אם המונגאלים רוצים להשתמש בנו כדי לקדם את זכויות בעלי החיים, אנחנו מקבלים בברכה את התרומה שלהם.
אתה מתכוון למונגולים?
רגע, אתה בקושי יודע על מה אני מדברת.
לא אתה העלית את המידע הזה לאתר שלכם, נכון?
מאיפה הוא הגיע?
מישהו פרץ לאתר שלכם.
היי.

קצת מטורף.

אני בבר עם משורר החצר שאמור לכתוב שיר להשבעה.

ואלא אם כן השיר שלו יעסוק בוויסקי, לא נראה לי שזה יקרה.
אני לא יכול להגיד לך כמה פעמים גם אני הייתי במצב כזה.
אתה רציני?

אני אמורה להביא את האיש הזה בביטחה למלון ואני לא מצליחה לעשות את זה.
אני בטוח שיש עובד ממשל שיוכל לטפל בזה.
אני עובדת ממשל.

בבקשה, אסור לי להלחיץ את ראסל, הוא בדיוק עבר התקף לב.
מה את רוצה שאעשה?

תוכל לפחות ל...

תעזור לי לסחוב אותו לרכב אם הוא יתעלף.
בסדר, תסמסי לי את הכתובת.
ובבקשה אל תתחיל לדבר על כך ששירה היא בזבוז משווע של זמן ותאי מוח ליד האיש הזה, טוב?
ראי בי מצנזר, נתראה עוד מעט.
סליחה, מר לי?
אתה לא ד"ר הנרי מקורד?

קראתי את כל הספרים שלך.
אני מחשיב את עצמי לתלמיד של דתות העולם.

אני חושב שחלק מהרעיונות של הדאו דה צ'ינג באים לידי ביטוי במשלים של הבשורה הנוצרית,
על אף שלעתים לדעתי השפה קצת יותר פואטית.
ובכן,
האם אתה מתפלל פה?

באתי כדי לשוחח איתך.
בשם אשתך?

באמת?

אני יודע שהם יכולים להיות תוקפנים, אבל הם כנראה רק נבוכים ומפחדים ממך.
אז בגלל מצבם הנפשי הרגיש אני אמור לעזור להם לחסל את מגילת הזכויות?
זה דבר אחד להגן על החופש לפרטיות, וזה דבר אחר לפתח טכנולוגיה כל כך בלתי חדירה
עד שהיא מונעת מהמדינה לחקור עם עילה סבירה.
אם אתן לסוכנות לביטחון לאומי גישה לטלפון של לקוח פרטי, זה יהווה תקדים משפטי איום ונורא.
אולי כדאי לך ליישם כמה מהאמונות שלמדת מהטאואיזם ולוותר על הכמיהה שלך?
לא למדתי רק מהדתות של העולם.
בקהילת המודיעין יש שיטה לגיוס סייענים בשם כא"כ.
קודם אתה מנסה לשכנע אותם 'באמצעות כסף, זה האות כ.
ולך יש מספיק כסף, א' זה אידיאולוגיה.
ניסיתי לפנות לזה ונכשלתי.
והאות כ' זה כפייה, אבל בתור בעל ברית של דולטון,
אין הרבה במה לאיים עליך.
אז נראה לי שנגמרו לך האותיות.
נכון, כעת אוכל רק לעמוד פה כאדם פשוט ולפנות אליך בתור מישהו שאכפת לו מרווחת המדינה.
מעטים מאיתנו מוצאים את עצמם במצב שלך.
ממשלת ארה"ב מתרפסת לרגליך בשביל לקבל פיסה קטנה של מידע קנייני.
אתה האדם היחיד שיכול לעזור לנו.
אלה הדברים שעלינו להתמודד איתם בניסיון שלנו למצוא לסוסה בית.
זו חייבת להיות מדינה שחוקי המכס שלה גמישים מספיק כדי לקבל סוסה שהייתה חשופה למחלות בשתי מדינות שונות.
זו צריכה להיות מדינה בעלת הסכם סחר עם ארה"ב.
זו מדינה שצריך להיות בה אקלים שמתאים לסוסה מונגולית.
ואנחנו צריכים לוודא שיש תנאי מחיה מהשורה הראשונה.
אסור שיתקעו אותה באיזו חווה מרוחקת באמריקה הדרומית.
היא זקוקה לאינטראקציה עם בני אדם, היא אולפה לזה.
היא סיפרה לך את זה, הלוחש לסוסים?
בלייק, אני חושבת שהזהירו אותך שלא להיקשר לסוסה.
כאילו שאני יכול פשוט לבטל את זה.
חבר'ה, יחידת הסייבר ניתחו את הפריצה לאתר של הליגה להגנה על סוסים
והם חושבים שהם יודעים מי עומד מאחורי זה.
רוסיה?

כידוע לך, הם לא מרוצים מהרעיון שסין תרחיב את הגבולות שלה באזור הדרום-מזרחי של המדינה.
הם לא רוצים שסין תגדיל את הבעלות על הקרקעות והמשאבים הטבעיים, אבל באמת?
עד כדי כך שהם מוכנים להתערב בדבר כזה?
חשבנו שבגלל זה הם עשו את זה באופן כל כך לא ישיר.
הם לא רוצים לחבל ביחסים עם סין בדיוק כמונו.
הסברה שלנו היא שיכול להיות שלרוסיה יש קשר למסע למען עצמאות של השר סנדו,
ושהם קיוו שתהיה להם איזושהי ערובה למקרה שנחליט לשלוח את הסוס בחזרה למונגוליה.
מתברר שברגע שהשר סנדו ניתק איתך את השיחה, הוא התקשר לאיש הקשר שלו ברוסיה
ואז המידע הגיע לאתר של הליגה להגנה על סוסים, מה שהוביל למתקפת הדשן.
וכך רוסיה משפיעה על תוצאות משאל העם ולא צריכה ללכלך את הידיים בהתערבות בוטה.

אני שמחה שזה לא הסלים לתקרית בינלאומית.
תודה לאל.

מה קרה?
מר הובס, זה הארוס שלי, ג'ארת, הוא בא כי הוא רוצה להכיר אותך.
שב, בחור.
בוא נדבר על כך שלדעתך שירה היא בזבוז משווע של זמן ותאי מוח.
שמעתי אותה מדברת איתך בטלפון.
אני לא מבין למה אנשים חושבים שאלכוהול משפיע על עצבי השמיעה.
בבקשה, תשתה משהו ותסביר לי את חוסר התועלת שבשירה.
אני לא חושב ששירה היא חסרת תועלת.
לפעמים היא יכולה להיות קצת מפייסת.
מסובכת שלא לצורך.
ומיותרת.
כמו גם יומרנית, שחצנית ולא חיונית לאבולוציה של האנושות.
חוץ מזה, זה תחביב לא מזיק.

ובמה אתה מעסיק את המוח הנעלה שלך?
אני פיזיקאי.
בראבו.

את פסולת החלל ואת ההתחממות הגלובאלית.
כל הכבוד.

תגיד לי משהו.
איך אתה חי עם נקודת מבט כל כך חסרת דמיון ורדוקציוניסטית על העולם?
מדוע שווה בכלל לחיות חיים ללא יופי?
אספר לך משהו על יופי, מר הובס.
האם אתה חושב שאני לא יודע להעריך יופי רק כי אני לומד את המורכבות של רכיביו?
אתם יודעים מה?

למעשה, ריצ'רד פיינמן, פיזיקאי וגיבור שלי, ניסח את זה בצורה הטובה ביותר.
הוא אמר שהוא יכול להעריך את יופיו של הפרח יותר מאשר...

הוא אמר שהוא מסוגל לראות יותר ממה שרואה האדם הממוצע.
שהוא יכול לדמיין את התאים שלו, שהוא יכול להעריך את התפתחות הפרח
כדי שהצבעים שלו ימשכו יותר חרקים, מה שאומר שחרקים יכולים לזהות צבעים.
אולי הם שותפים לחוש האסתטי שלנו?
הכרה בתפארת עולם הקוונטים רק מוסיפה ליופי שבחיים, ולא מורידה ממנו.
אז אם עליי לענות על השאלה שלך, מר הובס, אני לא סתם חי בעולם יפה, אני גם מבין אותו.
אנחנו במצב קשה, ראסל.
אתה מוגבל מבחינת האפשרויות המשפטיות שיש לך נגד התביעה.
אם בית המשפט יפסוק לטובת אוונס, לא נוכל לעשות הרבה
חוץ מאשר להבטיח את השלטון באמצעות חונטה צבאית.
מה אם תנסה לדבר עם אוונס בהיגיון?

אפילו הצענו לו את משרת שר המסחר.
הוא סירב.
אז מה אוכל להגיד לך?
הוא אדם נחוש.

מה לדעתך הם יפסקו?

אין לנו הרבה מה לעשות חוץ מלחכות.
בסדר, תודה.

תחזור לנשימה.
חלום רגוע.
אין מה לעשות.
תן לעניינים לקרות מעצמם.
לתת לעניינים לקרות מעצמם?
מה לעזאזל?

אדל, תביאי לי את התיק שלי על סאם אוונס.
הגיע הזמן להוציא את הזבל החוצה.
ואולי נקנה את הסוסה ושתחיה בחווה?
ככה זו רכישה ולא שוחד, וזה חוקי, לא?
כן, וזה היה הדבר הראשון שחשבתי עליו.
אבל הסוסה הזו עולה שני מיליון דולר.
אלוהים, היא שרה ורוקדת?
חוץ מזה, גם אם אקנה אותה, זה ייראה כאילו אני נוקטת עמדה במשאל העם.
שוחחתי במשך שעה עם שר החוץ הרוסי.
הדגשתי בפניו את ההשלכות של התערבות בתהליך הדמוקרטי, אז אסור לי לתת לו תחמושת.
שיפיל אותך מהסוס... זה היה ממש שם.

אבל זו הפעם היחידה שיש לך.
סטיבי אצל ג'ארת?

כן, היא מסרה שלא נחכה לה.
נראה לך שאני יכולה להתקשר ולשאול מה שלומה ולוודא שהיא הגיעה בשלום?

אני מגזימה, נכון?
היי, זה נמשך זמן מה, אבל מצאתי לך שמלה.
ראיתי אותה ב"ווג" הצרפתי, והסטייליסטית הצליחה למצוא אותה.
זו שמלה של אנדרה דברו, והוא מעצב חדשני מאוד.
אף אחת לא תלבש שמלה כזו.
היא באמת משהו מיוחד, נכון?

את אוהבת אותה, נכון?
בחיים שלי לא ראיתי שמלה כזו, יש בה את כל הצבעים.
את רוצה למדוד אותה?

אני עייפה כל כך ו... כן, גם ככה רק מחר יהיו לי את כל האביזרים הנלווים.
יש עוד?
לילה טוב.
אני לא יכולה ללבוש אותה, נכון?

אבל היא כל כך תתאכזב ו... זה לא מחזיק המפתחות 'שהיא הכינה לך בכיתה ב,
זו השמלה שלך לנשף ההשבעה.
את חייבת להיראות שפויה.
תפסיקי לנסות לחשוב איך כן תוכלי ללבוש אותה.
בסדר, אני אתקשר לסטיבי.
הלו?
היי, אמא.
אחד... מה קורה?

את אצל ג'ארת?

יצאנו לבלות.
אני חייבת לחזור אליו, אתקשר אלייך אחר כך, טוב?
אבל הכול בסדר.

בסדר, ביי.
בסדר, אנחנו צריכים לגלגל אותו על הצד כדי שהוא לא ייחנק מהקיא של עצמו.

שום דבר, אוהבת אותך.

אני מעריץ את המשמעת העצמית שלך, ראסל.
בחיים שלי לא ראיתי צלחת עלובה כל כך.
אתה יודע מה?
מתברר שאני אוהב דגים.
וכרוב עלים.
עכשיו אני מבין על מה כולם מדברים.
מה אתה מתכוון לשווק לי הערב?
כי לא ממש השתכנעתי מההצעה העלובה של שר המסחר.
שום דבר.
הצעת העבודה כבר לא רלוונטית.
בדקת בשיניו של הסוס הזה קצת יותר מדי.
הנשיא לא יודע שאני כאן, גם לא המזכירה,
כי שניהם אנשים הרבה יותר מוסריים ממני.
בעתות שלום, אין דבר ראוי יותר מאדם מאופק וצנוע,
אך עם הישמע שופרות המלחמה,
עלינו לנהוג כנמרים.
הנרי החמישי.
הגיע לידינו מידע במסגרת בדיקת הרקע ליריבים שערכנו שהיה יכול להשפיע על תוצאות הבחירות,
והנשיא החליט שלא להשתמש בו.
הוא עדיין חושב ככה, אפילו לי היה רגע שבו החלטתי לנהוג באצילות, אבל מתברר שזה לא ממש הקטע שלי.
כי אני לא מסוגל לראות אנשים טובים נפגעים עקב תאוות בצע חסרת מעצורים ושאפתנות.
אז אני רוצה שתחשוב על הדבר הבא, אדוני המושל.
תאר לעצמך שהיית מכניס את המדינה להליך משפטי מורכב, מערער את אמון הציבור במערכת, ואפילו היית נבחר לנשיא
רק כדי שציבור הבוחרים יגלה שהעלמת מידע
שחיוני ליכולת שלך לתפקד כנשיא ארה"ב.
אתה משקר.

בשעה שהנשיא וחברי הממשל שלו מתכוננים לטקס ההשבעה, קיבלנו אישור לכך שהמושל סאם אוונס
ביטל רשמית את התביעה שלו נגד מדינת אוהיו.
אחרי מחשבה רבה ותפילות, החלטתי שהדבר הטוב ביותר בשביל המדינה הוא להמשיך הלאה.
שמירה על הרפובליקה והמשך העבודה שלי למען מדינת פנסילבניה חשובים יותר מהמשך המאבק בהחלטה הזו בבית המשפט.
לא אענה לשאלות.

אלוהים...

מה את עושה?
אלוהים.
נודל, אני מצטערת כל כך.
אני לא יכולה ללבוש את השמלה שבחרת לי.
היא יפה, היא נראית מעולה על מישהי אחרת, אבל אני לא יכולה ללבוש אותה, אז נברתי בארון שלי
ומצאתי את שתי השמלות האלה, שהרבה יותר מתאימות לי.
תודה לאל.

התעוררתי באמצע הלילה וממש נלחצתי.
זה נשף ההשבעה, לא טקס פרסי הקליפים.
לפתע דמיינתי אותך ברשימת המתלבשת הגרועה ביותר, ליד מיילי סיירוס, וזה היה באשמתי.
אני שמחה כל כך שאת לא כועסת.
זה היה מתוק מצדך לסמוך עליי עם החלטה חשובה כל כך, אני פשוט עוד לא מוכנה לזה.
לנשף ההשבעה שלך, אני אהיה מוכנה.
זה מצחיק מאוד, בינתיים איזו מהן את מעדיפה?
את הכחולה.
זה בדיוק מה שחשבתי.
הכחולה.
מר הובס?
אתה פה?
ג'ארת, תתעורר, הוא נעלם.

מר הובס נעלם.

בסדר, תירגעי.

היום ההשבעה ואיבדתי את משורר החצר.
ראסל ימות, הוא באמת עלול למות.

בוקר טוב, ילדים.
הבאתי קפוצ'ינו לכולם.
אתה בסדר?

הצלחתי לעבוד ברצינות בבית הקפה, סיימתי את השיר.
אני מתפקד טוב יותר תחת לחץ.
מאפה?
הנה הוא.
'בת.

הנרי.

זה בא לנו בקלות, לא?

בקושי הרגשתי את הלחץ.
הנרי, אפשר לדבר איתך?
וורן לי הסכים לעזור לנו לפרוץ לטלפון של המחבל.
מה עשית?
סיפרתי לו על השיטה לגיוס סייענים.

כסף, אידיאולוגיה וכפייה.
האמת היא שהשיטה היא כאכ"א, עם א' בסוף.
הגישה הרביעית היא פנייה לאגו של הסייען.
לא ציינתי את זה כשאמרתי לו שהוא התקווה היחידה שלנו.
אדוני הנשיא, ברכותיי, אדוני.

ברכותיי.

צר לי שאני מפריעה, אבל יש חדשות ממונגוליה.
יש תוצאות למשאל העם.

ועכשיו, לגבי הסוסה.

מצאנו בשביל מנדי בית ראוי.
קובה הסכימו לקחת אותה.

בתחילה חששתי שהאקלים שם יהיה חם מדי, אבל האווירה שם מעולה.
איזו הקלה.

אני אוהבת כל כך שהכול מסתדר בסוף.
מה?

לא, אבל אם כבר העלית את הנושא,
יש לך מושג מה קרה?

בעודי יושב גבוה מעל ביצת פוטומק, בצל הגדול של דם שנשפך וחלומות האבות והאמהות המייסדים,
אני רואה יותר ממה שרואה האדם הממוצע.
אני מדמיין את התאים, את הגרעין של הדברים.
אני רואה צבעים שהתפתחו כדי שידברו אפילו אל העיניים הקטנות ביותר.
קורבנות שנפגשים במבול הכמיהות של מה שאפשר ואי אפשר ומתגברים על הבלתי אפשרי.
בתפארת עולם הקוונטים, ביופי של לבני הבנייה, באלמנטים הקטנים ביותר,
אני רואה את הזכות להיות.
ערנות זו אינה מחסירה, כי אם מוסיפה.
המורשת שלנו אינה רק לציית לחוקים בעולם היפה הזה,
המורשת שלנו היא להבין אותו.