# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

בפרקים הקודמים:
נאחד את השבטים, ואני אוביל את כולכם אל התהילה.
צ'רלס הגיע לסקוטלנד, והוא מקבץ את צבאו.
מה תעשה, אחי?
כדי להציל את שבטינו ומדינתנו, עלינו לחבור יחדיו.
אנגוס, רופרט.
דוגאל, קאלום שינה את דעתו?
קאלום איתן בדעתו, אבל אנחנו פה, נהיה קבוצה משובחת של חיילים סקוטים,
וזמננו הגיע.
אלה האנשים שלי, השבט שלי, והם יצייתו לי ורק לי.
אם תבחר להילחם עם שבט פרייזר, תישמע לפקודותיי ללא התנגדות.
אקריב את חיי כדי לראות סטיוארט שוב על הכס.
אם תהיה לנו את המשמעת להילחם יחד, אני נשבע באלוהים שננצח.
"שירו לי שיר על נערה שנעלמה
"האם יכול להיות שזאת אני?
"בלב צוהל היא הפליגה באותו יום מים אל שמים
"נחשולים ורוחות, איים וימים,
"הרים של גשם ושמש
"כל מה שהיה טוב, כל מה שהיה הגון
"כל מה שהייתי אני, נעלם לו
"שירו לי שיר על נערה שנעלמה,
"האם יכול להיות שזאת אני?
"בלב צוהל היא הפליגה באותו יום
"מים אל שמים"
"זרה"
פרק 10:

כמה אנשים ראיתי נהרגים במלחמה?
סקוטי זה, שנתקל בסיור של אדומי מעיל, היה רק האחרון שבהם.
המרד שאני וג'יימי עמלנו כה קשה כדי למנוע, התחיל.
תקוותנו היחידה הייתה שנוכל איכשהו לשנות את תוצאתו.
חששתי בלבי שלא נוכל לשכתב את ההיסטוריה.
שלא משנה בכמה קרבות ננצח, הניצחון במלחמה יחמוק מאיתנו.
קלייר, כמה זמן לוקח לך להשתין?

כמה אנשים ראיתי נהרגים במלחמה?
הרבה יותר מדי.
שם, אדוני, שם נמצא האויב.
אבל אנחנו לא עושים דבר, מלבד לשבת כאן בחוסר מעש.

מה היית רוצה שיעשה הלורד הגנרל, ג'ון?
סליחה, קצין האספקה אוסליבן.

סלח לי, הוד מעלתך, אך בהן צדקי, אני לא מבין מדוע הגנרל מורי מתעקש שנבזבז זמן בחוסר מעש.
החשתי את צבאי לכאן, כדי לוודא שנשלוט ברמה!
וכעת אתה מבקש שננטוש עמדת מגננה כה מוצלחת, ונתקוף את האויב בכל הכוח?

הזמן, אדוני, הזמן דוחק, אל לנו להתמהמה, הוד מעלתך, עלינו לתקוף, בכל הכוח.
האם יורשה לי להזכיר לקצין האספקה, שכל כוח תוקף יצטרך לחצות כאן, דרך אחו טרננט?
אף שאחו הוא תיאור מוגזם לביצה שמפרידה בינינו לאויב.
ממתי סקוטים מפחדים מקצת בוץ?
במיוחד כשבצד השני ממתין לו אויב.
וממתי מתעלם קצין אירי מהסכנות שמציבה ביצה בפני מתקפת חי"ר?
תודה לאל, קול שפוי, לבסוף.
האם תוכל לדמיין, אדוני, את צבאך מתבוסס בחוסר אונים, תחת מטר מצמית שנורה מקני רובי בס החומה של הבריטים?
נשק קטלני עד למרחק 45 מטרים, ומדויק עד ל-90 מטרים?
פרשים יסייעו לצרכינו, גם כדי לבחון את הקרקע, וגם כדי לדווח על מיקום האויב.
אכן, חוליה של דרגונז חסונים תוכל להיות ההבדל בין ניצחון לתבוסה.
בואו לא נדבר על תבוסה או על פרשים שאין לנו.
ובנוגע ללורד הגנרל, האם יורשה לי להזכיר לו, שהוא יישאר מאחורי הקווים,
ולכן אין לו סיבה לחשוש מהצלפים הבריטים.
לכל השדים והרוחות!

אני לא רומז דבר, אדוני, אני רק מודה לאל שאנחנו תלויים בגבורתם של לוחמינו!

שלא חוששים מקליעים או פגזים בחתירתם לעבר ניצחון מהולל למען נסיכנו ומלכנו.
הקשיבו לי,
חלפו שבועות ספורים מאז כבשנו את פרת ואדינבורו, בלי לירות אף כדור.
ובל נשכח
שהם קיבלו אותנו בזרועות פתוחות.
אכן, אבל בשני המקרים סייע לנו אלמנט ההפתעה, הוד מעלתך.
הגנרל קופ לא ציפה לנו, וחייליו נמלטו.

אולי אקבע פגישה עם הגנרל
ואציע לו תנאי כניעה נדיבים.
אתן לו את מילתי שנרשה לחייליו לשוב לאנגליה ללא פגע?
אני בטוח שהוא לא משתוקק לשפוך דם אנגלי יותר ממני.
אחרי הכול, כולנו אחים.
אפילו כנער צעיר, היה לך לב אדיב במיוחד, אדוני, אבל אני חושש שתמה העת לדיבורים.
הפלגנו מצרפת כדי ללחום במלחמה,
בואו נילחם ונגמור עם זה.
לא אסתכן בהשמדת צבאנו, בכך שאורה לו לחצות קרקע שעלולה להיות קטלנית!
האם זה ברור, אדוני?

אז התפטר מתפקידך!
ותן לנסיך למצוא לעצמו גנרל עם עמוד שדרה נוקשה יותר!
סמרטוט נפוח שכמותך!
בזמן ששניכם מחליפים עלבונות, מה עליי לומר לשבט מקדונלד?
אמור לאנשיך להמתין לפקודות.
מה שעלול לקחת זמן מה.
מדוע חייבים הסקוטים להיות עם כה עיקש?
אכן, אנחנו עקשנים לעתים,
לעתים תכופות.
בדיוק כמו האירים, לצערי.
עלינו להשיג את מטרתנו, ג'יימס.
הבטחתי את זה לאבי, והבטחתי את זה לאל.
תקשיב לי,
האם אשתך האצילית תהיה אחת מאלה שיספקו סיוע רפואי לאומללים שיזדקקו לו, כאשר ירעמו התותחים?
כן, היא עוזרת להקים בית חולים שדה ברגעים אלה, הוד מעלתך.
הואל בטובך לומר לה שהנסיך מבקש שהפצועים הבריטים יטופלו לפני הפצועים היעקובינים.
גם הבריטים הם נתיני אבי, ואוודא שהם יטופלו.
חשוב שהם יבינו שהסקוטים לוחמים בהם בחוסר רצון משווע.
הם אויבינו כעת, אבל יום יבוא, בקרוב, שהם שוב יהיו ידידינו.
לצערי, הבריטים מעולם לא היו ידידיהם של הסקוטים.
אבל כידידך, אייעץ לך לא לומר דברים כאלה באוזני החיילים.
הם לא יעריכו מחווה כזאת.
ואני לא מאמין שאשתי תציית לפקודה כזאת.
אולי לא מנסיכה, אבל אני בטוח שליידי ברוך טוארך תציית לפקודה של הלורד שלה.
מספיק!
אמרת מספיק?
זה בהחלט מה שהוא אמר, שמעתי אותו במו אוזניי.
השיכר שאתה מבזבז כעת הוא שיכר שתשתוקק לו בהמשך.
כדי להרוות את צימאון הקרב.
אמרת צימאון הקרב?
מה יודעים שני אריסים כמותכם על קרב?
אולי אנחנו אריסים, אבל אנחנו כאן, בדיוק כמוך, למען הדם והתהילה.
למען הדם והתהילה?

והם יבקשו לעשות לכם את אותו הדבר.
אנחנו מודעים למשימתנו, ונעשה מה שנצטרך לעשות כדי להשיב את המלך שמעבר לים.
זה מה שתעשו?

תחזור בך, גוש חרא!

קדימה, אשסף אותך מבטן עד צוואר!
הנח את הפגיון, או שאדחוף לך אותו לתחת עד שתטעם אותו.
רק תנסה, בן אלף שעיר שכמותך!
אלוהים אדירים!

אני רואה בידך פגיון?
אנגוס?
אני רואה שאתם מסתדרים היטב, ממש כמו מפקדינו.
קיבלת פקודות, ג'יימי?

ורוב הסיכויים שלא נקבל, כל עוד הגנרל ואוסליבן רותחים זה על זה.
נשמע שמישהו מהקצינים זקוק לבעיטה הגונה בתחת, אה?
אם רק זה כל שהיה נחוץ.
מה שנחוץ הוא סיור בביצה שמפרידה בינינו לבריטים,
כדי לברר אם הקרקע מספיק מוצקה לחציית הצבא שלנו.
התוכנית היא לתקוף?
אם קצין האספקה יקבל את מבוקשו.
אבל אני סבור שעדיף לאלץ את הבריטים לבוא אלינו.
אבל אפילו אוסליבן לא יורה על מתקפה לפני שנענה על השאלה לגבי הקרקע.
לצאת למשימה כזאת, אל מול רובי האויב, יהיה כמעט התאבדות.
אכלו לשובע ותנוחו, ושמרו את הוויסקי לעת שבה תהיה לנו סיבה לחגוג.
דוגאל, אוכל לדבר איתך?
יהיה קל לשלוח מישהו לרכוב ולבחון את הקרקע?
כדי שהוא יחטוף לאות תודה קליע בין העיניים?
לא אם הוא ייזהר.
ואם יהיה לו מזל.
אין דרך אחרת לעשות זאת, אם הקרקע תישא אדם על סוס, היא תישא חיילי חי"ר.
והאם...

כי אם תשרוד שטות כזאת, הנסיך יכרות את ראשך על כך שסיכנת את חייו של אחד משלישיו הנאמנים ביותר.
כן, הוא לא יהיה מרוצה.

אבל בכל זאת, מישהו חייב להסתכן בכך.
ואצטרך רק להישאר מחוץ לטווח רוביהם.
‏115 מטרים אמורים להספיק.

אדומי המעיל ישמחו לירות במטרה חיה ונושמת.
כן, זה הימור, אבל הוא שווה את הסיכון.
חוץ מזה, ארצה להוכיח את עצמי בפני הנסיך ולורד מורי.
ושאר החוצפנים האלו.
נו, 115 מטרים?

היי, תראו.
בסדר, חיילים,
קדימה, עמדו בשורה.
תטענו.
התקדמו בשורה ישרה.
בחור מדהים.
זה דוגאל מקנזי, חבר אישי שלי.
ומי אתה?

שמעת?

כבוד להכיר אותך, הוד מעלתך.

תירגע, חמוד.
אש בזמנכם החופשי!
אש!

תירגעו, חבר'ה.
הוא בחיים לא יגיע לפה.
תראו לו מה זה.
נראה לי שלמדנו כל מה שהיינו צריכים ללמוד.
זה בהחלט מספיק.
נכנעים?
בראבו!

תקשיב לי, אם היו לי מאה אנשים כמוך,
המלחמה הייתה מסתיימת מחר.
אני לא בטוח לגבי זה, הוד מעלתך, אבל לצערי אני נושא עמי חדשות מצערות.

רבותיי, לא תתבצע שום הסתערות סקוטית מהוללת באחו טרננט.
לעזאזל, אנחנו לא יכולים להגיע לבריטים, והם לא יכולים להגיע אלינו.
כדאי שנתרחק מהאויב בחסות העלטה ונשוב לאדינבורו.
ונמתין עד שהבריטים יטילו מצור על העיר?
האויב כאן, גנרל, לא באדינבורו.
אני מצפה ממך לפרוץ את הקיפאון הזה, או שאיאלץ למצוא לעצמי גנרל חדש.
אתה ממזר בר מזל.
כדאי שתלך לבדוק את זה.
שטויות, זו רק שריטה.
וכעת אלך להחליף תחתונים, כי גיבור השעה חרבן בתחתונים.
טוב, מתברר שד"ר מקפירסון עזב את טרננט לפני כמה ימים, אבל למזלנו, הוא השאיר מאחור את התיק הרפואי שלו.
הכלים שבתוכו יהיו יעילים, כנראה יותר יעילים מהד"ר עצמו.
אנחנו ניאלץ לטפל בפצועים, ואין לי ספק שנוכל לעשות את זה יחד.
מולי קורבורן, את בחורה חזקה, תפקידך יהיה לוודא שהדליים יהיו מלאים כל הזמן.
השתמשי אך ורק במים מהבאר.

אין לנו זמן לכל זה, קלייר זה בסדר גמור.
פרגוס?
בבקשה?
אני מצטערת, שכחתי מה שמך.

אליס, נכון, את אחראית על מי הדבש.
סלחי לי, אבל אני לא מבינה כיצד יעזרו מים מומתקים לפצעי קליעים.
לפצעים עצמם הם לא יעזרו, אבל הם יעזרו להעלות את לחץ הדם של המטופל.
תאמיני לי, זה חשוב.
זה יעזור גם לאיבוד נוזלים ולמניעת הלם.
וחברינו פרגוס יהיה אחראי לכך שהאש תבער מתחת לקומקומים.
זה תפקיד של אישה.

שום דבר, גברתי, תסמכי עליי.

גברתי!

האדון הזה מבקש לדבר עם מפקד צבא הוד מעלתו.
יש לו מידע בחשיבות עליונה.
אלינה, אליס, תנו לנו רגע בבקשה.
אדוני.

ליידי ברוך טוארך, קלייר פרייזר.

תביני, גרתי באזור זה כל חיי, אבי הוא בעל הקרקע, ולכן אני מכיר את האדמה שעליה ניצבים הצבאות כמו את כף ידי.
יש דרך לרדת מהרכס שעליו נמצאים החיילים הסקוטים.
שביל צר וחבוי, שיוביל אותם מעבר לביצה שבתחתיתו.
כדי להפתיע את הבריטים.
אני מבינה.
האם אוכל לשוחח עם מפקד, אולי עם הלורד מורי עצמו?
פרגוס, נראה לך שתוכל למצוא את אדונך?

לך מיד, אבל תיזהר.
אמור לו לבוא מיד לדבר עם מר אנדרסון.
כאן, אתה אומר?

לא מסומן שביל כזה.

כמו שאמרתי לגברת פרייזר, זה שביל צר ומפותל, שקשה לאתר באור יום, ובלתי אפשרי למצוא בחשכה.
אלא אם כן אתה יודע איפה לחפש.

כן, אני יודע.
המזל נפל מהשמים ישר על סף דלתנו, כמה נוח, לא?
אם נעז לבטוח בנער הזה.
האם תהיה מוכן להוביל אותנו על פני האחו?

אני לא לוחם דגול, אבל אקח אתכם מכאן לכאן, ללא צעד מוטעה.
תודה לך, מר אנדרסון, אנחנו מעריכים מאוד את עזרתך.
חבל שג'ון לא כאן, אשמח לשמוע מה דעתו.
ואני מתפלל שקצין האספקה משיג את הציוד הדרוש לצבא זה.
עיכוב עלול להיות קטלני, הוד מעלתך.
נצא לדרך, רבותיי.
ולא נשוב ללא ניצחון.
אני לא אומר שזה יקרה, אבל אם זה יקרה, אם אפול בקרב,
יקל עליי מאוד אם אדע שתשגיח על בס ועל אדמתי.
ואני אעשה זאת למענך, במקרה הצורך.
על מרינה וששת ילדיי?
לא אאחל לאף אדם לזכות בהם.
תקשיב, קברתי מעט מטבעות דרומית לדיר החזירים, השטן יודעת איפה.
אז סגרנו.

תוכל לקבל את החרב שלי ואת הפגיון שלי.
ואת הספורן שלי.
ואת כל מה שהוא מכיל, אה?
על מה אתה מברבר?

מה ששלו הוא שלו, ומה ששלי הוא שלך.
מה כבר אעשה עם חרב שמעולם לא השתמשו בה?
נראה לך שאני רוצה שחרב של שמן תשתלשל ממותניי?
חשבתי על זה, אוריש לך גם את סקרלט.
סקרלט הזונה?

היא לא שלך כדי שתוכל להוריש אותה, ממזר סתום שכמותך.
אני אומר שהיא כן,
ואוריש אותה לך.
אתה מקבל אותה?
בהחלט לא, עכשיו תסתום את הפה, שלא תעשה לנו עין הרע.
אם לא תניח את האבן המשחזת, תהפוך את החרב הזאת למחט.
תסיר את העול מחזך,
לא משנה מה הוא.
פשוט... בפשיטה, לכל אדם יש תפקיד.
אתה אומר לעצמך שהפשיטה תצליח או תיכשל בזכות תפקודך.
ואם אתה נאלץ לפצוע אדם, או אפילו להרוג אותו,
רוב הסיכויים שתביט בעיניו כשתעשה את זה.
ואם אתה תיהרג, תמות בידיעה ששבטך יזכור אותך.
שלמותך תהיה משמעות.
אבל זה?

המוות שלי או שלך יהיה חסר משמעות.
יצטרכו למות 500 או אלף איש לפני שלמותנו תהיה משמעות.
זו מחשבה לא מנחמת במיוחד בערב הקרב.
כן, היא מכבידה עליי.
אם אתה מחפש מילות נחמה, אין לי מילים כאלה.
בפריז כמעט איבדתי את נישואיי בניסיון למנוע את כל זה.
אבל נכשלתי.

אם זה מנחם אותך, אני מרגיש כמוך.

כדאי שתלכי לישון, זרה,
מחר יהיה יום קשה לכולנו.
לא נראה לי שמישהו מאיתנו יצליח לישון הלילה.
גברתי?

ומי יוודא שהאש בבית החולים תבער?
אני בטוח שמישהו אחר יוכל למלא את המשימה הזאת.
אוכל להתגנב לאוהל הגנרל קופ, אגנוב את החרב שלו.
גנרל לא יכול להילחם בלי החרב שלו.
אני לא מפקפק ביכולותיך, נערי, אבל בלעדיך, מי ישגיח על הנשים?
אני לא יודע, מי שישגיח על האש.
ומה לגבי הליידי ברוך טוארך?
אין אדם שאסמוך עליו עם ביטחונה יותר מאשר עליך.
נראה שתצטרך להישאר, ולהיות מרוצה מכך, מובן?
ג'יימי, הגיע הזמן.
הגיע הזמן לשלוח את הצבא הבריטי לגיהינום.
אם תשאלו אותי, לבריטים אין סיכוי.
אנגוס, אני בטוחה שיש מישהי אחרת שתוכל לנשק אותך לשלום.
אף אחת לא תסכים לעשות את זה.
האם עליי להזכיר לך, גברתי, שמחר בשעה זו, אני עלול לדמם למוות בשדה הקרב?
ולא ארצה שמחשבתי האחרונה תהיה שסירבת למלא את משאלתי האחרונה.
אתה חסר בושה.
לא אפרד ממך, קלייר, אין צורך, מאחר שאיש מאיתנו לא יפגוש את בוראו במקום זה.
כשניפגש שוב, זה יהיה כדי לחלוק חיבוק ניצחון ומשקה.
גברתי.
שמור על ג'יימי.

אנחנו ננצח היום, נכון?
זו הבטחה היסטורית.
כן, ננצח היום.

צא לדרך, חייל.
תנוחו, כולכן, זו פקודה.
מישהי מכן ראתה את פרגוס?
כעת אפרד מכם, גנרל, אם לא אכפת לך.
אני לא גנרל, אבל כל סקוטלנד חבה לך.
גנרל מורי, תוודא שהנסיך יישאר פה, רחוק מכל פגע.

רבותיי, האם עליי להזכיר לכם שזה הצבא שלי?
אני משתוקק מאוד להוביל אותם לקרב, זו זכותי וגורלי.
אני נושא חרב, ואני מיומן בשימוש בה.

בנוסף, המלך ג'יימס לא ישמח לשוב לכס,
אם הבן שהוביל לכך לא יהיה שם כדי לחלוק איתו את הרגע הזה.
זו מחווה מרגשת, ג'יימס, אבל לצערי, אני לא מאמין שאבי מחבב אותי במיוחד.
בכל מקרה, תישאר מאחורי הקווים, עם קצין האספקה והלורד הגנרל.
אני צריכה תחבושות יותר רחבות.

זה נראה טוב, תמשיכי ככה.
אני יודעת כיצד כולכן מרגישות,
כבר הרגשתי כך בעבר.
הפחד, הספק העצמי.
אבל אנשינו תלויים בנו,
ואנחנו לא נאכזב אותם.
תרתיחי אותם שוב, הם חייבים להיות מבריקים.

כולם לקום!

יושב בסתר עליון, בצל שדי יתלונן.
אומר לאדוני... לכי להביא עוד עצי הסקה, נזדקק להמון מים חמים.
מחסי ומצודתי, אלוהיי אבטח בו.
אני מצטערת, נערי, תצטרך לנשוך חזק.
רוס?
בוא איתי.
אני מצטערת.
את מצטערת?
הוא מת.
קלייר?
לא אוכל לעשות דבר.
קדימה!

קדימה, הילחמו בבוגדים האלו!
חזרו לעמדותיכם!
הבריטים!

אין ברצוננו להרע לך, גברתי, אנחנו זקוקים לעזרתך.
אלינה, מייני אותם לפי חומרת פצעיהם.
בוא איתי.
שניכם, לכו לשם.
השכיבי את הבחור הזה על מיטה.
זה רופרט, גברתי, הוא זקוק לך.
רופרט?

אלינה, תחליפי אותי.

את חייבת להציל אותו, גברתי.
לא אתן לאידיוט השמן הזה למות.
מולי, אנחנו חייבות לסגור את הפצע לפני שהוא יזדהם.
תביאי לי מים חמים, מחט ארוכה וחוט, מיד.

אנגוס?

הוא התפוצץ?

על מה הוא מדבר?

חזרו לעמדותיכם!
קדימה.
הסתערו!
תגידי לי את האמת, גברתי, הוא יחיה?
הלוואי שהייתי יודעת.
אבל הוא חזק, ואם הפצע לא יזדהם... קדימה, תראה לי את הראש שלך.
קדימה.
העיניים שלך צלולות, יש לך בחילה?
לא, אמרתי לך, אני בסדר.
טוב, אם כבר, זה זעזוע מוח קל, אז אתה יכול להישאר ליד רופרט.
אבל אל תירדם, אני רוצה אותך ער.
טוב, אני חייב להודות שאני מותש.
אבל אביט בשתי עיניי בבטן השמנה שלו עולה ויורדת.
כל עוד זה יקרה, יש לו תקווה.

היום הזה היה שלנו, זרה.
הבריטים הובסו, הגנרל קופ נסוג והשאיר מאחור מאות הרוגים ופצועים.
ואנחנו לא איבדנו יותר מ-50 איש.
כל העסק לקח רק 15 דקות.
אם רק היו לנו פרשים, אה?
יכולנו לרדוף אחר האויב ולשבות את הגנרל קופ.
ואולי לסיים את המרד הבוקר.
איפה פרגוס?

אל תדאגי, זרה, תציצי החוצה.
פרגוס!
נבל שכמותך!

אני צריכה לסטור לך עד שאוזניך יצלצלו.
גברתי...

אני...

אל תגיד לי את זה.
אני חושב שהרגתי אותו.
הוא נפל.
הייתה לי סכין, דקרתי אותו.
אלוהים, פרגוס.
אוי, אני כל כך מצטערת.
אתה לא פצוע, נכון?

אני רק...

ממש, ממש עייף.
בוא איתי, אמצא לך משהו לאכול ומקום לישון.
דוגאל מקנזי?
אני מכיר אותך?
סגן ג'רמי פוסטר, ליוויתי אותך ואת ליידי קלייר ביצ'אם לכפר ברוקטון.
אה, כן,
אדום המעיל המכובד היחיד בצוותו של הלורד תומס.
אודה לך מאוד אם תלווה אותי למרפאה שלכם.
אה, אתה מצפה שאסחוב אותך עד טרננט?
נשארה לי פה עוד עבודה.
עוד לא הרווית את צימאונך לטבח?

כן, ואני מתערב איתך שיהיו עוד רבים כאלה.
צ'יף מלחמה אמור לדעת טוב יותר.
אגיד לך בשיא הכנות, לא תוכלו להביס את הצבא הבריטי.
ניצחתם בקרב, אבל לעולם לא תוכלו לנצח במלחמה הזאת.
טוב... לא.
רק אלוהים יודע את התשובה לכך.
שקט.
ואם כך, אחפש אותך בגיהינום.
לא ברחנו.
אל תדאג, אני בטוח שהשומן הגן על קרביו.
כן, אלה בטח היו המנות השלישיות שהוא טרף.
כן, הבחור ידע לאכול.
כלומר, יודע לאכול.
תירגע, חבוב, אתה נראה גמור.

מה זה?
נראה כאילו דרך עליך סוס.

הבריטים נסוגו כל כך מהר, שקצין דהר ישר עליי.
הנה, תמלא את זה, דרך על הכליה שלך סוס, אני רוצה לראות אם יש לך דם בשתן.
הנה, תחזיק את זה ואני אכוון.
נתערב על שישה פני שלא תקלע משם.
לא הייתי אומר שזה פשוט, אבל בשביל שישה פני, אתאמץ.
כולם להיות בשקט, תנו לו להתרכז.
מדאם פרייזר, אני מעריך מאוד את עמלך למעננו.

תיזהר בבקשה מהדם, הרצפה חלקה.
באתי למסור לכם את ברכתו ותודתו של אבי.
מעשיכם היום ייזכרו לנצח.
אם היה זה ניצחון על זרים, שמחתי הייתה מושלמת.
אבל מאחר שהוא על אנגלים, הוא מצמרר את לבי.
אני אומר לכולכם, באתי לכאן למען שתי מדינותינו, שלמעשה הן מדינה אחת.
אבי יאמר לי...

התחילו בכתיבת הבלדות!
דוגאל!
מה זה?

אתה מתכוון לומר לי שאתם מטפלים בחלאות האלו, כאילו שהם אנשיכם?
דוגאל, הבריטים למדו הבוקר לקח שהם לא ישכחו בקרוב.
מובן שלא, ולכן אני אומר שנשים קץ לחרא הזה... לא, הריגת האנשים האלה לא תוסיף לניצחוננו.
אתה קורא לחלאות האלו אנשים?

הם נתיניו של אבי.
כל אחד מהם הוא אחיך.
אלוהים, אדוני, איפה הרחמים הנוצריים שלך?
ג'יימס, אני מבקש שתמחק מיד את האדון הזה מהמפקד.
אין בצבאי מקום לכזה זלזול משווע לאנגלים.
דוגאל מקנזי הוא לוחם אמיתי,
אני יודע זאת היטב, הוד מעלתך, למרות דבריו האוויליים.
כדי שצבא זה ינצח, נזדקק לכל לוחם שנוכל להשיג.
כן, ג'יימס, ואין ספק שהסוס המהיר ביותר ינצח במרוץ.
אבל מה זה ישנה אם אדונו יושלך תוך כדי כך מהאוכף?
מה אעשה עם ברברי צמא דם כזה?

הוד מעלך, לסרן ביחידת הדרגונז הסקוטית החדשה.
ניתן לו 15 ממפרשינו וסוסינו הטובים ביותר.
ניתן לו לעקוב אחר האויב, לדווח על תנועות חייליו ולהטריד את קווי האספקה שלו.
כך נוכל לנצל את יכולותיו.
והוד מעלתך לא יצטרך לראות אותו שוב.
יש לך מוח גאוני, ג'יימס.
אתה חב לו, נבל.
תוודא שהוא לא יקונן על טוב לבו.
אני מודה לך, נערי, באמת,
ואני נשבע שלא אתן לך סיבה להתחרט על נדיבותך.
אבל אני יודע מה אתה זומם.
אתה משבח אותי ומגלה אותי בו בזמן.
זו תוכנית ברמה של אחי, קאלום.
אנגוס, מה שלום רופרט?
תדבר איתי, אחי, הוא גם חבר שלי.
קלייר!

אלוהים, הדף הפגז!
הוא דימם מבפנים במשך כל הזמן הזה!
אנגוס?

ציפיתי שלניצחון יהיה טעם מתוק יותר.
כן, למלחמה יש טעם מר, לא משנה מה תוצאתה.
נו, קלייר, מתברר שצדקת לגבי פרסטונפאנס בסופו של דבר.
צדקתי, נכון?
מה שאומר שאני גם צודקת לגבי האסון שממתין לנו בקלודן.
"למטה, למטה, למטה.
"לחיי המלך ושלום בר קיימא.
"לחיי סוף הפלגנות והמשך העושר.
"בואו נשתה, כל עוד נשמה באפנו.
"כי לא נוכל לשתות אחרי מותנו.
"ומי שיסרב לשתות איתנו,
"למטה, בין המתים, למטה, בין המתים,
"למטה, למטה, למטה,
"למטה, בין המתים, תנו לו לשכב".