# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "החומר האפל"... עם כונן להבהב, אתה פשוט להיעלם
ממקום אחד ולהופיע במקום אחר.
זה שדרוג.
עושה את הדיבור ואת הגינונים יותר אנושיים.
אנחנו לא משאירים אותך מאחור.
אנשים אלה צריכים כיוון.
מַנהִיגוּת.
ללא קיפאון, המחלה עברה את דרכה.
אתה אומר ששרה חיה
- כתוכנית מחשב.

שכירי חרב.
ציידי ראשים.

קחו בחזרה את שלי ולהוציא את צוות "רזא".
[מנועי whooshing]
[נאנחת] שלוש.
שתיים.
- אחד.

[יחד] היי.
[נהמות] מה... כן, זה בוקר טוב,
ולא, זה לא מתג ממסר פגום.
לא לקחתי את זה.
בדוק מאחורי דוכן הלילה.
איך ידעת... [שלוש גניחות] בסדר.
- האם אתה שיכור?

זה לא אחד מחלוקי הטבור של תבור?
אולי.
האם זה אספקת המזון השבוע שלנו?
חבר 'ה, מה עם תואר שלישי?
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
לעולם לא תאמין, תאמין לי.
מה זה?
- ארוחת הבוקר שלי.

תוציא את האצבעות המרושעות שלך מהמזון שלי.
מממ!
אני מזהיר אותך.
הו.
[צעיפים]
[נהמות] [נושם בכבדות]
שוב אנחנו חוזרים על זה.
[מוסיקה אלקטרונית דרמטית]
- ארוחת בוקר במיטה.

[יחד] היי!
[נהמות] מה?
בוקר טוב, כן.

לא לקחתי את זה.

איך ידעת שהנרתיק שלי היה מאחורי דוכן הלילה שלי?
ואיך ידעת שזה לא מתג ממסר פגום?
ידעתי כי הנרתיק שלך תמיד מאחורי דוכן הלילה, וזה אף פעם לא ממסר ממסר פגום.
מה זה אמור להביע?
אני חייתי מחדש באותו יום שוב ושוב ושוב.
אוקיי, אני מודה החיים על ספינה יכולה להיות af משעמם למדי... לא.

אני מדבר על relives באותו יום בדיוק כמה עשרות פעמים כבר.
חמישה אומר "היי," אדריאן נופל למטה, אתה עובד על מתג ממסר,
אתה רוצה לדעת על הנרתיק שלך.
ואז אתה עוקב אחרי כאן ויש לנו את השיחה הקטנה הזאת.
אתה לא מאמין לי, כמובן, ולכן אתה לוקח אותי למרפאה
שבו אתה מפעיל סריקה עצבית.
- כמו שאמרתי.

אני לא רואה שום... [יחד] סימנים של בעיות עצביות.
לחץ דם תקין.
כולסטרול הוא... קצת קל... מיושן.
הנה, אני כבר כאן.
יש לך מקרה של דז'ה וו.
Mm, אלא שבמקרה זה, זה déjà לעשות.
שוב ושוב ושוב.
אני רואה, אני הולכת לישון, אני מתעוררת, אני שוב במיטה ממש במקום שבו הייתי ממש בהתחלה.
- לולאה טמפורלית.

תיאורטית, אנומליה כרונלית חוזרת חוזרת מקוטעת משעה ליניארית.
אוקיי, אני חושב על מספר בין אחד לעשר.
- בדרך כלל, זה חמש.

מדי פעם, ארבע ושמונה.
אם אתה relive באותו יום, אתה לא צריך להיות ספציפי יותר?
זה רק זה...

אפקט הפרפר.
זה גם מוכר מאוד.
השינוי הקל ביותר בתוצאות ההתנהגות המוקדמת בהבדלים גדולים יותר לאורך הקו.
למשל, קמה מהמיטה בצד הנגדי יכול ליצור עיכוב שמייצר
שרשרת שונה של אירועים.
אני רוצה להדגיש כי זה תיאורטי לחלוטין.
[צחקוקים] אתה היית שם.
זה היה רעיון טוב.
אני אלך לבלגן ותופס קפה, ואני אעשה חמש חמש, ואז של סולארה
אני הולך לבקש ממני להטיח, ואז אתה הולך למצוא ציפורן במרק ההוא שאספת בבאלדה

אני לא טוב יותר, או אני אדע מי אחראי!
אתה מאמין שזה יכול לקרות לי, נכון?
אני מאמין שאתה מאמין שזה יכול לקרות לך.
[מוסיקה טכנו אופטימי] ♪
בסדר, בוא אלי.
אני מותש.

[שניהם נאנחים]
[יחד] חייבים להישאר מקורקעים.
שמור על מרכז הכובד נמוך.
לִרְאוֹת?
אפילו זה מטומטם יכול להרים את החולשות שלך.
תארו לעצמכם לחימה עם מישהו עם חצי המוח.
הטמבל הזה אפילו לא היה בחדר כשהורדת אותו, אז אתה צריך לשאול את עצמכם,
איך הוא עשה את זה?
יש לי מרכז כוח משיכה גבוה לשמצה.
זה נכון.

לא, זה לא זה.
אז מה זה?
לא משנה.
לַחֲכוֹת.
שניכם היחידים על הסיפון עם זיכרון של העבר שלך.
בסדר.
אני אצטרך שתספר לי משהו על עצמך.
משהו שאף אחד אחר לא ידע.
- למה?

ללא שם:

אבל אתה לא הולך לזכור לספר לי.
למה לא נזכור לספר לך?
תראי, אין לי זמן להסביר.
לא, למעשה, זה לא נכון.
יש לי המון זמן.
אבל אני מעדיף לא, כי אתה לא תאמין לי.
כך.
לוותר עליה.
סודות עמוקים וחשוכים.

- אגיד לך מה...

כמה פעמים יש לי להגיד את זה?
ללא שם:

[Scoffs]
יש לי רעיון.
האם זה כרוך בי להיות oconspirator במזימה לשתול ציפורן אנושית בארוחת הערב של שני?
לא.

- באמת קורה לי.

האם הבנת מה לא בסדר עם מנועי FTL עדיין?
כן.

- זה לא היה מתג ממסר פגום.

אחד הזנות מתמר antimatter היה בסכנה על ידי פגיעה באחד מאיצי החלקיקים.
בסדר.

לאן אתה הולך?
למצוא Solara ולקבל אותה לאתחל אותי!
בסדר.
[יחד] היי.

זה לא מתג ממסר פגום.

- מה?

אחד החלקיקים מאיץ משהו או אחר... מה זה נתפס מאחורי...

[נאנח] חרא.
[נהמות]
- היי.

רשמתי את זה.
זה ריק.
לְאַתחֵל.

[נהמות] אתה בטוח לגבי זה?
זהו ממריץ חזק מאוד.
בכל פעם שאני נרדם או שאני מאבד את ההכרה, הלולאה מתחילה שוב, אז אם אני לא נרדם
או שאני לא מאבד את ההכרה, אני נשאר ער עד מחר.
הלולאה שבורה.
דברים חוזרים למצב נורמלי.
אתה חושב שזה יעבוד, נכון?
אני חושב שאתה חושב שזה יעבוד.
בחייך.
רק היכו אותי עם מיץ הריצוד, בואי נלך.
חשבו על כך שהמצב הזה בא לידי ביטוי אחרי שלמדת את התודעה של שרה
הועלה דיגיטלית.
זה לא סימפטום של דיכאון.
אולי אם...

אני לא מדבר עם שרה או מה שזה לא יהיה הוא במחשב של הספינה.
התודעה הדיגיטלית שלה.
וזה מאוד שלה.
ההתגלות שהיא עדיין חיה השפיעה בבירור... לא.

אני לא מדבר עם כמה תוכנות מחשב.
כרצונך.
[שְׁרִיקוּת] [מנועי whooshing]
[דפיקות בדלת] [הֵאָנְחוּת]
[דפיקות נמשכת] מה?

[פותח דלת פתוחה] היי!
אתה יודע מה השעה?
השעה בערך שעה עד מחר.
אני מרגיש טוב.

אבל אני צריך מישהו לדבר איתו כדי לוודא שאני נשאר ער.
ובכן, אז, ללכת לראות את אנדרואיד.
בניגוד לי, היא לא צריכה לישון.
- היא בתחנת הטעינה שלה.

אני לא יכול להציק לכל מי שיכול לדפוק אותי מחוסר הכרה.
אז זה משאיר אותך.
שכחתם את חמש.

בסדר גמור.

היום שלי.

כל בוקר, אני מתעוררת, אני מבין שאני עדיין לולאה זו שטני.
אז אני הולך על השגרה שלי.
אז היא אומרת, "היי," ואז אני אומר, "היי,"
בדרך כלל בעת ובעונה אחת.
ואז אתה נופל.
ואז אני הולך על ידי אנדרואיד.
זה לא מתג ממסר פגום.
זה נקרא אפקט הפרפר, אשר חשבונות עבור וריאציות בתוצאות.
למשל, אם אקום בצד הלא נכון של המיטה, או שכחתי
ללכת לשירותים בוקר אחד... אבל לא זכרתי.
אז כשזה לא עבד, הבנתי הפתרון ברור.
אני רק צריך להישאר ער מעבר לנקודת הזמן כאשר הלולאה מאפסת.
ואני חושב שעשיתי את זה.
אני עשיתי את זה.
[צוחק] הו, ל... לעולם לא אוכל להבין זאת בעצמי.
אני צריך עזרה.
ללא שם:

אני צריך לשכנע אותך.
ואיך אתה מציע לעשות את זה?
למד אותי משהו.
ללמד אותי משהו שלעולם לא אדע מזה מיליון שנים.
ובכן, אני רק גילו כי אחד antimatter... לא מדע.
משהו שלעולם לא אדע מזה מיליון שנה, לא עשרה מיליון שנה.
אבל משהו חסר תועלת מבחינתי.
ובכן, אני מתוכנת לדבר יותר משני תריסר שפות.
מושלם.

Français, peut-être?
- גרמנית זה.

גם הצרפתים בסדר.
אשמח ללמד אותך כל עוד אני יכול להמשיך לבצע תיקונים על הספינה.
אבל אני מסוגל לחלוטין multitasking.
אוקי מצויין.

Allons-y!
זה צרפתית עבור "בוא נלך".
הו.
זלונווי.
זה דבר טוב שיש לנו כל הזמן בעולם.
ללא שם:

Meeshee meesha לי shooshee שו שו.
לא, אתה לא יכול פשוט להמציא את המילים שלך.
אתה צריך לחזור על המילים שאני אומר.
ימין.

המממ.

ללא שם:

האם אני רוצה לשוחח עם מסייה מישו?
האם אני רוצה לשוחח עם מסייה מישו?
האם אני רוצה לשוחח עם מסייה מישו?
האם אני רוצה לשוחח עם מסייה מישו?
אטה ללא פשרות
Dans l'un des des accélérateurs דה חלקיקים.
לנטרל השד antimatière transducteur...
L'un des des accélérateurs דה חלקיקים.
[שניהם שרים בצרפתית] ♪
[מדבר צרפתית]
מתי למדת לדבר צרפתית?
היום.

אני לכוד בלולאת זמן.
[צחקוקים] היית שם אותי.
לא, לא!

להנעת שטף
Été פארמה
Dans l'un des des accélérateurs דה חלקיקים.
מה אמרת?
להנעת שטף
Été פארמה
Dans l'un des des accélérateurs דה חלקיקים.
מה הוא אמר?
הוא אמר שאחד מתזמורי המתמר האנטי-מטרי נפגע כתוצאה מירידת ערך
באחד מאיצי החלקיקים.
אני עשיתי.
[צוחק]
[Exhales] [מנועי whooshing]
סיימתי את התיקונים.
אנחנו צריכים להגיע על ג'מה 13 בתוך כשעתיים.
סוף כל סוף!

לַחֲכוֹת.
- אתה מאמין לי.

- אתה מאמין לי!

אתה מאמין לי.

לַחֲכוֹת.

או שאתה אומר את האמת או שאתה פתאום, באופן פלאי, מומחה צרפתי לכונני FTL.
בהנחה שאנחנו מקבלים את העובדה שזה באמת קורה לך,
אתה יכול לחשוב על כל האירועים מזרז זה יכול להיות מופעלות האנומליה?
אני לא יודעת.

אם באותו יום מחדש בכל פעם שאתה הולך לישון... לא עובד.
מה עוד ניסית?
משהו לכדת בלולאה הטמפורלית הזאת.
אולי, במקום לחזור על אותן פעולות, אתה צריך לעשות דברים אחרת,
לראות אם זה משנה משהו.
זה שווה לנסות.
היי, חומש.
היי, תשמע, אני יודעת שזה מוצץ ששש שמאל, אבל זה לא סוף העולם.
עדיין יכול לבקר אותו מתי שתרצה, נכון?
[Scoffs] בֶּאֱמֶת?

חייב להישאר מקורקע.
ללא שם:

אני כאן בשביל סודות.

בוא נלך.

- ובכן, אני אגיד לך מה...

[שתי הצרחות]
להיות נחמד סוף סוף לרדת זה הספינה, למתוח את הרגליים.
היית על הסיפון פחות מיום.
ובכן, אני רוח חופשית.

ובכן, לא לשוטט רחוק מדי כי אנחנו יוצאים בדיוק שלוש שעות.
ללא שם:

חשבתי שאתה מצפה לשינוי בקצב.
ובכן אני.

אתה יודע איך זה עובד.

Android הראה לי כיצד.
אוקיי, טוב, נהיה בקשר רדיו.
תן לנו לדעת אם אתה רוצה להיפגש.
הבנתי.

[ציוץ הדלת]
[מוסיקה רכה] ♪
[נהם רכות] ♪
תהיתי אם... כשתבוא.
לא הייתי בטוח.
אני עדיין לא בטוח.
גם אני לא.
גם אני לא ממש מבין את זה.
אבל אני יודע מה אני יודע.
אני יודע מי אני.
התגעגעתי אליך, מרקוס.
גם אני התגעגעתי אליך.
אני מצטער.

מרקוס, חכה.
אנא.
[מתנשף בשקט]
[ציוץ התקן]
♪
[שניהם נאנחים]
♪ מי אתה לעזאזל?
השם של אש.
הקיסר ישידה שולח את דרישת שלום.
[מוסיקה דרמטית] [התנשפות]
[Exhales] [מוסיקה מתוחה]
♪ ארוחת בוקר במיטה.
[נהמות]
- היי!

עַכשָׁיו.
שלושה היו נכונים.
אחד הזנות מתמר antimatter היה בסכנה על ידי פגיעה באחד מאיצי החלקיקים.
ללא שם:

הוא מעולם לא דיבר צרפתית לפני.
זה לא מוכיח שום דבר.
טרינה.

זה היה שמה של הנערה הראשונה שנישקת אי פעם.
אחיה דריידון היה מאוהב בך.
איך...

- זה לא נכון.

נכון במידה מסוימת.

זֶה.

תראה.

כולנו פגשנו את גרסאות המציאות החלופיות של עצמנו.
במזימה של דברים, לא כל כך גדול למתוח.
אנחנו נתפסים בלולאה בזמן, אנשים.
תתמודד עם זה.
מבחינה טכנית, אתה נתפס בלולאה זמן.
כולנו נתפסים בלולאה הפעם.
אני היחיד שזוכרים את זה, זה הכול.
הבחור האפר הזה, איך הוא עלה על הסיפון?
אין לי מושג.
אז אם מה שאתה אומר הוא נכון... הפתרון הוא פשוט.
אנחנו פשוט לא הולכים לתחנת החלל הזאת.
הוא לא עולה על הסיפון.

איך זה לפתור את הזמן שלי לולאה בעיה?
בעיה אחת בכל פעם, בסדר?
אנחנו צריכים ללכת לתחנת החלל הזאת.
אנחנו צריכים לתפוס את הרוצח ולברר איך הוא יודע איפה למצוא אותנו.
האם זה באמת משנה?
אם ריו ישידה יוכל לעקוב אחרינו, ואז, כן, זה חשוב.
[מנועי whooshing]
היי, חומש.
אתה יודע, אם יש דבר אחד שנתפס לולאה הפעם לימדה אותי,
מלבד הצרפתית, כלומר, זה שאתה לא יכול
להישאר תקועים ברגעים רעים.
כי אם אתה עובד מספיק חזק בזה, טוב, אתה יכול להפוך את הדברים מסביב.
יש לך את הכוח לשנות דברים.
אתה רציני?
זה אמור לגרום לי להרגיש טוב יותר?
[אנחות] [גניחה]
מרכז הכובד הנמוך.
גדול.

תהיתי אם... כשתבוא.
ללא שם:

גם אני.
תראי, זה קצת קשה עלי, אז... איך אתה חושב שזה בשבילי,
מתעורר כאן, לברר שזה העולם שלי עכשיו?
אתה צודק.

אני כל כך מצטער.
אני גססתי.
בגדתי על ידי הגוף שלי ו... עכשיו הגוף הזה נעלם ואני
אני כבר לא יודעת מה אני.
אבל דבר אחד אני יודע בוודאות שאני בודד.
ואני מתגעגעת אליך, מרקוס.
אני כל כך מתגעגע אליך.
אני גם מתגעגע.
כל כך.
אני יודע שאתה מתקשה לקבל אותי כמו שרה שפעם ידעת... אבל אתה צריך לדעת שלמרות כל זה,
אני האשה שהכרת.
אפילו לזמן קצר אתה זוכר לבלות איתי.
שְׁלוֹשָׁה.
- שלוש, היכנס.

אנחנו עומדים לעזוב.
בדרכי.
[מוסיקה מותחת]
[מנועי whooshing] אוקיי, אז כולנו יודעים מה אנחנו עושים?
אנדרואיד ואני מעמידים פנים שאנחנו עוזבים את הספינה כדי להיכנס לתחנה, ואז לחזור אל ההנגר
כדי לפקח על נעילת האוויר.
אני איתך, כאן על האונייה, מחכה לחברה.
טוב

מה איתך?
איפה אתה רוצה אותי.

- אתה רציני?

מה לגביה?
היא תהיה בסדר.
[Scoffs] כן בסדר.
אם מישהו צריך אותי, אני אהיה במסתור.
[מִלמוּל]
[מוסיקה מוזרה] ♪
[קריאות קרב שקטות]
[Clank] ♪
[מחקה את החרב]
[גניחה]
Oww.
♪
חבר 'ה, חבר' ה?
יש מישהו על הסיפון.
ראית מישהו?
ראיתי משהו שנראה כמו מישהו.
אף אחד לא בא דרך האוויר.
יש יותר מנעל אוויר אחד.
אנדרואיד, יש לך הרים כל פעילות על כל שאר airlocks?
לא, שתיים.

אני אומר לך, יש מישהו על הסיפון.
שְׁלוֹשָׁה?
כֵּן.

[נהמות] ♪
[שניהם התנשפות] מה זה לעזאזל?
מרכז הכובד הנמוך.
כמעט יריתי בך.
יכולתי להישבע שהוא הלך ככה.
תראי, אני מצטערת.
אולי אני פשוט רואה דברים.
[פעמוני דלת] אם מישהו צריך אותי, מה שאני בספק,
אני אהיה במגורי.
[צלילים דרמטיים] תזהר!
[שניהם נאנחים] צוותי רבעים!

[שניהם נאנחים] כונן להבהב!

מהו כונן בלינק?
[סִנוּן]
[מַחֲנָק]
[מתנשף וחונק] הו.
[זכוכית shatters] שְׁטוּיוֹת.
אז אתה גם relive באותו יום?
שני:

יש לך מושג למה?
אנחנו לא בטוחים, אבל אנחנו חושבים יש לזה קשר לזה.
בניסיון להציל את חייו, חבטתי במכסה על הראש עם זה.
השני יצרתי קשר... בום, זה היה הבוקר שוב.
בלילה הקודם הייתי במגוריו...
- מה?

הבטתי מבעד לחרא שלו ואני זוכר ששיחקתי עם הדבר הזה.
- ובכן, מה זה?

- זה מכשיר loopy זמן.

מאיפה השגת את זה?
מהארון של תבור, ולפני כן, המעבדה של ד"ר אלפונסו רזוב.
הוא היה חבר של בן דודו של לקוח, איזה מדען, שזקוק לעזרה
מימון מיזמים טק שונים שלו, אז תבור... הבחור חייב כסף לטבור
אז הוא לקח חבורה של החומר שלו כבטוחה.
הגעתי לשם.
מה אתה יודע על המכשיר?
לקחנו אותו מהמעבדה שלו כשהוא היה בחוץ...

הו, זהיר.

אז אחד מסוגי המוח שלך בוחן את הדבר הזה ומתקן את הלולאה בזמן.
מה עם הבחור שכנראה עובר דרך קירות?
הולך דרך קירות?

Phase טכנולוגיה.
היו שמועות כי תאגידים שונים חוקרים את האפשרות,
אבל עד כמה שאני מבין, אב טיפוס עובד פוטנציאלי היה לפחות עשור משם.
תראה, כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה להימנע מתחנת החלל, ואת של אישידה...

לא בדיוק.
אנחנו צריכים לגלות איך הם ידעו איפה למצוא אותנו.
פחדתי שתגיד את זה.
אבל מין ציפייה לכך.
[מנועי whooshing]
היי, יש לך את מנועי FTL והפעלה, נכון?
ללא שם:

אז אני הולך לעזור אנדרואיד ללמוד את המכשיר הזה.
אתה יודע... אני יודע שאתה מוטרד ששש נעלם,
ואני כועסת לראות אותך נסער.
ואני באמת רוצה שיהיה משהו שאני יכולה להגיד לעשות את זה בסדר.
אני באמת.
זֶה... בעצם גורם לי להרגיש קצת יותר טוב.
כֵּן?
תודה.
בסדר.
[צחקוקים]
[שואפת ונושפת עמוק] בסדר.

אתה נראה בטוח באופן יוצא דופן.
זאת משום שכבר עשינו זאת, ו, באמצעות הידע שלי, אני יכול לחזות את המהלכים שלך
ו מונה בהתאם.
[שניהם נאנחים]
[נַהֲמָה]
תהיתי אם... כשתבוא.
אני מצטער.

רק צריך קצת זמן כדי להשלים עם המצב.
[צחקוקים] כן, אתה לא היחיד.
אני יודע את זה.
אני יודע.
וזה?
[מנוע whooshing]
[טון הלחימה]
[מוסיקה מתוחה] [שניהם נאנחים]
מה עשית לי?
אני לא יודע על מה אתה מדבר.
אהה - עשינו את זה קודם.
היה על הספינה הזאת.

[הפיצוץ warbling]
יש לנו בערך 20 דקות לפני שיתוק לובש.
תעזור לי להביא אותו למרפאה.
[התנשפות]
[נהמות]
השריון שלך נעול גנטית, מה שהופך את זה בלתי אפשרי עבור אף אחד אחר להשתמש בו.
אם אתה תוהה איך מצאתי אותך... לא, כבר לא.
היתה לי הרגשה שהנהג המהבהב הרדום פולט אות תת-מרחב.
השאלה האמיתית היתה זיהוי את החתימה הספציפית
כדי שנוכל להתגונן מפניו.
כבר נעשה, אז אין עזרה מגיע.
אני לא זקוק לעזרה כדי להוציא את אוהבת אותך.
זה קשה לדבר על גבר בתנועה שלו.
אז איזה מהם שולט היכולות שלך phasing?
[לא לועג] אף אחד מהם.
[טון הלחימה] מה לעזאזל?
זה שני.

הוא לא חמוש, אבל מסוכן.
הישאר כאן למקרה שיחזור לציוד שלו.
ללכת.
[מוסיקה מתוחה]
[מַחֲנָק] [שניהם נאנחים]
היי מותק.

אני לא יודע...

הקיסר סיפר לי הכול עליך.
- [התנשמות]

[גניחה] קיבלתי אותו ברמה של C.
למה אתה לא בוחר על מישהו בגודל שלך.
[שניהם נאנחים]
אההה!
[שניהם נאנחים]
[גניחות] [שניהם נאנחים]
[שניהם נושם בכבדות]
אההה!
[שניהם נאנחים]
[שניהם מתאמצים]
[ציוץ אקדח]
♪
מדברים על שרירי פלדה.
אני מנחש כי המכשיר הנדרש קצת ריכוז לפעול.
[מנועי whooshing]
אני מאמין שהבנתי את זה.
- אתה בטוח?

למה אנחנו לא רק לאתר את הבחור שבנה את זה
- ולשאול אותו?

יש לנו אולי חמש שעות עד שהלולאה מתאפסת ובנקודה זו נחזור למקום הכיכר.
האם יש דרך אחרת לבדוק את זה?
כן.

אם זה עובד, אז אנחנו יכולים להניח כי הכיול שלי היו נכונים.
בסדר.

אשוב בקרוב.
[מוזיקה מבשרת רעות] ♪
[פותח דלת פתוחה]
[מוסיקה דרמטית]
[מוסיקה מתוחה]
- [בוכה בשקט]

אני לא מבין.
מה קורה לי?
אתה בוכה.
זהו ביטוי של עצבות.
במקרה זה, צער.
[בונה מוסיקה דרמטית]
[מוסיקה מתוחה, מעוותת] ברוך שובך.
איפה אני?
אתה נמצא במתקן מחקר מאובטח מאוד בניהולו של Electus Corp.
אתה הועברת לכאן לאחר הלכידה שלך
- על ידי רשות הגלקסיה.

אנחנו עובדים עם G.A. במסגרת פקיד רשמי, שותפות מועילה הדדית.
במקרה שלך, למשל, יש לנו את המשאבים כדי לאחזר מידע אחרת נגישים להם.
איפה שאר אנשי הצוות שלי?
הצלה היא בלתי אפשרית, אז תוציא את זה מהראש שלך.
במקום זאת, אני רוצה שתענה לי על כמה שאלות.
מה אתה יכול לספר לי על חזית השחרור של אנדרואיד?
אני לא מכיר קבוצה כזאת.
אתה משקר.
יש לך קשר עם חברים ידועים ואתה חשוד
של סיוע בפעולות הטרור שלהם.
לא.

אז למה יש לך את זה?
זה שדרוג המאפשר לך לעבור כאדם.
זה טק לא חוקי.
אתה לא חוקי.
למה אני לא מסוגל לזוז?
הכל מהמטריצה העצבית שלך לצורה הפיזית שלך היא המדינה

אני צריך לדעת מי יצר אותך.
למה אני לא מסוגל לזוז?
קולטני המגע שלך הושבתו מתחת לצוואר.
למה?
כי אני מדען.

[מוסיקה מתוחה] ♪
[מוזיקה כהה] ♪
שלום, Android.
ברוכים הבאים לסוף הזמן.
מה קרה לכוכבים?
אנחנו נמצאים במקום שבו הכוכבים מעטים ומרוחקים.
ארוכה, ארוכה מהבית.
זה העתיד?
כן.
אתה כבר עושה קצת זמן דילוג.
מה קרה לך?

דברים רעים מאוד.
אני מחכה לך יותר מכפי שאני זוכרת.
ועכשיו, כשאתם כאן סוף סוף, אני אצטרך לעשות את זה מהר.
יש לך קצת מתחת לשתי דקות לפני שאתה קופץ שוב.
ראיתי דברים.

הצצות לעתיד.
אתה לכוד באנומליה זמנית.
אבל אני יכול לעזור לך לחזור.
השמד את המכשיר בעת החזרה.
זה יהיה לנתק את הזמן לולאה, לפתור את הבעיה.
אין שום דרך אחרת.
אבל, אם אני יכול למצוא דרך להבין את זה, אולי אני יכול לבטל חלק מהדברים... אין טעם להתווכח.
אתה תהרוס את המכשיר.

איפה שאר הצוות?
נעלם.
לפני זמן רב.
אֵיך?

מה מחכה לנו?
כל כך.
הקונספירציה של גמד סטאר.
ההטעיה הכפולה.
קריידן.

המואצת.
נפילת בית ישידה.
פגישה עם היוצר שלך.
הספינות השחורות /.
מה זה אומר?
לא סוף טוב לכולם, אלא תוצאה חיובית עבור שאר הגלקסיה.
לספר לך עשוי להניע אותך לנסות לשנות את העתיד שלך, ואני לא יכול לקחת את הסיכוי הזה.
אני מצטער, Android.
סלח לי.
[בניין מוסיקה דרמטי]
אני אגדיר את המכשיר לשלוח לי בחזרה בערך חמש שניות לתוך העבר.
אם זה עובד, אנחנו יכולים להניח כי הכיול שלי היו נכונים.
בסדר.

אשוב בקרוב.
♪
טוֹב?

בדיוק עשיתי.
[כל exclaiming]
- מה אתה עושה?

ואת הפוטנציאל עבור כל עוד אנומליות הזמני.
זה נגמר.
אני מקווה שאתה צודק.
ובכן, רק דרך אחת לגלות.
אני הולך למיטה.
ימין.
ללא שם:

אני מקווה.
[מנועי whooshing]
חזרת.
היה לי עוד קצת זמן לחשוב.
וזה?
[נושם בכבדות]
מרגיש די אמיתי לי.
♪
איבדנו קשר עם אש לאחר הדיווח הראשוני שלו.
אני יכול רק להניח הוא יצר קשר עם "רזא"
אבל בסופו של דבר נכשל בניסיון שלו לקחת את הכונן להבהב.
זה מצער.
הכישלון שלו הוא מכה כפולה.
איבדתי את אחד הפעילים הכי טובים שלי כמו גם את האמצעים כדי לעקוב אחר "רזא".
אבל הכל לא אבוד.
זמן נתון, אני מאמין שתהיה לי דרך אחרת לאתר את הספינה.
ובעזרתך, קח את זה.