# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[מוסיקת נושא]
[מוסיקה] [ראפ Jidenna]
[נהמות]
[נהמות אדם]
[נאנח]
[נאנח האיש] כלבה!
זה לא לא חברתי.
זה מה שאנו מכנים מדינה של האיחוד.
דארל, איפה אנחנו עומדים אחרי פורט נוקס?
לשבור אותו ולתת לו להיות שבר.
[דארל] האם לא כלום לתת להיות.
אתה מרושש.
תנו לי לנסח.
יש לך הנדל"ן שלך.
אמא מייבל עזבה אותך למועדון.
אתה Mariah לשתף את המעשה על בית האבן הישן שלה.
אני יודע שיש לך קצת מזומנים, נכון?
קיבלתי לפחות...

[דארל] ובכן, פורט נוקס מה כואב, התינוק.
איבדת שבע דמויות, שבע פעמים.
כל הרווחים במזומן שלך מהזוויות, בתי סליק, טיפות.
עדיין יש לך מניות, ברווחי המועדון, אבל... אבל מה?
הרחובות הוא מדבר.
וגם אחי שעם הסווטשרט, אם הוא עדיין שם בחוץ... כושי זה מפחד להגיד את השם שלו.
קוקו, זה לא PS 154.

[קוקו] אני כבר לקרוא את הספר הזה.
[מצחקק] הא.

- [צוחק]

הדודג'רס עזב את ברוקלין, רוברט מוזס נוצר הכביש המהיר החוצה את הברונקס,
ואנשים לבנים הלך פועלים לטובת הפרברים.
זה חתול בשם מויניהאן הלך וצעק ב ניקסון, ואמר פרה אולי כי העיר הפנימי עשוי לצאת נשכרת מן ההזנחה השפירה.
שפירים מה?
זה...

מה פירוש הדבר הוא זה:
אולי אם אנחנו פשוט לעזוב כי חתול לוק קייג 'לבד, לתת לו לצדו של הרחוב, ניקח שלנו.
[צעקות]
הזנחה מכוונת.
[צוחק]
כן, בסדר.

המשטרה יושבת על הכסף שלי.
אז אני אצטרך להפוך את המשחק שלי.
Zip...

הכה לכל עסק מ 110 ל 155.
אם הם קיבלו אגורה, אני רוצה לפחות ניקל.
תביאו הכל בחזרה עד סוף היום.
אתה חושב שאתה הולך לקבל בחזרה 7 מיליון $, סתם ככה?
אני אפילו לא יודע למה אתה שוב כאן.
תסתכל מסביב.
אתה יודע טוב מאוד למה Diamondback שלח אותי.
פורט נוקס?
זה הופך את RIP הגרוטאות... נראה כמו חובב לילה מוטרף אפולו.
זה מדיח...

בואו לראות איך רע שהוא באמת רוצה ללבוש את הכתר.
אתה מכה את השדרה וסוחט אותם קשה.
וכאשר הם מתחילים לבכות, מדבר, "למה?

אתה אומר להם ללכת לדבר לוק קייג למטה במספרה.
הם משלמים מס טיפשות לוק קייג '.
[נושם בכבדות] [צועק] מה אתה עושה?
הזמן הוא משאב יקר!
זוז!
Zip!
התקשר מר Spurlock.
יגיד לו שאנחנו הולכים נזקקים לשירותיו.
- [הן חרחורי]

[חרחורים]
- יש לך בעיות עם המס?

- הולר על לוק קייג '...

[מיקוד] יום המשכורת, עיישה.
לא נשאר לנו אותו החודש, Zip.
[מצחקק Zip] יתרחק.
- [מגחך] תן לי את זה.

- [עאישה צורחת]

[עיישה לצעוק]
אוו.
לא הזקן שלך לבוא על המטס?
הוריד.
הוא שיחק באליפות צוות תשיעיות ניו יורק.
כלומר טבעת של תשע?
Zip, בבקשה.
כלומר אבי!
[מצחקק Zip] [מיקוד] אה!

[מצחקק] אתה מטורף?
הולר על לוק קייג '.
הוא יספר לך למה אנחנו עושים זה.
- חייט?

כלומר דאפר דן עצמו.
דאפר דן?
[מצחקק] אמר שאת זקוקה חליפה, וזו הסיבה הייתה לי אותך לבוא לכאן.
ואני מתאר לעצמי... פופ היה רוצה שתבוא לתקן הזיכרון שלו,
אז השתמשתי קצת כסף להיות האיש שלי Dap אתה צודק.
[מצחקק]
[דאפר דן] ראיתי אותך בטלוויזיה הלילה אחרים.

עכשיו זה מה שאני מכנה סגנון.
- [לוק] מזל.

היי.

[מצחקק דגים] הו, אני יודע אתה חולה לספר את הסיפור הזה.
הוא whooped מאחורי של מיץ 'גרין, לא הוא?
[מגחך] מייק טייסון הוא בחור ממש נחמד, איש.
אבל הוא היכה כמו חיה.
כן, טוב היה יופי חיה.
אתה לא יכול לשלוט במה שאנשים אומרים.

ותמיד לוודא שיאייתו תקין שמך.
[לוק] עכשיו, כי היא גישה נאה, גבר.
- תודה בן אדם.

בואו לראות כאן.
[הוא מצחקק] זה לא לא בחלוק.
- אתה מוכן לשימוש מאוחר יותר?

הודעות שנערמו ליד הדלת.
כמו כולם בהארלם מחפש אותך אחרי זה דבר בניין.
אני בהחלט על היום הזיכרון של פופ.
[נאנח] ישיבה לכולם על הדבר הזה הוא הולך להיות המהלך הקשה שאני שולט
מאז גמביט Blackmar-דיאמר.
[נאנח] אני מתכוון... אני חייב לשים אסטל מלפנים, cecause היא הייתה איתו הכי הרבה זמן,
לפחות ככל השכונה יודעת.
שמור אותה רחוק ככל לעזאזל מן שרלין.
הוא אמיתי ערמומי.

עכשיו, ושניהם צריך להתרחק סוכריות מי ששניהם חושבים הוא בן דודו.

היא משפשפת כולם בדרך הלא נכונה אבל פופ.
מי היא משפשפת את הדרך הנכונה, בכל יום שלישי וחמישי בשעה 9:

[מצחקק] נראה כמו פיר לא היה שום על הנרי האנטר.
- פופ היה מאק.

הוא היה רוצה שיהיה לך ודירתו למעלה.
אה, במיוחד מאז במיטתך פוצצה.
אני מרוויח את לחמי איכשהו.
"ועוד תרצו.
אנו לארגן את המקום הזה, הדלתות חייבות לפתוח.
- שיחה ליום אחר.

- לוק קייג כאן עדיין?

- מה לא בסדר?

מה שאתה צריך לעשות עם כל זה חרא קורה למעלה ולמטה לנוקס אווניו?
מה אתה מדבר?
Zip חטף טבעת האליפות של אבא שלי ופגע כ

- למה?

אתה צריך לקבל טבעת של אבא שלי בחזרה.
אתה זוכר איך הוא היה לפני שהוא מכור?
אדי ולהושיט עמוק אחי טוב.
מבחינתי, מה שנשאר ממנו הוא טבעת כי.
הסיבה היחידה שהוא לא למשכן זה כי לקחתי את זה ממנו.
מישהו חייב לעשות להגן מורשתו.
- אפילו אם הוא אינו רוצה.

קבל לתוכו?

כולם שמעו על מה שעשית הפרויקטים.
אל תהיה פאנק ופשוט לעמוד.
סוג אחר של גמביט שחמט.
דמויות Cottonmouth אם הוא לא יכול להפיל אותך, הוא יקבל הארלם לדחוף אותך החוצה.
לאן אתה הולך?
כדי לוודא Cottonmouth לחשי השמים כהלכה.
הם ניפצו בכל הצגים שלי!
יו, לקחו לס פול שלי.

ייכנס אותי לקבלת טיפים!
- אני על זה!

אני על זה!
[סולדד] היי, אתה באיחור.
מה?

איזה בחור גנב את התיק שלי.

מה חשבת לעצמך?
חשבתי שאני רוצה את התיק שלי בחזרה.
- הוא היה יכול להרוג אותך.

אם אינך להשיב מלחמה שערה, הם גורמים לך לאסקופה נדרסת.
אתה יודע מי לימד אותי?

דברים השתנו כאן, מיחה .
דברים השתנו בכל מקום.
האם... האם למה החזרה הביתה?
רציתי לחזור שם שהדברים היו הגיוניים, כן.
מה...

- איפה הוא?

לס פול.
- שני אלה?

- בואו נלך לדבר איתם.

אני את האקדח.
יו, תקע אחד, חברו שני.
מה זה?

אתה רוצה קצת מזה?

[אישה מלגלגת]
אתה יודע איך קוראים לי?
כלומר לוק קייג ', אידיוט.
בפעם הבאה שאתה אומר שמי...

עכשיו, כשאתה מתעורר, אני רוצה להגיד לכולם כי אתה כבר דופק עם
שהם קיבלו לחשוש מ Cottonmouth, אתה מבין?
יתעורר?

[נאנח האיש]
אני לא מאמין כי זונה ירה בי.
יש לך שם על זה "זונה" מי ירה בך?
אני לא אומר שאני נוריתי.
אין הלשנה, הא?
אתה זוכר אותי ג'ינגיס הקונים?
אה, חרא.
מה קרה?

אני חוזר לראלי.
יש לי מספיק חרא זה.
[נאנח]
אתה לא זז מספיק מהר.
עיישה הוא לא כמו האחרים.
היא רוצה את זה בחזרה טבעת.
אתה חייב להבין.
כשאביה היה חולה, שהיא הופיעה ברחובות לגמרי לבדה.
הוא קשוח מכפי שהיא נראית.
עיישה נורה אחי זה?
הוא היה עם Zip.

איפה מצאתי את האקדח?
יו, אני מתחנן שמיני.
אתה מתכוון חמישי.
כן, זה חרא.

איפה הוא?
לבדוק את החנות ברחוב ניק.
אם היא לא שם, הניחוש שלך טוב כמו שלי.
אתה לא מתעייף להסתובב ליד בזירות הפשע?
מי זה?
האם זה מה שהיית מחפש הבוקר?
אה-אה.

- כלומר רכושי.

האם היא רקטות הסיבה ממשיך לקבל ירד על הראש?
שוטר טוב היה שואל את אדם עושה את הירי על השאלה הזאת.
אה, כן, חכם בלילה?

מה קורה בינך לבין Cottonmouth?
הוא לא אוהב את הדרך כיבסתי מנות והוא פיטר אותי.
כאוס מתגלגל שתרצה מים מעל ברווז.
אבל זה להפסיק בנאדם.
אנשים תמימים להיפגע.
או להיות חלק מהפתרון או לעזוב.
אני אעשה זאת.

אבל קודם, אני חייב לעשות את הדבר הנכון על ידי פופ.
[מיסטי] היי!
- אתה הולך הזיכרון של פופ?

לא.
[גוונים] אתה צריך לתת לו לעבור.
מס זה גורם לך להיראות חלש.
אני לא יכול להתעלם ממנו.
אתה לא יכול לתת את הבחור הזה להסיע אותך טיפש.
זה רק עוזר טבעת שם החוצה...

[נאנח] בסדר... יועץ גנגסטר מר.
קח את הזריקה.
- מה היית עושה?

אתה יכול נקי שלושה mil, קל, על הנדל"ן לבד.
לא קורה.
אין שחור אחד מעולם לא עשה דבר כזה.
פרסי סאטון התקרב, אבל זה היה לפני שנים.
העדן של הארלם מיוחד.
וזה לא הולך לשום מקום.
אם אתה לא עושה את המהלכים הנכונים עכשיו... סיימת.
המקום הזה הוא המוניטין שלי.
הדם שלי.
המורשת שלי.
[מגחך]
הוא כאן.
אתם?

[סטוקס] הנה הוא בא.
מדיח לזרוס.
אתה רוצה את העבודה הישנה שלך בחזרה?
עלויות להיות מושיע.

אתה התחלת את כל זה.

אתה רוצה הארלם?

אני לא רוצה הארלם.

זה הבית שלי.
אתה לא יודע שום דבר על זה.
- [חרחורים]

- [צועק]

[שניתז כדור]
[חרחורים]
קרל לוקאס?
[סטוקס] וואו!

זה נקרא דדוקציה.
אם משגר רקטות לא יכול לעצור אותי...

אתה רוצה לצאת למלחמה?
הממ?
אני אקח אותך למלחמה.
אין לך מספיק אנשים.
אספסוף זה לא עמוק מספיק.
שאל הגבר שלך, גוונים.
אתה אמור להיות מת.
אתה לא יכול להרוג אותי.
שמור שמי את הפה.
או מה?
[מתנשם בכבדות]
אתה מכיר את בן זונה הזה?
זה סיפור ארוך.
אני אעשה זמן.
- אל תעשה את זה.

אני מודאג הולך לשפוך אותו?
מאמי, אתה כל כך באמונות תפלות.
ואתה לא?
יש יותר זה יותר מאמונה תפלה.
כלומר מעין כן / לא דבר.
יש את שביל הזהב.
שאי אפשר להסביר.
בית החולים הותקף על ידי רעולי פנים.
וגם אחד לקחתי היה למטה צלקת...

כמו שהוא נפטר ולחזור לחיים פעם אחת בעבר.
וחבריו פרצו פנימה והרגו לואיזה.
בית החולים רוצה לכסות אותו.
הם אומרים כי נרקומן דקר לואיזה.
הייתי הולך עם השוטרים, אז הם נתנו לי לבחור.
למעשה, זה לא היה בחירה בכלל.
אני שמחתי שבאת הביתה.
אני דווקא צריך.
מטרו-כללי פחות או יותר דאג אני לא יכול לעבוד בשום מקום אחר בניו יורק.
מה ישמח אותך?
ראיתי גבר... עיוור מי יכול לראות,
כי החושים האחרים שלו כל כך מוגבר.
והאדם השני ששרד ירייה בראשו התאושש משטף דם במוח בעוד כמה שעות.
ושניהם זקוקים לעזרתי.
אני חושב שזה מה שאני רוצה לעשות.
האם לעזור לאנשים... עם יכולות.
אתה יודע מה שלך האבואלה אמר על הדברים האלה?
ובכן, אתה יודע שאני לא מאמין באותה קשקוש Santeria.
היא היתה curandera, לא כוהנת.
העולם אינו בעולם יותר, מיחה.
חייזרים באים מהשמים.
- אנשים עם פטישי כסף.

כל מה שאני יודע הוא...

ועכשיו, איכשהו...

מה אתם קוראים לזה?
[נאנחת] המזל הכי גרוע בעולם.
זה נקרא גורל.
[גברים נאנקו אקדח ירי בטלביזיה] כלומר קרל לוקאס.
עשיתי זמן איתו Seagate בכלא כשהגעתי לשם בפעם הראשונה.
רקהאם, קפטן של השומרים, לו נעמול לו על טוב אמיתי.
אין דרך שיוכל כבר שרד בחתיכה אחת.
למחצה של כושי זה הודיני, חצי עלי.
יש כדור לכולם.
Diamondback לימד אותי.
מה אמרת?
לי משהו להראות לך.
[גבר מדבר פולנית]
רוסית?
האוקראינית, אני חושב.
חיבור מזרח אירופה.
[סטוקס] Kevlar?
[גוונים] חייב להיות בעל חיבור בדרום אמריקה.
זה הכבדות.

[דוברי פולנית]
[ירי] [נאנח האיש]
זה לא חרא.
- חכו זה.

- חכו זה.

[וקרא] זהו חרא illest שראיתי מעודי בחיי!
אתה רציני?
מבוסס על אב טיפוס של האמר.
הסבבים הם מרוכבים, בלתי נראה גלאי מתכות.
והם לשרוף ראיה משפטית, אז הם בלתי ניתנים לאיתור.
איזה סוג של מתכת עושה את זה?
שום דבר מכדור הארץ הזה.
- האירוע?

יו... אם אתה רוצה להרוג את ישו... כי הוא הכדור היית משתמש.
זו הסיבה שהם קוראים לזה יהודה.
הממ...

[צוחק]
כיצד אוכל לקבל אותם?
באחת משתי דרכים.
אתה משלם על זה.
או שאתה שואל Diamondback לטפל קרל לוקאס בשבילך.
אני לא צריך Diamondback לטפל בבעיות שלי.
[שאיפה בחדות] כמה עולה הדבר הארור?
- לכל כדור?

אמיתית?
"לכל-השדים.
Diamondback יכול קדמי לי.

הוא לא מול הולכים לכם אגורה.
גרמת יותר מדי טעויות.
הוא אמר לך את זה?
האם הוא צריך?
[מצחקק] אני אקרא לו העצמית הארורה שלי.
הוא אינו זהה Diamondback.
אם הוא עושה לך את הטובה הזאת...

אני רק רוצה שאדע.
אני אקבל דומינגו רובים שלו, הכל מרובע משם... כך Diamondback יכול קדמי לי את ההלוואה.
ואז אני אהרוג קייג כך חרא יכול לחזור לשגרה.
תן לי לעשות כמה שיחות טלפון.
- האיש שלי.

היי, קפטן.
אנחנו צריכים לדבר, ברצינות.
מה הבעיה?
סקארף.
IAB לא אמר באופן רשמי דבר, אבל מישהו שאני סומך אומר לי הוא נמצא תחת חקירה.
מה?
[מגחך] תראה, אני כבר רוכב עם סקארף במשך שנים.
האם הוא מלוח?

אבל מלוכלך?

יש לנו הרבה עיניים עלינו, מיסטי.

מה זה מבוסס על?
הלילה של פיצוץ במסעדה ולפשוט Crispus Attucks, אתה והשותף שלך מחובר בזירת הפשע מזה 40 דקות.
אז?
עם הזמן, כי היה נעדר, מקור המידע היחיד שלך לירי במספרה,
צ'יקו דיאז, נעלם.
הוא נראה לאחרונה עם סקארף.
זה לא נכון.
סקארף עזב את המתחם להרים צ'יקו, אך שיקר היה נעלם.
אז, הוא מרים עד ללא השגחה, שהוא בניגוד לנהלים, אפילו לא להיכנס אותה,
והוא עדיין יש זמן לקבל לאף אחת לפנייך של ג'ינגיס הקונים אחר.
מה, הוא המגיד עתיד?
הוא לא אומר לך הכל.
תראה, הם מבזבזים את זמנם על זה.
[סקארף] חדשות טובות.
גבה של ג'יירו הבחור.
יש בשר המגעיל, המסתורין שלך בשבילך.
Veggie בשבילי.
קפטן, LT.

[פרזתי מלגלגת] הוא משחק הוגן כשאתה לא בסביבה.
[מצחקק סקארף] תודיע לי מתי יש לך משהו, אה, אולי נוכל להשתמש, בלש.
מה זה היה?
לוק קייג '.
הם חושבים שאנחנו מפסידים מראה של Cottonmouth ידי התמקדות אותו.
זה מה שקורה כשאתה מפעיל את הוקינג כרטיסי הגרלה ב מתחם משלך.
אתה שוכח איך לעשות עבודת המשטרה.
היי.

בטח.

Go להיפרד לחברך.
[צלצול טלפון]
סקארף.
כן, יש את זה.

וואו!

[צוחק] וואו!
וואו!
[מיקוד] זהו זה, זהו זה.

[מיקוד] הבנקאית, תינוק, זה מה שהם מכנים אותי.
[גבר 1] כפול או כלום.

[השיחה ממשיכה לא ברור] לעזאזל.
אתם בעצם לקחת הפסקות צהריים כמו עובדים באמת, אה?
מכם, בחורים בבית Crispus Attucks הלילה אחרים?
- אה...

[מגחך] כמו שאני צריך הכלבות האלה.
[ודרך את הרובה]
[שניתז כדור]
[חנק] הטבעת של עאישה.

[נאנח] תחשוב על איפה אתה נמצא.
זהו אדמה קדושה...

ושמה עבור ג'קי רובינסון.
[חרחורים]
זה כאן.

באיזה?
המורשת שלנו.
[חנק]
[חרחורי Zip]
[פרז נאנח] אני לא יודע מה לעזאזל אתה כבר עושה, אבל IA של אל לך,
והם נתנו קפטן מרים ראש.
אתה נחקר, סקארף.
קפטן מחטט מיסטי, לראות את מה שהיא יודעת.
אבל...

Cottonmouth צריך רובים של דומינגו מראיות.

לעזאזל Cottonmouth.
מה אתה מציע?
זה יהיה קל יותר רק כדי להרוג אותו.
לא ממש.
אנחנו לא יודעים אם הוא יש לו תוכנית גיבוי.
כדאי להיות תכנית גיבוי להשגה להם רובים.
[פרז] קיבלתי סמל MacClean מרכוש עליו .
[סקארף] MacClean?
זה ממזר שומן אוכלי סופגנייה הוא מתכוון להוציא אותנו שרוף .
[פרז] אנחנו נהיה בסדר.

אם נרד, הוא יורד.
[ונושף]
[לוק] עיישה, יש לי משהו בשבילך.
אתה איתם בני שוד?
- מס '

Cecause אנו אין לי שמאל חרא.
[לוק] אני מצטער על מה קרה לחנות שלך.
בימים, אנשים רחשו כבוד.
ראיתי את כולם באים והולכים.
ניקי.

זה הוא תמיד היה פרא.
אבל אנשים נשאו מצרכים לזקנות.
שמך התכוון למשהו.
אולי בגלל זה הם קוראים לזה "חזרה היום."
אתה אדי?
האחת והיחידה.
אני צריך למצוא את בתך.
הוא עדיין נושא על אודות הטבעת?

אולי זה מזכיר לה ימים טובים יותר... חזרה היום.
מה לגבי אביך?
האם הוא לשחק את המשחק?
כמובן.
בייסבול הוא משחק עבר מאב לבן.
זו הסיבה שאתה לא רואה שום כושים לשחק את המשחק לא יותר.
Cecause כל האבות נעלם.
[מגחך]
עאישה של אחד הגה את הרעיון עבור חנות הארור הזה.
אמר שאוכל לחתום כמה חתימות... ולשמור את הידיים שלי על משהו חיובי.
אמרתי, "בייבי, דבר שאני נוגע הופך לחרא."
היא מעולם לא להקשיב.
צא שאכזב אותה.
אם היא חוזרת...

אני צריך לראות אותה.
אתה אותו, הא?
והשם בכל רחבי הארלם היום.
לא במובן הטוב של המילה.
אני עומד לשנות את זה.
אתה צריך לעשות את אותו הדבר.
[הדלת נסגרת]
כלומר אותו.
- [סולדד] מי?

אה, הוא בצרות.

יו, כי הוא לוק קייג '.
- אתה מכיר אותו?

הוא אמיתי.
חרא.
מצטערים, פופ.

היי.
אתה מכיר את האיש?
[צלצול טלפון נייד]
אף פעם לא ידעתי שאבי.
תמיד אמרתי... מחוץ ההתעברות שלי... הוא מעולם לא היה שם בשבילי.
זה הלך ונהיה יותר ויותר קל לחשוב עליו כעל מת.
ועכשיו הוא... אני זקוק לו.
יותר מתמיד.
[ברעד] הייתי אומר לו הולך... יש לי אחד בדרך.
הוא סבא.
אני רק מקווה מעצם היותו החיים של הבן שלי... אני מסוגל לעשות את הדברים... נראה כמו פופ עשה עבור כולם.
עיישה.
טיפלתי בו.
אתה לא צריך לעשות שום דבר אחר.
ולקחת את ידך...

האם מישהו אחר רוצה לומר משהו?
[סטוקס] יש לי כמה מילים.
[גרון סליקה]
הנרי האנטר היה המורה שלי... [מתנשם בכבדות]
וחבר ותיק.
לימדה אותי ברחובות בדרך הקשה.
כולכם לא זוכר לקול אגרופו, אבל זה איך הוא קיבל את שמו.
[מצחקק] פופ.
אבל הוא השתנה.
הוא התפתח.
[כל הסכמה] אתה רואה, הארלם הייתי עושה את זה לך.
איפה כמה אנשים ראו לאזור מלחמה, פופ תמיד ראה במרעה.
קרקע פורייה עבור אמנות...

[כל הסכמה] מבילי וסטרייהורן... טדי ריילי, ביג L, A $ AP Rocky.
כל האחים האלה... בא ממש כאן.
[כל הסכמה]
Roses מהבטון, כל cecause של אנשים כמו פופ.
עכשיו, אני מאמין שכל מה שלא הורג אותך מחשל אותך.
וכך קיבלנו להסתכל על המוות של אבא.
[כל הסכמה]
עכשיו, אף פעם לא תפסתי את היורה.
אבל יש לי אמונה שהוא נרקב במעמקי הגיהנום.
אני מתגעגע פופ.
אני מבטיח לך בכל כוחי... שלמרות אנו מותקפים מכל עבר
על ידי פולשים זרים... זר... עם יכולות מסתוריות... [כל הסכמה]
... אני מבטיח לך... אני נשאר נאמן מה שיש לנו כאן.
Cecause זה מה פופ woulda רצה.
[כל הסכמה] [אדם] כן, כן, כן.

[הצרחות]
[צועק]
שאלתי פופ פעם... למה הוא לא רוצה שאנשים לקלל בחנותו.
ולמה היינו ללבוש חלוקי המכוערים האלה.
- [אנשים מצחקקים]

"אלה ילדים צריך לראות אדם ללכת לעבודה... כל יום...

[כל הסכמה]
לא רציתי ללכת בסוף, אבל...

עזרה לנזקקים.
ולהגן עליהם מפני כוחות זה יעשה להם נזק.
[שואף עמוק] בהתחלה זה היה אנוכי... כי שמי היה קשור אליו.
אבל אז זה כבר גדול.
אם ננסה להגן רק את עצמנו... מבלי להביט החוצה עבור אותם אנשים הקרובים אלינו... אז נפסיד.
פופ מעולם לא שכח את עמו.
איפה כמה אנשים ראו ילדי רוק כבדים... שראה אובניים חן יקר.
הוא הזכיר לי יהלומים נוצרים על ידי לחץ... מכוסה בעפר.
אבל אז אתה וללטש אותם... והם לזרוח.
[כל הסכמה]
[כל וקראו] פופ רואה את ברק כולם כי נכנס למספרה שלו.
הוא להסתפר.

ויעש להם להרגיש טוב יותר על העולם ועל עצמם.
אנחנו צריכים לשאוף על בסיס יומי... לעשות את אותו הדבר עבור כל אחד אחר.
ולפעמים, כי הוא הולך מתכוון בעמידה וגבר מדכא.
[כל הסכמה] במיוחד...

- [כל וקרא]

אני לא מאמין בהארלם.
אני מאמין העם שעושים הארלם מה זה.
[הריע ומחא כפיים]
אני מאמין שזה...

אז, אתה אחד מהם, הא?
אתה מתכוון שמישהו למי אכפת?
כן.
[מצחקק]
[פטפוט לא ברור]
טעיתי.
אני שמח שבאת.
להביך אותך ב הציבור היה הרבה יותר טוב מאשר לעשות את זה בדלתיים סגורים במועדון העלוב שלך.
אף פעם לא לבלבל את הקרב עם המלחמה.
החליפה הבאה שמקבל פגום... אני מפרכת לך.
[צוחק]
כן.
לעזאזל רושם שעשית שם.
אני מצטער, האם אתה פשוט לתת לי מחמאה?
לא, אני לא.
אתה צריך להפסיק עם תחרות משתין זה לפני יותר אנשים נהרגים.
אולי אם כולכם עצר אותו מלכתחילה, שלאיש לא היה צריך למות.
אני אקבל אותו בדרך הנכונה.
- המערכת תנצח.

מעצרים להוביל לכתבי אישום.

תמיד יש דגים גדולים, בזווית גדולה יותר.
סטירה על פרק כף היד.
בום.

אתה רק התחלת מלחמת העולם השלישית שם.
והתחת שלך עשוי להיות Bulletproof, אבל הארלם לא.
הארלם הולך לסבול.
אז אם אתה לא הולך לעזור לנו להפיל אותו, אז אתה צריך לעזוב עכשיו, לוק,
לפני שתבצע דברים גרועים יותר.
אני דברים מצטערים לא יכולים להיות שונה בינינו.
אבל אני לא הולך לשום מקום.
[הדלת נסגרת] [מוסיקת פאנק]