# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי הרברט ג'ורג 'וולס.
ידידי ג'ון הוא ג'ק המרטש.
הוא נמלט בשנת 1893 ב מכונת הזמן שלי, ואני היחיד שיכול לתפוס אותו.
אני הולך להרוג אדם אחד כל יום...
- ג'יין?

איפה ג'יין?
המפתח, או ג'יין מתה.
הוא מינוף יחידו מעליך.
למה שהוא יהרוג אותה?
הוא יהרוג אותה רק כדי להתנקם בי.
תן לה ללכת, ג'ון.
החלק לי אותו.
לעזאזל, וולס.
אתה באמת ray האור, מיס ווקר.
אתה צריך להתחיל לקרוא לי ג'יין.
ימין.
- אתה עוקב אחרי?

רשויות חושד הצתה ב אש הדירה לילה...
מיקרוגל גבוה, שלוש דקות.
אני חושב שזה מיקרוגל.
בחדשות אחרות, המשטרה להמשיך לחפש את רוצח המפתח, שרצח צעיר
מחוץ בשבוע שעבר מועדון לילה האוטופיה הפופולרי.
נראה עוד שני התקפות עשויות להיות קשורות.
שניהם קורבנות שרד.
NYPD כרגע שעוקבים אחר כל... מי אתה?
ג'ון.

אני גר כאן.
אה, כן, השותפה של בלה.
כן, היא אמרה שלא היית פה על... על העסק.
עכשיו אני שוב.
איפה בלה?
הוא במיטה.
האם כי החליפה שלי?
כן.

מה לעזאזל?
בלה?
בלה?
היית ער כל הלילה עם הסבלים?
האם קיבלת כל שינה?
יש רק זמן קצר.
ג'ון איימה להרוג מישהו כל יום עד שהוא יקבל את מבוקשו.
אין דיווחים על קורבנות חדשים.
ואת מכונת הזמן היא בטוח כאן בביתי.
- בסדר.

אה, כן.
אני מאמין שכן.
זה ייקח קצת זמן, אבל זה היה שווה את זה כדי לשמור ג'ון לברוח.
מה זה?
איזה סוג של גביש.
זה מהווה אבן חן אלכסנדריט.
הוא מתמקד האור לתוך באורך גל מסוים המאפשר את המכונה לפרוץ את הממד הרביעי.
זה בלב ליבה ו הנשמה של מכונת הזמן.
ובכן, הדבר שחשוב זה שאנחנו מוצאים ג'ון בהקדם האפשרי.
יש לי צוות שלי החוצה להסתכל.
בוקר.
שלום.
היי.
את נראית מקסים.
תודה.
דאג הרים כמה דברים שלי מהדירה שלי.
אה.
גב אנדרס, תודה רבה שנתת לי להישאר כאן.
- הבית שלך הוא מרהיב.

הדבר החשוב ביותר הוא שנשמור אותך בטוח עד שזה ייגמר.
- אבדוק מה דיברנו.

- אז, איך אתה מחזיק מעמד?

אמנם, המוזיאון של די השתגע שוונסה עברה התערוכה כולה.
אין להם מושג מה קורה.
אני מקווה שאני לא לשים העבודה שלך בסכנה.
מס הבוס שלי הוא מפחד כי ונסה יתבע על רשלנות
אז אמרתי לה שוונסה זקוק לי כאן עובד על מלאי עבור תביעת הביטוח.
אה.
זכור, הרברט ג'ורג 'ולס הוא באחריותי.
אה, אני?
כן, אתה.
- התערוכה, כי הוא.

תשמע, אממ... עם כל מה שיש לך עבר,
אם בכל נקודה שאתה רוצה להיפרד, אמרת לי.

כן.
הוא היה אינטנסיבי למדי הימים האחרונים.
אבל אני רוצה לראות את זה.
אני רוצה לעזור לך.
אה.
שלום, זוהי ג'יין.
שלום, מיס ווקר.

ובכן, אני לא יכול לומר את אותו הדבר.
ובכן, זה כואב... במיוחד אחרי שבילה זמן איכות כאמור יחד.
- אני זוכר את זה די בחיבה.

אני רוצה את המפתח ואת מכונת הזמן...

מה אתה מתכנן לעשות עם זה?
שלום, הרברט ג'ורג ' ובכן, אני לא יודע.
אולי בכל זאת אלך איפשהו שיאפשר לי את ההזדמנות לשנות... להיות ילד טוב.
אתה רואה, אני למסע האישי של-הארה עצמית, בזכות מאירת עיניים מיס ווקר.
טוב מאוד.

אני לא חושב כך.
אכנתי איתך את המיקום המדויק, ולא תהיה לך חמש דקות בדיוק
לנסוע אותי עם המכונה ועל מקש.
אתה רוצה שתביא מכונת הזמן אליך?
כן.
אני לא אפול לתוך אחד המלכודות שלך, הרברט ג'ורג ' אתה לא להטעות אותי שוב.
ובכן, אני לא יכול לחייב, ג'ון, בגלל מכונת הזמן שבורה.
אה, אל תהיה מגוחך.
- הוא דובר אמת, ג'ון.

האם אנחנו על בסיס-שם פרטי?
אני אוהב את זה, ג'יין.
ראית אותי לחבל זאת בעצמך.
ראיתי כמה חוטי עשן ומשוחרר... דבר אבי מסע בזמן לא יכול לתקן.
אני אתן לך 12 שעות לתקן את המכונה.
נא לא לפגוע באף אחד.
אני זוכה לחיים לך פעם, ג'יין, בשל החיבה הגוברת שלי בשבילך,
אבל זה לא יקרה שוב.
אתה יודע איך שאומר... צעד אחד קדימה, שני צעדים אחורה.
יש לך 12 שעות לפני שאהרוג שוב.
השעון מתחיל עכשיו.
אבל אני לא יכול, J...

ג'ון?
הרברט ג'ורג ', ג'יין, זה מרטין סקוט.
הוא עובד בחטיבת החדשנות בחברה שלי.
מר סקוט.
שאלתי ונסה למצוא מישהו לסייע לי בניווט כמה, אה, בדקויות של הטכנולוגיה של המאה ה

מר וולס, הרקע שלי הוא העוסקים בפיסיקה תיאורטית
- ואת מכניקת הקוונטים.

זהו כבוד פיצוצים לפגוש אותך, אדונים.
קראתי כל ספר שכתבת וראה כל סרט המבוסס על העבודה שלך,
היצור האהוב עליי "הרואה ואינו נראה"... גרסת 1933 קלוד ריינס.
סרטים, כמו תמונות נעות?
בתקופתך, זה היה מכשיר קולנועי קינטוסקופ.
- אה.

הגב אנדרס, מינוייך מחכים.
אני אשאיר לך את זה, אז.
תודה.
מר סקוט, מפתח זה... שולט כיום שבו מכונת הזמן חוזרת
אחרי מסע.
אני רוצה שתעזור לי לשנות את זה.
ברצוני להבטיח את המכשיר יחזור זמן ישירות סלוניים זה פעם ג'ון סטיבנסון הוא בפנים.
אני יכול לראות השלט שלך?
כן, אתה, אה, אתה רשאי.
- היי.

- אתה נראה עצבני.

טוב, אולי קצת.
אתה כל כך חמוד.
ובכן, אני עדיין לא נעשה שימוש כדי להתראיין.
חשבתי שאמרת זה היה חתיכת מוך.
זה, אבל הכתב הזה יש מוניטין של להיות במידה מסוימת של נחש.
- ובכן, אם זה טוב עבור הקמפיין...

זה אומר הרבה לי כי אתה עושה את זה.
ואתה אומר המון בשבילי.
- בוא נעשה את זה.

היא מחכה לנו.
אני כל כך נרגש לשניכם הסכימו הראיון הזה.
ובכן, אנחנו אוהבים המגזין שלך.
אתחיל בשאלה על המוח של כולם... לאחר שנתיים של היכרויות,
כל הדיבורים של פורמאלי דברים?
מישהו מחפש סקופ.
אחד העסקים החזקים ביותר בעולם ו ותיק מלחמה מעוטר רץ הסנאטור.
זה יכול להיות החתונה של השנה.
אנחנו באמת לא חושבים על עצמנו כזוג כוח.
אבל אתה כן.
שלך הדדית שותפות המועילה הרימה בהחלט הפרופיל הציבורי שלך.
ובכן, כי הוא לא הסיבה גריפין ואני נמצאים יחד.
ובכן, בואו נדבר על משהו אחר.
- הפילנתרופיה כמו ונסה.

ואתה לעשות זאת עם פרסום מעט מאוד.
למה לשמור על פרופיל נמוך כזה?
ובכן, תמיד הייתי אדם פרטי.
אני מאמין מעשינו מדברים בעד עצמן.
המשוואות השתמשת כדי לחשב את שיעור דחיסה תת-אטומיים
צורך לפרוץ את המימד הרביעי היו...

כל כך הרבה מידע בלחיצת מאוד האצבעות.
אני לא יכול כבר דמיינתי מכשיר כזה.
אבל עשית.
קראת לו "מוח בעולם,"
- הגבלה "אנציקלופדית עולם" או...

הוא לא כתב את "המוח העולמי" עדיין.
סליחה.
טוב, אולי זה הרגע המדויק קיבלתי את הרעיון.
נלך לבדוק את המכונה?
אתה רוצה לעשות את הכבוד?
מבריק.
זה מבריק.

בואו פעם, ואז, מה דעתכם?
מה אתה עושה?
אני לא הולך לשום מקום.
זהו רק מבחן לראות אם היא עדיין תפקודית.
מה לא בסדר עכשיו?
האם זה נורמלי?
מה זה?
- סליחה לרגע.

לא, אתה נשאר כאן עם צ'ייס.
- מה קרה?

אתה בסדר?
אני בסדר, אני בסדר.
אה.
מה לא בסדר?
פנינה זהו הלב של הגנרטור זמני עיוות .
עודף האנרגיה מן נחשול מתח נסדקה זה.
אתה יכול לתקן את זה, אם כי, נכון?
מס 'אני לא יכול.
הוא מושמד.
אנחנו אף פעם לא אפגוש הדד-ליין של ג'ון עכשיו.
אה, אה.
- הו.

לא, זה בסדר.
זה לא אשמתך.

אה.
תן לי להעיף מבט זה בשבילך.
אה.
זה מכרז, אבל הכל מבנית כדי.
ובכן, אני מניח שאני פשוט צריך להישאר מחוץ למחשב, נכון?
אז, האם אתה רופא או מורה ליוגה?
מנתח, בעצם.
ידעתי שאתה טוב מכדי להיות אמיתי.
"סליחה?
במראהו, המבטא, קסם, מנתח?
אה, אני מכיר אנשים כמוך.
אחים של מורכבות גיבור נסבלות.
Slice ראשונה, לשאול שאלות אחרות כך.
במ"מ.

היי.

ברור, אני עדיין מנסה להבין נזק מוחי משלי.
נוירולוגיה?
תמיד הייתי מוקסם.
זהו מומחיות מיוצגות כראוי מאיפה אני.
טוב, יש עדיין כל כך הרבה עלינו לגלות.
וכך הרבה מה לעשות בנידון לתקן מה משתבש.
- הממ.

לא, צדקת בפעם הראשונה.
אבל אני עובד על זה.
ובכן, אני חושש האנושות צריך לחכות עוד קצת.
לכבוד יהיה לי לקנות לך משהו לשתות.
אנחנו לא יכולים פשוט לקבל עוד אחד?
אלכסנדריט נכרתה בהרי אורל ב 1600s.
זה היה נדיר בשנת 1893.
וזה חייב להיות גודל מדויק זה לחתוך.
אולי לא זה אפילו קיים עכשיו.
איך האבן הזאת לאפשר מסע בזמן?
ההיבטים של החן קוצצו בקפידה על מנת לשקף קרן אור
כי לאפשר להתקן פירס במרקם מאוד של זמן.
בראת את הלייזר כל בדרך חזרה בשנת 1890.
יש גמולוג שאני נפגש דרך המוזיאון.
השתמשנו בו כדי להעריך תכשיטים עתיקים בשבילנו.
אם מישהו יכול למצוא רוק רוסי נכחד , זה הוא.
השעון מתקתק.
דאג, כל מילה על ג'ון סטיבנסון?
הוא משתמש צורב טלפונים, אז לזרוק אותם.
אפשר לעקוב אחריהן.
אני בעקבות חקירת המשטרה.
אין להם הרבה עדיין.
סם?
סם?
סם הלך על מצרכים.
איפה התה שלי?
לא, לא סם.
זה לי.
זה צ'אד...

אמא, אתה מכיר אותי.
צ'אד, אתה חייב לבוא לראות אותי.
רק לכמה דקות.
סם לא יכול למצוא אותי כאן.
סם...

והוא יחזור בקרוב.
אבל הייתי חייב לראות אותך.
זה קורה.
מה קורה?
מכונת הזמן.

הרברט ג'ורג 'וולס.
הוא בניו יורק.
הוא כאן עכשיו.

האם אתה בטוח שזה באמת הוא?
- האם הוא להביא המרטש איתו?

שניהם כאן.
זה הכל אמיתי, אמא, בדיוק כפי שאמרת.
אז אתה יכול לעצור אותם.
יש עדיין זמן.
אל תתנו להם לחזור.
אתה יכול לעצור את זה כל מלקרות.
אנא, עצור.
אוקיי, אמא, אני אעשה זאת.
רק לנשום.
אני צריך ללכת, אמא.
חשוב לך לא לספר סם הייתי כאן.
אני אוהב אותך, אמא.
סליחה, אדוני, אני יכול לעזור לך?
הייתי פשוט, אה, תוהה מה כל הרעש היה קודם לכן.
גריפין.

לא, לא.

אני כל כך מצטער.
אתה כבר להתנצל הרבה בזמן האחרון.
במקום, מה איתך תגיד לי מה קורה פה?
מאז ג'ורג 'הגיע, אתה כבר ביטול תוכניות,
- מתרץ תירוצים...

I-זה לקח שבועות הצוות שלי להגדיר.
- אכנתי לקבוע מועד חדש.

לא שאלתי אותך לתת הראיון ההוא.

אם אתה לא רוצה להיות חלק בקמפיין שלי, זה בסדר, פשוט תגיד לי.
- זה לא זה.

למה אתה לא יכול לחלוק איתי מה באמת קורה בחיים שלך?
אני רוצה להסביר את כל זה לך, אבל כרגע, אני רק צריך אותך לבטוח בי.
אמון כי אני עושה את ההחלטות הנכונות לשנינו.
אני כבר סומך עליך, במיוחד מאז ג'ורג 'הגיע לכאן.
לכן, כאשר אתה הולך להתחיל בוטח בי, ונסה?
- אני עושה לבטוח בך, גריפין.

"פעולותינו מדברות בעד עצמן"?
זה לא שאני לא לראות את הערעור של הניתוח, הרגע גיליתי מוקדם מאוד על שאהיה גרוע בזה.
אה, שטויות.
יש לך עודף של כישרון.
כל השאר הוא רק לתרגל, חזרה.
אה, לא.
אין מצב.
מה שאתה צריך לעשות זה סוג של ביצועים.
עם עבודתי, אני מבלה ביותר של חשיבת הזמן שלי.
אני נע ונד 1,000 לכיוונים שונים, ואז, רק כשאני מוכן ככל שאהיה פעם,
אז אני לבדוק.
כן, אבל אם אתה לא אוהב איך זה הולך, שתבדוק בצורה שונה.
שלב וחזור.
אני לא מבין את זה מותרות.
לא, אבל אתה לגמרי את הרגע.
יש לך אדם שוכב מולך... גופם הפתוח, הלב הפועם שלהם.
זה... כן, יש לך כישרון שלך... וההכשרה שלך, אבל זהו אינסטינקט,
האומץ של דיוק שלך.
במ"מ.

אני מניח קיימת איכות ממכרת אליו, בידיעה חיים נמצא לך ידיים.
הנה זה, במתחם גיבור שדיברתי עליו.
לפעמים אני חושש כונן לעשות מה שאני עושה לא תמיד בא ממקום של גבורה.
מאיפה זה בא?
זה בערך כוח, לא?
בקרה.
מי גר, ומי ימות.
וואו.
סלח לי.
היי, אני מכיר הרבה מנתחים.
לפחות אתה ישר על זה.
רוב הם אגואיסטיים מדי לראות את עצמם באמת.
הסיבה היחידה המוח שלנו אומר לנו שאנחנו פגומים נועד לאפשר לנו למצוא דרך להיות יותר טוב.
חוץ מזה... אין שום דבר רע עם מזדמנים... רע חשב.
איפשהו אתה צריך להיות?
יותר כמו תאריך יעד הבטחתי לשמור.
אה.

עוזב מהר כל כך?
רק אמרתי שיש לך דד-ליין.
משהו אומר לי שאני הולך לעשות את זה.
זה לא אשמתך.
כן, זה...

הבאתי ג'ון כאן.
כל אדם הוא פוגע, זה אשמתי.
איך היית אמור יודע שהוא היה ג'ק המרטש?
זה לא הנקודה.
הוא ממשיך להרוג אנשים, ואני לא יכול לעצור אותו.
כל אדם הוא הורג משנה את העתיד.
אלה אנשים...

אין לדעת הנזק היא נגרמת או מה שהוא נהרס.
אבל אתה נמצא כאן.
אתה לא לשנות את ציר הזמן?
כן, ואני לא צריך להיות.
המסע בזמן נועד לצורך השגחה בלבד.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח בזה?
אנחנו יכולים לדבר המדע כל היום, אבל... אני לא חושב שאתה יכול לקחת את גורלם וגורל
מהמשוואה.
אני חושב שאתה תמיד היו אמור להגיע לניו יורק.
אתה ואני תמיד היו אמורים לפגוש.
כי אם זה רק טעות במרקם הזמן, טוב, זה היה פשוט למצוץ.
זה היה למצוץ.
אני מצטער, אני מקשקש כל כך הרבה.
מס 'לא, לא, לא, לא.
כשפגשתי אותך, אממ, אני חייב להודות, נמשכתי הראשון היופי שלך,
את הדרך בה אתה להאיר על ידי להיות פשוט.
ואז, זה היה החסד שלך שצץ כתכונה הבהירה ביותר שלך .
אבל עכשיו אני רואה שאתה הוא הסכום של חלקים רבים, עם דעתך מובילה את הדרך.
אני עיוור לחלוטין על ידך, מיס ווקר... ג'יין.
סליחה.

כן, אני רואה את זה.
זהו ידידי פול.
הוא יוכל לעזור לנו.
אם פול נכון והוא יש אבנים יקרות שאנחנו צריכים, אנחנו צריכים להיות בחזרה בבית מכונת זמן בתוך השעה.
כבר מזמן מוקסם לי על ידי כלי רכב המונע בכוח מכני.
פונים שמאלה ברמזור הבא.
וזה מדבר גם?
זה מדהים.
אני מבין את המהירות של הרכב נשלטת על ידי זה מנוף הרגל הראשון , שם.
נקרא לו דוושת הגז.
האחר הוא בלימה לעצור.
תגיד לי, דאג, כמה זמן יש לך עבד עבור ונסה?
13 שנים.
הייתי אחראי על אבטחה במלון בחברתה במשך שמונה שנים, מכן עברו מעל לפרטים האישיים שלה במשך החמש האחרונים.
לפני כן, הייתי נער צבא.
מרשים.
אני אחכה כאן.
אתה צריך הנייד שלי אם אתה צריך אותי.
- תודה, דאג.

ג'יין, מה שלומך?
- זה טוב לראות אותך.

אום, פול, זה חבר שלי ג'ורג.

- היי, יש.

כולם נעלמו הלילה.

בדרך זו.
מצטער להטריד אותך, אבל אני לא יודע מי עוד לקרוא.
אין בעיה.
קיוויתי לשמוע ממך יום אחד.
- יורשה לי לשאול...

פול הוא גמולוג.
ובכן, אני בעיקר עובד בסחר עכשיו... סלעים ואבני חן נדירים.
אתה יודע, קולדפליי היה בגן בשבוע שעבר.
חשבתי עלייך.
- באמת, קולדפליי?

קולדפליי היא להקה.
יש להם אלבום אחד זה ששנינו אוהבים.
אתה לא יודע קולדפליי?
לא, אני מצטער.
ג'ורג הוא מלונדון.
אז הוא קולדפליי.
אז, יש לך אבנים יקרות אלכסנדריט?
כן.

אתה יודע, ג'יין, אתה נראה ממש טוב.
תודה.

קרוספיט.
אני באמת כבר עובד הליבה שלי, אתה יודע, להעלות המשחק שלי במכון הכושר.
האם נמשיך?
כן.
אין לי הרבה עבור לבחירתך, אבל בבקשה לשים את הכפפות על לפני שתיגע האבנים.
תסתכל מה הוא כאן.
יתכנו עוד כמה בכספת.
- האם זה בגודל הנכון?

לדפוק את עצמך החוצה.
אז, האם אתה עדיין במוזיאון?
לקחתי כמה שבועות מחוץ.
אני עושה קצת ייעוץ בבית יסוד 'ונסה אנדרס.
- מדהים.

- האם זה מה מדובר?

- היא הולכת לכסות את כל העלויות.

אז, אה, אתה, אממ...
- ג'ורג '.

אני אפסיק לפלרטט איתך אם זה.
אה, אני בספק אם.
סליחה?
ג'ורג ואני...
- חברים.

אה, פול, אני מחפש משהו עם צליל ברמה ושש.
רמה שש, יש את זה.
אני אבדוק את הכספת.
אם זה לא יותר מדי בעיות.
אני מצטער על כך.
פול יצאתי לכמה פגישות.
הייתי צריך לציין כי לפני.
יצאת איתו?
אתה נראה מופתע.
הוא...

באמת?
ומה הטיפוס שלי?
מישהו, אה, קצת פחות ברכה.
התעלם ממנו.

הוא חסר עידון לחלוטין.
טוב, אולי זה כל מה קרוספיט.
יצאנו כמה פעמים ולא יצא ממנו.
אין ניצוצות.
"ניצוצות?"
אתה יודע... שחשמל בין שני אנשים.
הניצוץ הזה של משיכה שלא ניתן להגדרה.
בטח חשב שהיא לפני.

כן, אה, הייתי נשוי...
"היה" להיות פעיל Word.
מה השתבש?
אה, איזבל אף פעם לא באמת הבין אותי.
התשוקות שלי לחקור ולגלות, הוא...

ושנינו ידענו שזה לא בסדר.
ואיך אחד למצוא את האדם הנכון?
או שמא הם מוצאים אותנו?
אולי הגורל אכן לשחק יד.
אז, עכשיו אתה מאמין בגורל.
אני יודע שיש לך הרבה בצלחת שלך היום.
אני באמת מעריך אותך חוזר.
זה המקום שבו אני רוצה להיות, ונסה.
אני פשוט...

- ונסה...

שום דבר על מערכת היחסים שלנו לא היה קל, אבל אני אוהבת אותך.
מה שזה לא יהיה, אני יכול להתמודד עם זה.
מה אם הייתי אומר לך כי ג'ורג '... הוא באמת הרברט ג'ורג 'ולס,
שנסע כאן כי מכונת זמן שעכשיו יושב סלוניים שלי?
הייתי אומר, "אתה כבר השתבשת הארור שלך."
אה, אלוהים שלי, אתה רציני.
Y-אתה לא יכול להאמין לזה.
זו הסיבה שאני לא אמרתי לך.
מתוקה, הבחור הזה הוא ששיחק כנראה אתה.
אתה נותן לו כסף?
זהו מבחן דנ"א הגנאלוגיה.
היה לי את זה נעשה על שנינו.
התוצאות הן חד-משמעיות... שאנחנו קרובי משפחה.
אתה אישה עשירה מאוד.
אנשים יודעים על העיסוק שלך עם הרברט ג'ורג 'וולס וכי אתה הבעלים של התערוכה.
עכשיו יש לך קצת פאנק מתיימר להיות וולס החיים בביתך.
הוא לוקח אותך לסיבוב.
- אני הולך לטפל בזה.

אני לא הולך לשבת בחיבוק ידיים ולראות אותו לעשות צחוק ממך.
בטחתי בך עם זה.

ונסה, אני באמת דאגתי לכם עכשיו.
אני לא יודע אם אני יכול.
אני יודע למה אתה רווק.
אה, כן?
זה בגלל שאתה אלילה מחפש השווה שלך, ואתה להסתפק לא פחות.
במ"מ.
אוי.
אינטימי מדי?
האם גיליתי עוד אחד הבעיות שלך?
אולי שעשית.
טוב, אז אני מניח שאני לא יהיה מבקש ממך להישאר ללילה.
התכוונת?
זה יהיה מתוך אופי בשבילי, אבל... כן.
התכוונתי... אם הבעיות האינטימיות שלך יכולה להתמודד עם זה.
ובכן, אני חושב שהם יכולים להתמודד עם זה.
אני הולך להכין משקה.
אתה רוצה תה?
לא, אני טוב, אבל לך לעזור לעצמך.
אני חושב שיש לי מה אתם מחפשים.
אה, תודה.
זה בדיוק מה שאנחנו צריכים.
אתה רק צריך לחתום על זה.

תודה.
ובכן...

אה, טוב.
שמעת את זה?
פול?

פול!
אחריי, בדרך זו.
Go, סע, סע.
בדרך זו.
אני יודע שאתה נמצא כאן!
אני יודע מי אתה, הרברט ג'ורג 'וולס.
אני יודע הכל על מכונת הזמן שלך.
אני יודע על המרטש, מדי.
סע, סע, סע, סע, סע.
ני.
לא, לא, לא.
דאג.
מי הוא הבחור?

I-אני לא יודע, אבל אני ראיתי את האיש הזה לפני.
הוא היה רודף אחרי.
שניכם צריכים לקבל מכאן.

תודה.
פול ישתף פעולה.
אני אשלם על הנזק, והוא ישתוק.
פול בחור טוב.

אני עדיין לא מבין למה האיש הזה ניסה להרוג אותי.
איך הוא מכיר אותי ואת המרטש?
כל השנים האלה, אני חשבתי שאני יחיד שהכיר היית לבוא לניו יורק.
הייתכן שהוא מישהו שאני לא נתקלו עד כה?
אולי פגשתי אותו העתיד שלי, אבל בעברו.
זה לא מסביר מדוע שרצה לירות בך.
דאג לאיש קשר ב המשטרה.
הוא יתקשר כשהם מזהים הגוף.
זה מרטין.
הוא מוכן לך להתקין האבנים היקרות החדשות.
ייזום מרחוק רצף ההפעלה עכשיו.
הגדרת כיול להביא את מכונת הזמן הקודם למיקום זה ממש שני לאחר משיקה
על מנת למנוע פריצה נוספת ברצף מרחב-זמן.
ונסה?
אני מאמין שכולם כאן מכירים גריפין.
פעולות מדברות בעד עצמן.
ובכן, שימו לב לזה.
כל רמות הכח הם מוכנים לקבל את הפרמטרים.
אין מצב.
איך?
זה מדהים.
אז, כי הוא זה?

ג'ון יכול להיכנס, להגדיר מה התאריך שהוא רוצה.
הוא רק הולך לאן שאנחנו רוצים שהוא ילך.
גדול.
ערב טוב, הרברט ג'ורג ' אני שולח לך סרט.
לא אחד אתה הולך ליהנות, אני חושש, אבל אני מקווה לפחות להעריך היישום החכם שלי
של הטכנולוגיה המודרנית.
אמנם, למרבה הצער, אני לא יכול לכבד המועד האחרון שלנו.
פגשתי אישה מרתקת.
במחיצתה, יש לי... החל להרגיש מדי...

אבל כמו ששנינו יודעים, מה אני באמת... הוא חיה.
אין גאולה לנשמתי, לא משנה את העלות.
לאחר מכן, אני חייב להיות אמיתי לטבע שלי.
אבל אולי, זה יהיה להביא לך סיפוק לדעת כי... ארגיש חרטה.
הממ.
כבר מאוחר... על מנת לקבל את המוזיקה.
אה, איך עדיין יש לך את האנרגיה?
אתם מעניקים לי השראה.
מה עשית?
מחיקה.
הגיע הזמן.
התחלתי חושב שהיית נעלם רך.
מה עשית?
אוו, אלוהים אדירים.
תסתכל על זה.

זה הושק והיא מבצעית, אבל ג'ון לא התקשר.
האם אתה חושב שהוא הולך להרוג שוב?
אנחנו צריכים לתפוס אותו.
היום, כאשר היה שהאיש אקדחו הצביע לך... כי היה אמיתי... מדי אמיתי.
- אתה רוצה החוצה.

כן, היום היה מפחיד, אבל זה הוכיח משהו... שאני רוצה לעשות את זה.
מכיוון איכשהו, אני חושב אני אמור להיות כאן.
שאלת אותי אם אני מאמין בגורל.
טוב, ג'יין, אני מאמין... יש רגעים מסוימים בחייו של האדם כי... להתריס הבנה.
רגעים שהם נדירים ומיוחדים... ויקרה.
והרגע הזה?
אה, אני מאמין מאוד כדי כך שהרגע הזה נועד לקרות.
האם כי רק במקרה?
ובכן, הוא רק פליטת תרמיונית
- של אלקטרונים מן, אה...

כל טוב כאן.
עובד כמו קסם.
עכשיו יש לי גישה למכונת הזמן.
אבל יש בעיה... שמישהו אחר יודע על וולס.
אנחנו צריכים לברר מי עוד נמצא שם בחוץ.
ערב טוב, ד"ר סטיבנסון... או שמא אתה מעדיף ג'ק המרטש?
מי אתה?
אני מי חיכה זמן רב מאוד לפגוש אותך.
ששש.