# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
סדרה זו תהרוס לכם את הערב את חייכם ואת יומכם כל פרק ופרק אינם אלא מצערים
אז הסיטו את עיניכם בני בודלר חיים עם אדם שחוקר נחשים
הוא שמח וחשאי עם טעויות שכולם עושים התראת ספוילר:

אין דבר בדרך מלבד אימה וחוסר נוחות שאלו אדם יציב, "האם עלינו לצפות?" והוא יענה בקלילות
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
-

-למען ביאטריס  אהבתי אלייך תחיה לנצח.
- .מה

אוי לי.
הזעקה שאתם שומעים מגיעה מפי התנין שבור הלב.
זהו זן נדיר של זוחלים שנמצא באזורי ביצה שהם עצובים במיוחד.
אוי לי.
שמי למוני סניקט, ונשבעתי לחקור בדקדקנות
את מצוקתם הקשה של יתומי בודלר.
אבל אין סיבה שאתם תהיו אומללים ומלנכוליים כמוני.
במקומכם הייתי מסיט את מבטי במקום לצפות באירועים האיומים והמבעיתים
שמרכיבים את הפרק החדש והנוראי הזה בחיי בני בודלר חסרי המזל.
זה פרק חדש לגמרי בחייכם, בני בודלר.
עוד מעט תפגשו את האפוטרופוס החדש שלכם, ד"ר מונטגומרי.
הוא בן המשפחה הכי קרוב שעודנו בחיים והיה אמור להיות האפוטרופוס שלכם מההתחלה, לפי צוואת הוריכם המנוחים.
אני מתחיל לחשוב שזו הייתה טעות, להקשיב ליועץ בביגוד המוזר שנכנס אל משרדי ללא כל הפניה או תעודה מזהה,
והציע שאשים אתכם אצל הרוזן אולף.
אחיי ואני מסכימים בהחלט.
אתה בושה למקצוע שלך.
מזכירתי, ז'קלין, לחוצה מכך שהרוזן אולף עדיין מסתובב חופשי, אבל לא נראה לי שהרוזן אולף יצליח למצוא אתכם פה.
תראו, יש שלט קל לקריאה ל"דרך דיראון".
יתומי בודלר הסכימו בלב שלם שהחיים עם הרוזן אולף היו יותר מטעות.
הם היו אסון.

והחלק הכי גרוע בזה היה שהרוזן אולף הרשע עדיין הסתובב חופשי, ביטוי אשר כאן פירושו הוא כי הרשויות לא תפסו אותו
ולא יתפסו אותו במשך זמן רב מאוד.
אגב, המשטרה אומרת לי שהם מרגישים בטוחים ביותר שהרוזן אולף ייתפס בתוך זמן קצר.
הנה הפנייה.
"דרך דיראון" היא אולי הדרך הכי לא נעימה בעולם.
היא חולפת על פני מטע תפוחים שתפוחיו פעם היו חמוצים כל כך שדי היה בכך שתביט בהם כדי שתחוש ברע.
והוא מקיף מפעל לחזרת, כך שלכל האזור ריח מר וחזק.
מה זה הריח הזה?
זה זנגוויל, לדעתי.

איך בדיוק ד"ר מונטגומרי הוא קרוב משפחה שלנו?
ד"ר מונטגומרי הוא...

זה בוודאי מסביר מדוע מעולם לא נפגשתם.
אבל זה לא מסביר מדוע שולחים אותנו לגור איתו.
בואי, ויולט.
איך נקרא לו?

תקראו לו "ד"ר מונטגומרי", אלא אם יבקש שתקראו לו בשמו הפרטי,
ואז תקראו לו "מונטגומרי".
שמו "מונטגומרי מונטגומרי"?

ואני בטוח שהוא רגיש בנוגע לזה, אז אנא, אל תלעגו לו.
"ללעוג" משמע "להקניט".
אנחנו יודעים מה זה "ללעוג".
אני עדיין מריח את הזנגוויל.
אני מקווה שד"ר מונטגומרי הוא אדם טוב.
שלום, שלום, שלום.
אתם בוודאי ילדי בודלר.

זה תזמון מושלם, שכן בדיוק סיימתי לצפות בקרם את עוגת קרם הקוקוס הטעימה הזאת.
קחו מזלג, קחו מזלג, קחו מזלג.
נעים מאוד, ד"ר מונטגומרי.

אני לא אוהב תארים מפונפנים, אלא אם הם מובילים להנחה בקולנוע.
אתם אוהבים ללכת לקולנוע?
מאוד.

טוב, אנחנו נלך הרבה.
לכמה סרטים חשובים ומיוחדים ביותר.
מה הסרט האהוב עליכם?
"סיירת השחר", גרסת 1938.
הסרט האהוב על אביכם.
טוב, לא נעמוד פה בחוץ.

קדימה.
בואו.

את בוודאי ויולט, הממציאה.
ואתה קלאוס, הקורא.
אמכם היתה גאה כל כך בתיאבון האינטלקטואלי האדיר שלכם.
ואת בוודאי סאני.
רוצה פרוסת עוגה?
אחותי מעדיפה מזון קשה ביותר.
זה יוצא דופן כשמדובר בתינוקת.
אבל לא יוצא דופן כשמדובר בנחשים.
אולי סאני תעדיף גזר טרי?
זה יהיה מקסים.
אז נותרה פרוסת עוגה נוספת.
אני יודע:

אני סתם צוחק.
מר פו מ"ניהול הון חשב קנסות", אתה מוזמן לאכול פרוסת עוגה.
לא, עליי לשוב אל הבנק בקרוב.
חוץ מזה, קוקוס עושה לי הרגשה מוזרה בפה.
אם תזדקקו למשהו, תוכלו ליצור איתי קשר ב... הם לא יזדקקו ממך לדבר, מר פו.
הם סוף סוף בטיפולי, ואני אתמסר לביטחונם, רווחתם ואושרם
באותה ההתלהבות שבה התמסרתי לעוגת קרם הקוקוס הזאת.
אין להשתמש בהון שלנו עד שוויולט תגיע לפרקה.
קלאוס, אל תהיה גס רוח.
אם כי, מבחינת משפטית, הוא צודק בנוגע להון.
הון בני בודלר לא מעניין אותי, מר פו.
יש לי משכורת מאגודת הזוחלים.
אבל כמדען, אני מעריץ את הספקנות שלך, קלאוס.
זה מובן אחרי מה שעברתם.
אי הנעימות עם הרוזן אולף.
אין צורך להפחיד את האיש.
סלח לי, מר פו.
שעון האיגואנה הצווחת שלי נוטה להבהיל אנשים.
מצד שני, כך גם האיגואנה הצווחת.
נראה לי שאצא בכוחות עצמי.

ביי, מר פו.
ברוך שפטרנו.
ביי.
ביי.

רק אל תשכחו להתקשר... אני מצטער מאוד אם התנהגתי אליו בגסות, ילדים,
אבל למען האמת, האיש הזה עולה לי על הקשקשים.
"אי נעימות עם הרוזן אולף", הוא אומר, כשמר פו הוא הסיבה לכך שהועברתם אל הרוזן אולף מלכתחילה.
טוב, אל דאגה.

למעשה, ד"ר מונטגומרי... מונטי.

מונטי, הורינו מעולם לא הזכירו אותך.
באמת?
באמת.
ד"ר מונטגומרי מונטגומרי?
מדען מפורסם?
לא.
הרפטולוג?
זה מדהים.
בואו אחריי.

לא ייאמן שהוריכם מעולם לא סיפרו לכם עליי.
אהבתי אותם כל כך.

אין איש בתצלום הזה.

היינו צעירים כל כך.
טוב, נראה לי שיש לערוך כמה היכרויות רשמיות.
אתם יודעים מה זה "הרפטולוגיה"?
"אולוגיה" משמע "חקר של"... נחשים.

אני מקיף את כדור הארץ בחיפוש אחר יצור שיכול להקיף כדור.
אל תדאגו בנוגע לכלים.
תשאירו אותם היכן שיתחשק.

גוסטב!
לעזאזל.
מה?
שכחתי לגמרי מגוסטב.
הוא היה העוזר שלי במשך שנים רבות, ו... הוא השאיר לי מכתב התפטרות בלתי צפוי אתמול בבוקר.
האמת שזה מפתיע למדי.

מי צריך עוזר כשיש לי שלושה במביני בודלר מקסימים שיעזרו לי במחקריי?
"במביני"?

אני מסוחרר כל כך מזה שאתם פה שאני פשוט מקשקש קשקושים.
עכשיו, בני בודלר, אני עומד להראות לכם את אחד האוספים המדעיים החשובים ביותר
בהיסטוריית העולם.
מרגלים ויריבים בעולם ההרפטולוגיה היו אוכלים תשעה נחשי ביריות
כדי לזכות להצצה בפלאים שבחדר זה.
בדלת זו הותקנה מערכת אבטחה מעולה.
ניתן להיכנס רק בעזרת 19 מפתחות, שלוש קומבינציות, שתי טביעות אצבע וסריקת רשתית אחת.
או, כפי שאני חולק עם עמיתיי המהימנים ביותר... באמצעות סיבוב ידית זו... שכאן.
זה חדר הזוחלים.
אל תהססו לחקור.
הנה אגף הלטאות... והנה לטאה מכונפת.
ראו, בטנו הצהובה והמפוספסת היא סימן להסוואה ולפחדנות.
הוא באמת יכול לעוף?
הוא יכול לעוף לפי אות.
עוף!
וכאן יש לנו הצבים הצורמים, מרגיעה אותם רק המוזיקה של אלכסנדר סקריאבין או "סוניק יות'" בתחילת דרכם.
זו, יקיריי, התגלית האחרונה שלי.
היהלום שבכתר באוסף הזוחלים של מונטגומרי.
מצאתי אותו בסיורי האחרון והבאתי אותו לכאן בחסות הלילה, ובתוך כובע גדול ביותר.
משום שבחודש הבא, אני אציג אותו בפני אגודת הזוחלים כתגלית החדשה שלי.
אני גיליתי אותו, ולכן זכיתי להעניק לו שם.
מה שמו?
הצפע הקטלני מכולם.
דבר אחד שגיליתי זה שכשהסיפור של בני בודלר נעשה מעציב מדי בשבילי,
כשהוא פשוט מציף, יעיל לעצור לרגע של הרהורים
עם כוס תה או משקה חזק אחר.
ואולם, אני יכול לשתות את התה שלי בעודי יודע שסאני בודלר יצאה מתקרית זו בריאה ושלמה.
ד"ר מונטגומרי הוא זה שמסיים את חייו, אם כי לא בשלב הזה.
בכל מקרה, סליחה על ההפרעה.
לחיים.
עשה משהו!

זה נחש!
זה נחש.

נתת לנחש קטלני להכיש את אחותנו!
אמרתי לך שאי אפשר לבטוח בו.
אני מצטער כל כך, ילדים.
אני מצטער כל כך.
אבל הצפע הקטלני מכולם הוא אחד הנחשים הכי ידידותיים ופחות מסוכנים בכל ממלכת החי.
לא יאונה לסאני כל רע, וגם לא לכם.
אבל שמו "הצפע הקטלני מכולם".
כן.

"שם ממש לא מתאים"?
זו הגדרה מתאימה ביותר.
למה שתעניק לתגלית שלך שם לא נכון?
כי בכוונתי למתוח את ה"נפוחים" באגודת הזוחלים.
נקמה על שנים של לגלוג.
"שלום, שלום, מונטגומרי מונטגומרי.

אם כך, בפגישתנו הבאה... אציג את הצפע הקטלני מכולם,
ואעמיד פנים שהוא ברח.
ואתם יודעים מי יצחק אז?
אני.
יש בחדר הזה נחשים מסוכנים?
כמובן.
אי אפשר לחקור נחשים ולא למצוא כאלה שהם מסוכנים.
יש לי ארון שלם שמלא בדגימות ארס מכמה מהנחשים הכי ארסיים הידועים לאדם... ולאישה.
מה שמוביל אותי אל לב הפעילות.
עכשיו, במביני, זה החלק החשוב ביותר בחדר הזוחלים:
הספרייה המדעית שלי.
ניתן למצוא בין דפים אלה את הסודות הכמוסים ביותר של עולם הנחשים.
ואני מקווה שאתם תמצאו אותם.
אז מותר לנו לקרוא את כל הספרים האלה?
לא רק מותר לכם, אתם חייבים לקרוא את הספרים האלה.
אתם יודעים, תמיד רציתי משפחה משלי.
אבל... הזמן טס כמו לטאה מכונפת.
עכשיו... אני יודע שכמה זוחלים מסוכנים
יכולים לגרום לכם לפקפק במין כולו.
אבל אם תיתנו להם הזדמנות... ותלמדו להכירם היטב, ולהבדיל בין המסוכנים לבין הטובים... אני מבטיח לכם... לא יאונה לכם כל רע בחדר הזוחלים.
יש מצב, שמתרחש לעתים תכופות מדי בסיפורם של יתומי בודלר, שנקרא "אירוניה דרמטית".
בפשטות, אירוניה דרמטית מתרחשת כשאדם אומר משהו, ומישהו ששומע אותו יודע משהו,
שגורם לאמירה לקבל משמעות שונה, ולרוב לא נעימה.
לדוגמה, אילו אמרתי, "אני מת לאכול את עוגיית השקדים הזאת", אבל אנשים ידעו שעוגיית השקדים רעילה,
זאת הייתה אירוניה דרמטית.
בשל כך, כשאנחנו שומעים את הדוד מונטי אומר לילדים... אני מבטיח לכם, לא יאונה לכם כל רע בחדר הזוחלים.
עלינו לעמוד על המשמר...

אוי לי.
אוי לי.
אל תהיה עצוב.

הוא לא מבין אותך.
ד"ר מונטגומרי אמר שקריאת הזיווג של התנין שבור הלב נשמעת במקרה כמו דיבורו של אדם מדוכא.
אני יודעת.

הלוואי שיחזור החוצה.

אוי לי.

אנחנו אלה שהוריהם נספו בשריפה, ושמועברים מיד ליד כמו תפוחי אדמה חמים.
תראה, קלאוס.

אני יודע!
סליחה.
קלאוס, אני יודעת איך אתה מרגיש.
תמיד נתגעגע להורינו.
אבל עד עתה, מונטי היה אפוטרופוס טוב, ונראה שהורינו רצו שנהיה פה.
אבל זה בדיוק העניין.
הורינו מעולם לא הזכירו את ד"ר מונטגומרי.
מדוע מעולם לא ביקרנו אצלו?

חשבתי שידענו עליהם הכול.
בטח הייתה להם סיבה טובה לא לספר לנו על מונטי.
אולי זו אותה הסיבה שהם שלחו אותנו לחוף ברייני באותו יום.
או שאולי הייתה סיבה אפלה יותר.
במביני?

איך עבר עליכם יומכם?
אני הברקתי את הצב, וסאני האכילה אותו בבננות.
וקלאוס גזז את ציפורני האיגואנה.
היה מלוכלך.
תודה.

אולי כשאצא, תפתו את הקוברה האנדרוגינית מתוך מגירת הגרביים שלי.
לאן אתה הולך?
אני הולך העירה לקנות כמה דברים שאני אוהב להחזיק בבית:
דוחה צרעות, אפרסקים משומרים, סירת קאנו עמידה לאש.
ואז, הלילה, נלך לסרט הראשון שלנו.
נכון שזה יהיה מרגש?
במה נצפה?

מעולם לא שמעתי על קולנוע שלא מגלה מה הוא מקרין.
קלאוס בודלר... יש לי הרגשה שיש הרבה דברים
שאתה תראה שמעולם לא שמעת עליהם.
החיים אינם אלא קוננדרום של אזוטריקה.
קדימה, ריימונד דיטמרס.
הנה.

כן.
הנה.
להתראות בינתיים.

כן.

למה הוא התכוון ב"קוננדרום של אזוטריקה"?
ובכן, קוננדרום זו תעלומה.
ואזוטריקה אלה פריטים ומסמכים לא ברורים.
תראי את זה.
אלה התכניות המקוריות של הגן של ד"ר מונטגומרי.
השיחים בחוץ יוצרים מבוך.
אם מביטים במבוך מלמעלה... זה... זה נראה כמו הקעקוע שלרוזן אולף יש על קרסולו.
זה סימן לרשע.
לא ייתכן שמונטי משתף פעולה עם הרוזן אולף.
הוא נראה נחמד מדי.
הדברים אינם תמיד כפי שהם נראים.
משהו מוזר קורה כאן.
אימא ואבא סיפרו לנו כל מיני סיפורים שהתרחשו לפני שנולדנו.
אז למה השם "מונטגומרי מונטגומרי" לא מצלצל לנו מוכר?
אל תפתחו.
בוקר טוב.
אני סטפאנו, עוזרו החדש של ד"ר מונטגומרי מונטגומרי.
עכשיו צהריים.

אולי אחד מכם יוכל להעלות את המזוודות שלי אל חדרי.
הנסיעה בכביש המסריח הייתה משעממת ולא נעימה, וסטפאנו עייף מאוד.
אתה הרוזן אולף.
ואם למישהו מגיע לנסוע ב"דרך דיראון", זה אתה.
לא נעזור לך עם המזוודות שלך כי לא נכניס אותך לבית הזה.
טוב, אני רואה שלא השתניתם כלל.
ויולט, ברור שאת עקשנית כתמיד.
קלאוס, אתה עדיין מרכיב את המשקפיים האידיוטיים האלה משום שאתה קורא יותר מדי ספרים.
ואני רואה שלסאני הקטנה פה עדיין יש תשע אצבעות ברגליים במקום עשר.
אוי לא!
על מה אתה מדבר?
לאחותי יש עשר בהונות, כמו למרבית האנשים.
באמת?

יכולתי להישבע שהיא איבדה בוהן בתאונה.
זכור לי שמישהו בשם "סטפאנו"
התבלבל כל כך מזה שקראו לו "הרוזן אולף"
שהוא הפיל בטעות את הסכין שלו על אחת מכפות רגליה הקטנות, וקטע אחת מאצבעות רגליה.
לא תעז.
בואו לא נדבר על מה שאעז או לא.
במקום זה, בואו נדבר על הוריכם המסכנים וחסרי המזל.
אביכם ואמכם היו אמיצים ביותר בזמנם.
אבל... זמנם תם, בני בודלר.
זה לא תצלום של הורינו.
זה כן.

מניין לך?
אני צילמתי את התמונה.
ועכשיו, כל מה שנותר מהם זה ההון הענק שלהם, וההון הענק הזה הוא שלי.
לעולם לא.

ודודכם המגוחך יחזור בעוד כמה שניות.
רוצי!
לעזאזל!
תנורי הגיהינום!
בני בודלר!
בני בודלר!
הבאתי לכם מתנה.
היא חדה ביותר.
איך הוא מצא אותנו?

מה נעשה?

נוכל לשבור חלון ולצאת אל העיר ולנסוע ברכבת, הרחק מכאן.
ולאן ניסע?
לכל מקום שאיננו כאן.

פתחו את הדלת!
לא נוכל להישאר פה ולחכות שהוא יתפרץ פנימה וישחט אותנו.
הוא לא יפגע בנו עד שהוא ישיג את ההון שלנו.
בטח יש לו מזימה כלשהי.

אסור היה לנו להכניס אותו הביתה.
אל תחשוב על זה עכשיו.

במשך שנים לאחר מכן, בני בודלר תהו מה היו צריכים לעשות אחרת ביום שבו הרוזן אולף צץ על מפתנם.
אולי, הם חשבו, רק אולי, הם יכלו להציל את חייו של מונטי.
מונטי חזר.

הוא יחשוף מיד מיהו סטפאנו, נכון?
שמי הוא סטפאנו.

טוב, זה הסבר יוצא דופן וארוך.
תודה לך.
אז תן לי להבין:
אתה העוזר החדש שלי, שנשלח אליי בלי שבכלל ביקשתי, מטעם אגודת "סולידריות לסיכול סכסוכים וסילוק סבל"?
כן.
"ססססס" בקיצור.
ססססס.
לא.

ססססס.
לא.
תקשיב...

אה, כן.

כן.
ושמך הוא סטפאנו?
מה?

ואלה המסמכים שלך.
כן.
"סטפאנו"...
-

באמת?

תודה.

תיכנס, תיכנס.
ברוך הבא אל ביתי... סטפאנו!

סטפאנו.

טוב, יש חדר פנוי למעלה.
הוא קטן, אבל כמו שאמרתי, גרים איתי שלושה ילדים, אז צפוף כאן.

כלומר, לא אכפת לי.
טוב, אולי תעלה ותתמקם?
ואני אמצא את הילדים, שאתה טוען ש... הסתתרו בחדר הזוחלים
משום שרדפת אחריהם למעלה ולמטה במדרגות, מנופף בסכין.
אי-הבנה קלה.
כן.

המזוודות האלה מעור תנין?
אני ממש אוהב זוחלים.
בני בודלר?
זה אתה, ד"ר מונטגומרי?

תנו לי לפתוח את כל אמצעי האבטחה החשובים האלה, ואצטרף אליכם בחדר הזוחלים!
סריקת רשתית ראשונה.
סריקת רשתית שנייה.
אני מצטער כל כך, בני בודלר, ש... נבהלתם מהאיש שהגיע קודם.
הגיוני שחשתם מאוימים משום שרדף אחריכם למעלה ולמטה במדרגות, מנופף בסכין.
אבל אל פחד.
הוא העוזר החדש שלי, סטפאנו.
ראיתי את מסמכיו והכול תקין.
אז תבינו, אין סיבה לדאגה.
כן, עכשיו אני מבינה.
כמה טיפשי זה היה לפחד.
בדיוק, בני בודלר!
סטפאנו הסביר לי שיש לו משטר כושר קפדני ביותר,
שבמסגרתו הוא צריך לרוץ למעלה ולמטה במדרגות, מנופף בסכין, שלוש פעמים ביום לפחות.
אז זה הגיוני לחלוטין.
אולי אצטרף אליו במשטר הכושר שלו.
טוב מאוד.
אם כך, כעת משהבהרנו את זה, תוכלו לעזור לי להביא דברים מהטנדר שלי?
-

אמור אפילו להיות מספיק לסטפאנו.
אין לנו הרבה זמן לפני הסרט, אז עזרו לי להוריד את הקאנו.
הנה.
אני מצטער כל כך, בני בודלר.
לא היה לי מושג שאויבינו יגיעו אלינו מהר כל כך.
כעת ברור לי שלא אוכל להפנות את גבי אף לרגע אחד.
אז זיהית אותו?

אני לא איזה בנקאי טמבל, או שופטת בבית המשפט הגבוה לצדק שמסונוורת כל כך מכוכבים שהיא לא מסוגלת לראות מה שעומד לפניה.
הוא יוכל ללבוש כמה חלוקי מעבדה שירצה, ולהציג לי כמה מסמכים מגוחכים שירצה.
הוא עוזר מעבדה כמו שאני צב שעווה ברזילאי בעל שלושה פיות.
אז מה נעשה?
נזעיק את הרשויות?

הא!
כשטיפסתי על הר פליקס, בחיפוש אחר הקוברה טורפת העזים, האם הזעקתי את הרשויות?

אם נזעיק את המשטרה, או את מר פו, או את מכבי האש,
"עוזר המעבדה" הזה יתפוס אותנו לפני שיספיקו להופיע על סף ביתי.
וכולנו יודעים שסטפאנו לא עובד לבד.
חובה לפקוח עין על סטפאנו.
הוא יסעד איתנו, ואז נזמין אותו איתנו לקולנוע הערב.
חובה לפקוח על המנוול הזה עין.
זה כל מה שנעשה?

נכון לעכשיו, בני בודלר.
נצפה ונחשוד, שזו מילה שכאן משמעותה היא, "ניזהר מאוד".
אנחנו יודעים מה זה "נחשוד".

כי... אסור לנו להפנות את גבנו, אף לא לשנייה.
חוץ מזה... ד"ר מונטגומרי!

סליחה!
נראה לי שהייתי לא זהיר עם מנורת הקריאה הכבדה מזכוכית שהייתה בחדר שלי,
שנפלה בדיוק ברגע שעברת שם.
כן.

זה קורה כל הזמן.
מצטער.
אין בעיה.
אני מכיר את החדר הזה כפי שאני מכיר את מבנה העצמות של לטאת האוסטאופרוזיס,
ואין שום סיכוי שהמנורה הייתה ליד החלון.
מובן שלא.
הוא לא נהג ברשלנות.

ד"ר מונטגומרי, אני באמת חושב שצריך ליצור קשר עם הרשויות.
תאמינו לי, בני בודלר.

אני יודע מה אני עושה.
בואו נאכל במהירות.

לא נראה לי שאצטרף הערב.
חשבתי להישאר פה ולקרוא על סוגי ארס.
אוי לא.
סטפאנו, חובה עליך להצטרף אלינו.

עם כל הכנות, אני מעדיף סדרות ארוכות על פני קולנוע.
נוח בהרבה לצרוך בידור מתוך הנוחיות של ביתך.
ובכן, אני מתעקש שתבוא.
אני מתעקש להישאר פה.
אני התעקשתי ראשון.
אני התעקשתי בקול רם יותר.
טוב... עם כל הכבוד, לא נוח לי
להשאיר את זוחליי לבד עם אדם זר.
בסדר.
אבל אבקש לנהל שיחת טלפון קצרה לפני שנלך.
כמובן.
הטלפון בטרקלין.
תוכל להעביר את הכופתאות בבקשה?

כולן נגמרו.
אתה דוחה אותי.
כן, קולנוע.
שם מקרינים סרטים.
מובן שנוח יותר לצפות בנוחות של ביתך,
אבל לא ביקשתי את דעתך.
אני מקדימה.
תודה.
מהר.

השעון מתקתק.
אני לא רוצה לפספס את הקדימונים... הנה.
ואת עודף הפרסומות...

אנחנו לא יודעים מה אתה זומם, אבל אנחנו נגלה.
אם יקרה משהו לאחיותיי או לי, לעולם לא תשיג את ההון של בודלר.
אילו רציתי לפגוע בך, יתום, דמך היה נוזל מהמכונית הזאת כמו מפל.
לא, לא אגע בשערה משערות ראשו של אף אחד מבני בודלר.
לפחות לא בכוונה... אבל תאונות קורות כל הזמן,
נכון?
ואז אמרתי לו,
"הצפרדע היא הזוחל הדגול ביותר הידוע לאדם."
צפרדעים הן דו-חיים.

סטפאנו, איפה למדת הרפטולוגיה?
אני לא יודע כלום על פצעים בפה.
אני מת על השיר הזה!
-זומבים בשלג

-

אני צריכה יותר ריגושים בחיים, ואני חושבת שזה משום שחיי משעממים.
כן.

ד"ר מונטגומרי!

שני מבוגרים, שלושה ילדים.
אני נותן לך את הנחת הקולנוע המאומתת.
מקסים.
החלטתי לפנק את עצמי עם פופקורן משום ששום דבר מרגש לא קורה בחיי.
היי...

אקנה פופקורן לעצמי, לכולנו.

באמת?

בואו, ילדים.
לכו, לכו.
שורה שביעית, מימין לאמצע, זה המקום הכי טוב.
כך אמנו אמרה תמיד.
ממי למדתי את זה, לדעתכם?
אתם יודעים, ילדים, אני שמח מאוד לצפות איתכם בסרט.
הוריכם היו גאים כל כך.

על שאנחנו צופים בסרט?
סרט זה לא רק סרט.
בדיוק כפי שבספר יכולים להיות סודות חשובים על עולם הנחשים, אבל ניתן גם להשתמש בו כדי להחזיק את דלת המקרר
בזמן שמאווררים אותו.
מה?
כוונתה של אחותי היא שאנחנו לא בטוחים שהבנו אותך.
יש כל כך הרבה מה ללמוד.
למרבה הצער, חלק מהלמידה תידחה הלילה, בגלל אתם יודעים מי.
תבטיחו לי דבר אחד:
אם אעזוב במהלך ההקרנה, אל תתנהגו כאילו יש בעיה, אלא תפקחו עין על הרמאי הזה, סטפאנו.
הבאתי את הפופקורן.
זה לי, וזה לכולכם.
נדיבותך נרשמה לפנינו, סטפאנו.
שמי אינו...

-

-

-

גוסטב.
לא עכשיו.
-

-

-ז'קלין שייז'קה

שתיים.

אם הסרט באנגלית, למה יש כתוביות באנגלית?
לכל הסרטים הכי טובים יש כתוביות.
אבל זה לא מסביר... אני צופה בסרט!
לא!

קלאוס, לא ראינו פעם את השחקנית הזאת?
בחיים לא ראינו משהו כזה.
תשירו על זה!
הם יאכלו את כפות רגליכם הם ינשנשו את ראשיכם
-שלום

-

מחסום האלון החזק!

גרטה.

-סכנה

-שלום מונטי.

הלאה.

אל תזילי דמעות, גרטה המתוקה.
אני מבטיח שזו לא פרידה.
איש אינו עומד למות, רולף.
התעטף בצעיף החם הזה...
-

אני צריך עוד פופקורן.
והטוטו של אמך המסכנה.
ללכת מכאן?

פשוט לך משם.

עדיף מכאן?

לך משם.

אתה מסתיר את המסך!
לך משם.

אני מרגיש כאילו המרפק שלך אומר לי והיד, והאצבע שלך...

אתה מסתיר את המסך.
סליחה.

אני מקווה שלא פספסתם כלום.
תמיד תהיה בלבי... ובתלולית השלג.
בבקשה.
חמאה?

הייתי מודה לכן על כך שבאתן בכזאת התראה קצרה, אבל אני לא נוטה לפנק את חסידיי.
בשל ההיסטריה המגוננת מדי של ההרפטולוג בנוגע לבטיחות אוסף יצוריו הדוחים,
"מבצע לכד את מונטי" הועבר מביתו של מונטי אל קולנוע שכוח אל זה.
ובדיוק בזמן.
אני חושב שאתן-יודעות-מי מנסים לשלוח אתן-יודעות-מה.
הלו?
אני... הודעה.
הם מנסים לשלוח... תשכחו מזה.

יש עוד משהו שאני צריך לדעת?
אתה נאה עם הזקן הזה.
את זה כבר ידעתי.
אני זומבי.
מה פספסתי?

אני צריך לקום.
עליי להתפנות.
סטפאנו, התואיל בטובך לפקוח עין על הילדים?
רגע, ד"ר מונטגומרי אמר לפקוח עלינו עין.
אנחנו צעירים מכדי להיות לבד בקולנוע.
אתה מסתיר!
זוז מהדרך!
הסרטים היום.

אימא תמיד אמרה שנתפוס גבר בקולנוע.
ודאי דבר לא יוכל להרוס אירוע שמח ומהנה זה.
מאות זומבים יורדים מתלוליות השלג!
הם ינשנשו את ראשך מה קורה?
ואת הטוטו של אמך המסכנה.
כבר צפינו בחלק הזה!
-

ובתלולית השלג הזו... טוב, שם אקבור אותך.
-

כיצד נוכל להתגבר על ההבדלים בינינו... חיבור מהיר, ידידי הוותיק.
המצב כנראה גרוע משחשבנו.
אני צריך ארבעה כרטיסים לספינה "פרוספרו", לפרו.
פגוש אותי בדלפק הכרטיסים.

-הספינה "פרוספרו "

ואחת ושתיים וצ'יק-בומה-צ'יק.
בני בודלר לא רצו להפנות את גבם לרוזן אולף, ולכן לא ראו את מה שקרה בירכתי הקולנוע החשוך.
אך, כמובן, קרה שם הרבה יותר מכפי שיתומי בודלר היו מודעים לו.
טוב, משם ברחנו ברגע האחרון בזכות פיתולים ואקרובטיקה מדהימה.

טוב מכפי שאני יכול לרקוד ואלס.
אם יתמזל מזלנו, נהיה עם הילדים עד שעת השינה.
יש לך מושג היכן המנהרה הזו מסתיימת?
לפי הלחץ הברומטרי והרוח הלחה, באיזה מקום מדרום לוויניפג.
פרו.
כפי שאמרתי.

-

סיום נוראי.
היו אמורים לאכול את בני הכפר כמו ב"אזרח קיין".
מונטי לא חזר.
מונטי!

מה זה?

אוי לי.
-

שלושה ילדים חסרי ישע לבד בעולם.
מה נעשה עכשיו?
ניסע הביתה, כמובן.
מונטי!

שלום, ילדים.
זה היה לילה ארוך, ומחכה לנו מחר יום עמוס ביותר.
נהניתם מהסרט?

הוא ידרוש הסבר נוסף.
חכו במכונית, בני בודלר.
יש לי עניינים לא גמורים עם סטפאנו.
תהיה בסדר?

אני האפוטרופוס שלכם.
זהו תפקידי... והעונג שלי, אם יורשה לי להוסיף, לדאוג לביטחונכם.
לכו לדרכם.
להת...

נראה לך שתוכל פשוט להיכנס אל חיי ואל חיי ילדיי, ולבצע את הבגידה הזאת?
אתה אדם ארור
ושחקן גרוע, סטפאנו, או איך שלא קוראים לך באמת.
אתה לא יודע איך קוראים לי באמת?
אני לא צריך לדעת איך קוראים לך באמת.
כי אתה... מרגל מאגודת הזוחלים.
מה?
אתה שומע מה הם אומרים?
אני מקווה שהוא אומר לרוזן אולף שעלו עליו ושסופו קרב.
סופך קרב, סטפאנו.
טוב, מה אוכל לומר, מונטגומרי מונטגומרי?
גילית את זהותי הסודית.

הערימו עליי.
אכן כן.
כעת, הסתלקו.

אמרתי, הסתלקו!
כפוף את ראשך בבושה.

הוא קשוח מכפי שהוא נראה.

באמת?
טוב, בני בודלר, איש נוראי זה לא יטריד אותנו שוב.
כוונתך...

התעמתתי איתו, וסילקתי אותו מחיינו לנצח.
הרשויות בדרכן.
ופשוט נשאיר אותו שם?

תחת עינו הפקוחה של מוכר כרטיסים בעל יכולת.
חוץ מזה, גם אם הוא יברח... שוב.
טוב, זה לא ענייננו.

בני בודלר, לא נעביר את העונה במעבדת מחקר.
אנחנו יוצאים לפרו.
פרו?

וחשוב מזה, תשובות.
ודאי יש לכם המוני שאלות אחרי הסרט הזה.
אלמלא הוריי לימדו אותי על זה בצעירותי, ראשי היה מסתובב מרוב בלבול.
טוב, ברגע שנרד בצ'ימבוטה, תקבלו את כל התשובות שתצטרכו.
מה אתם אומרים, בני בודלר?

אנחנו איתך, מונטי.
מזל שקניתי אפרסקים וסירות קאנו.
לעולם אין לדעת מתי תצטרך לעזוב את המדינה בהתראה של רגע.
החיים אינם אלא קוננדרום של אזוטריקה.
יפה אמרת, קלאוס בודלר.

משם ניכנס אל פנים הארץ, אל אולנטיטמבו, בחיפוש אחר שממית בעלת רגל עודפת.
הראשון שימצא אותה יזכה להעניק לה שם.
נשמע נפלא.

הקשיבו, ילדים:

אבל עדיין תוכלו לחיות את החיים שהם רצו למענכם.
אבל עכשיו, הגיע הזמן לישון.

יש לנו המוני דברים לעשות מחר, וספינה שצריך לתפוס.
סאני, נראה שסיימת את כל המרשמלו שלך.
הם היו טעימים.
כוונתה של אחותי... אני יודע מה הכוונה של אחותך, ויולט.
נראה שסוף סוף מצאנו אוכל רך שאת אוהבת למרות הכול.
עוד על כך מחר.
לילה טוב, במביני.

לילה טוב.
לילה טוב, דוד מונטי.
חלומות פז, ומחר, פרו.
צר לי לומר שזו הייתה הפעם האחרונה ששעון האיגואנה הצווחת צלצל לפני התרחשות אירוניה דרמטית.
אבל כפי שד"ר מונטגומרי הבטיח, לא אירע כל רע לבני בודלר בחדר הזוחלים...
אבל אני מצטער לספר שרע גדול קרה לדוד מונטי.