# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עשית את זה צניחה חופשית?

אני נופל 9,000 מטר, אדמה, אין בעיה .

זה לא מגוחך?
טוב, נשמע כאילו יצאת בזול.
הו, מה אני יכול להגיד?

בסדר.
בואו נעיף מבט על הראש שלך.
אוו ..
כן, יש לך קרע בגודל מכובד .
על המצח, למרות.

הייתי חצי קופסת ממחטות נייר .
מנסה להפסיק את דימום בדרכי לכאן לא נהגת בעצמך, נכון ?

לא, לא, לא, החבר שלי למעשה.
הוא יצא מחנים את המכונית .
בסדר, בואו לקבל תמונה של פרק היד.
בסדר ..

היי, יש לי בקשה .

הם יכולים להשתמש החתימה שלך ..

שם ..
הממ, זה קפוא הו, באמת?

ובכן, אני משוך את זה על שולחן העבודה ..
שרון?
זה נראה כאילו מסך זה נעול גם כן.
שרון, זה ברט.
מגי.
שרון.
אני אלך לבדוק על הצג.
מה אתה עושה כאן?
האם משהו לא בסדר עם אחד הילדים ?

לא, לא, לא, הכל בסדר .

זה, אה, לא?

מותק, ברט, כאן .
"מותק"?

היא .

סליחה.
בלון הצנתר הוא באתר הנגע.
ניפוח עכשיו.
סטנט לפרוס.
בסדר, בואו נשמע אחת.

אתה יכול ללחוץ על דוושת.
ד"ר Bardovi?
אני לא יודע מה הלא נכון עם דוושת קומה.
אני מועכת את זה.
חבר'ה ...

שרון?
אל תגיד כלום, בסדר?

לא, לא, לא, זה לא זה .

מה זה כל זה אודות מפתחות תוכנות זדוניות ופענוח ?
זה מכתב כופר ...

סבר שלנו כבר פגום, כיבוי, ועד נוכל לשחזר את המערכת,
אנחנו לפעול במסגרת נוהל ההשבתה .
זה אומר נייר תרשימים.
הו, אין טבליות .

איך.

ובכן, הייתה תקופה לא כל כך הרבה זמן לפני בעת טיפלנו למעשה חולים
בלי הסיוע של מחשבים.
תארו לעצמכם .

אפשר לקחת את זה אם אני מבטיח.

מצטער, ד"ר צ'ארלס, טכנולוגיית מידע צריך לבדוק אותם עד הסוף.
ובכן, זה לא רק .

כן, אז מה זה אומר?

סריקות CT.

יהיו לנו לבטל את המדיניות לעת עתה, אבל המחלקה הטכנית הוא בטוח
הם יכולים להשבית את התוכנה הזדונית ולקבל אותנו חזרה באינטרנט בקרוב.
האין זה נכון, ברוס ?

בינתיים, ואנחנו נגרום due.
נשתמש המסכים תחבורה כדי לקרוא את האיברים החיוניים... כן, אני מצטער ..
אבל הפתק אומר שאם נשלם להם 30 Bitcoins, שהם יתנו לנו מפתח הפענוח, אז... זה מדיניות בית החולים .
לא להתעסק עם סחטנים.
אז אנחנו הולכים לעוף עיוור עם יד אחת קשורה מאחורי הגב שלנו?
נראה קצת עמדת ..
כלומר, זה הוא, מה, 30,000, 40,000 דולר .

זה נראה כמו כלום.
אומר הבחור עם קרן הנאמנות.
אנחנו לא משלמים את דמי הכופר, ד"ר רודס .
אנחנו לא צריכים.

בהחלט, גב' גודווין ..

תודה, דוקטור צ'וי ..
טוב, ג'י איי ג'ו ..

חזרה אל המטופלים שלך.

אין דם משורטט, לא מבחן הוא לרוץ, אין תרופה.

שרון?
שרון, תקשיב, אני... לא רציתי שתגלי.
אז אתה יכול לקחת אותה למחוז אבל מד היה הקרוב ביותר ואת הטוב ביותר,
לא בחלק קטן בגללך.
אל תדאג, ברט יש לי בעיות גדולות כדי להתמודד עם עכשיו.
אני לא יכול לגשת לכל הקבצים שלי.
מה אנחנו אמורים לעשות ?

אני לא יכול לומר שאני אופטימי ..

זה ייקח לי לשים בממתינה עכשיו?
זה לא מקובל ..
תירגע, מותק ..

אתה בטוח לגבי זה ?
כי הדברים נראה המקרא קצת כאן.
כלומר, אתמול בלילה עם העכברושים ולאחר מכן היום עם הסוהרים.
או, לעזאזל?

זה השאיר אותי ער כל הלילה אתמול מדביר לא להיכנס עד מחר.
אני ...

לא ..
תישאר איתי עד שזה יפתר.
הו, זה בדיוק מה .

תן לי את זה ..
אני צריך את זה יותר ממך.

ביי ..
הוא לא יכול לתפוס את נשימתו.
כלומר, ניסיתי לקנות לו.

אבל הוא פשוט.

מנסה לנקות את ההפרשות.
בסדר, זה בסדר, דזמונד ..
תנסה לקחת נשימה עמוקה בשבילי, בסדר?
זה כואב?

בסדר.
הלימפה שלו הם נפוחים מאוד.
אתה יודע מתי הוא התחלנו להרגיש ככה?
אממ, אולי לפני שלושה שבועות .

אף פעם לא גרוע כל כך.

אז חשבנו רק יש לו השפעת.
זה הוא פשוט בית הספר שלו.
102.7.
הוא התחיל לרוץ זה חום הבוקר.
כלומר, יש לנו כאן הכי מהר שיכולנו.
הייתי צריך למצוא מישהו.

הייתי עובד יותר מדי ...

אנחנו רק בקושי ..

הוא קיבל את כל החיסונים ?

אני מתכוון, אני...

תעלו אותו על מסכת חמצן ..
ולתת לו רצמית אפינפרין ..
אני אהיה אחזור לבדוק אותו בקרוב, בסדר?
אפריל?
מה אתה חושב ?

כלומר, מי יודע אם הוא באמת קיבל את כל החיסונים.
בוא ניתן לו סטרואידים ..
לראות אם אנחנו לא יכולים להפחית את הנפיחות בואו נעשה ספירת דם, CMP, תרביות דם ד"ר70 ,.
סמן הגידול?
בוא נראה אם נוכל לקבל על זה תו.
מצטער.

אנחנו לא יכולים אפילו לשלוח חולים למעלה כי אנחנו לא יודעים אם .

איזה סיוט .
טוב, אז לפני אנחנו נתפור את הראש, אני רוצה לצמצם את השבר את פרק כף היד.
כאן, אנו נעניק לך קצת קטמין לסמם אותך.
אני מבטיח שלך.

נראה שאני כלוחמת אויב.
המאהב לא הזכיר כי אשתו לשעבר פועל המקום.
אמרתי לך שרון היה מנהל בית החולים .
לא אמרת שזה בית החולים הזה.
לפני שנתחיל, אתה צריך לדעת במערכת EMR שלנו למטה,
אז אני לא יכול להעלות.

כן, אני רק צריך לוודא .
ההיסטוריה שכבר הבאת.
בעיות רפואיות?

יש משהו שאני צריך להיות מודע ?

אלרגיות לתרופות?
נאדה.

לילה היא האדם .

רכיבה על אופניים, טאי צ'י.
הרגע חזרנו מ רפטינג בצ'ילה.
זה כל שמה שאוכל לעשות.

הו, תראו מי שמנסה .

זה עובד .
בואו אחריי .

היסטוריה חדשה של physicals עבור כולם במחלקה הפסיכיאטרית?
לא ..
כלומר, אם הם היו הודה לפני היום, עדיין יש לנו גיבויים.
עדיין משאיר לפחות שישה שאיבדנו.
אז, אתה יודע, נתחלק בהם.
בסדר.
הנה העוקץ.
אפילו בשבילנו.

תודה.
מקבל פרוצים, זה באמת יוצר... אתה יודע, זה...

אתה יודע, מגביר את הפגיעות.
זה ברור מוגדל עבור אנשים אשר עוסקים, אממ... חרדה ופרנויה.

כן ..
אז אני חושב שזה חשוב לא לתת להם רק למה הם להיות לקחת את ההיסטוריה שלהם ?

אתה יודע, אנחנו רק צריכים...

שמעתי את זה הם .

אני מצטער, מעמד התושבות ז ...

כן.
כלומר, אתה פשוט בוגר בית הספר לרפואה.
חשבתי שאולי אתה יודע מישהו שמעוניין?
לעזאזל ..
דניאל, יש לך דקה .

כן.
בכל מקרה, אמ, רק תן לי צעקה אם אתה נתקל בבעיות כלשהן.
אז שמעתי הם הלכו .

חשבתי שזה היה בדרום אמריקה .

דניאל?
שתיתי משקאות עם ברט, לפני חודש בערך אתה יודע, הוא נתן אותה תגית.
לפני חודש?

ובכן, אני די חשבתי שזה .

כן, ובכן, הוא לא ..
אני מצטער.

אתה רוצה לבחור צד אני מתחייב נאמנותי לך עכשיו.
זה לא נחוץ אני חייב לחזור לעבודה ..
נפיחות לא יורדת, ו שלו יורד.
אנחנו צריכים לצנרר?

אם זה התכווצויות, עלול לאבד את דרכי הנשימה שלו.
בוא רנטגן אנלוגי למעלה .

אנלוגי?

מר ראולס, בבקשה ...

האם אני צריכה לקחת את בני לבית חולים אחר?
אני באמת ממליץ אתה לא מעביר את בנך במצבו הנוכחי,
אבל אני יכול להבטיח לך .
זה הטיפול של דזמונד לא יהיה נפגעת קמעה.
צ'אד ...

להמציא עבודה חזרה מהטיול שלי בת 7?
במעבדה יש שהם יסתבכו מטופלת אחרת.
הם חייבים להפעיל אותם שוב ..

זה אידיוט ארור, בסדר ?
אה, גברת גודווין, מתי נקבל בחזרה באינטרנט?
אנחנו עובדים על זה ..

לך להישאר בשליטה על המעבדה.
אל תדאג.

קצת עזרה כאן!
קדימה, איזי !

החבר שלי נורה!
דוקטור צ'וי?

וואה, וואה, וואה, וואה ..

את הדרך.

וואה, וואה, רגע, תעלה שוב.

אני מגיע!

לשמור על האזור הזה פנוי!
הרם אותו .
להחנות אותו במסדרון שם.
"אנחנו הולכים לרכב זה שישה חודשים"?
תמשיך להגיד לי את זה
מבחני הקבלה 100, לחץ דם 102 מעל 69, דופק 110.
תכשירי קטנה, דופק מואץ.
בואו נכניס 16 כל זרוע .
ו בולוס ליטר LRtransfuser המהירה, ו 50 פנטניל לכאב.

כניסה סביר בור ב הירך הימנית העליונה.
שטף דם גדול אין שבר נראית לעין.
בסדר, נוח, בוחן פתע .

אחרי שנבין איפה שהכדור נכנס , מה אנחנו עושים ?

אם יש מספר זוגי, זה יצא.
בסדר.
ג'ייסון, אני צריך שתאסוף את המעקה הסתובב על הצד בשבילי.
רוצה לספר לי מה קרה ?

בטעות ..

אני כל כך מצטער, בנאדם.

כן, אל תדאג .
את האקדח.

אתה נושא את זה.

אתה לא יודע בשכונה שלי.
יש להם רובים, יש לי אקדח.
להפוך את העולם למקום בטוח?
אני חושב שאראה חור היציאה.
זה זעיר, אבל...

הכדור עדיין שם איפשהו ..
אנחנו חייבים למצוא אותו ..

ואז נשתמש בכלים שיש לנו.
היי, נטלי, אני יכול לבקש ממך טובה .

אה, שנייה אחת.
אה, היי, אפריל, אתה יכול לנסות .

בסדר ..

סליחה, מה קורה?
אני הולך לתת את זה וויל, אבל זה נראה כאילו.

אני יכול ללכת?

הוא הולך לראות את משחק עם אחיו הלילה.
ישנתי אתמול בלילה.
הוא עזב הבוקר, הייתי עדיין במיטה.
להשאיר את זה בארון שלו אבל אני רוצה לוודא שהוא יקבל את זה.
בסדר ..

אתה עשר.
היא רק אמרה שלה חוויה חוץגופית .
הו, זה קטמין ..
לילה, תעשה לי טובה ופעל את האצבע שלי.

כל הזמן הזה היית מושך את היד שלי, ריחפתי, לתיקרה
מביט בעצמי ..
זה היה נהדר, אבל אולי אתה רוצה לספר צוות הניקיון
יש הרבה אבק ב את גופי תאורה שם למעלה.
אני צריך אותם לבדוק את זה מיד.
אתה בטוח שאין שום דבר ?

קרה משהו?
כנראה שלא .
יש לך בעיה להתמקד עם העיניים שלך.
זה יכול להיות רק .

רק כדי לשלול דברים.
אתה יודע מה?

Elavil.

מעולם לא אמרת שיש לך בעיות שינה.
זה דבר לא כל לילה.
האם זה אפשרי זה.
התרופה הייתה אינטראקציה רע של תחבולה אקראית?
כן, זה יכול להסביר את זה ..
הו, טוב ..
אז התעלומה נפתרה.
אתה יודע ?

הוא יכול להיכנס כאן עם ביונסה, זה עדיין יהיה צעד למטה ממך.
אין לך להגיד את זה ..
זה נכון .

ממהממ.

מ מ.
גברת גודווין ..

יש סיכוי שאתה השיגה של שלילה רשומות עדיין?
את צוחקת עליי?

לי מושג שהולך להגיע לכאן.
ובכן, במקרה הזה, בואו לחזור על תוצאות המעבדה.

וואו, וואו, אני חשבתי שאתה .

לאק הראש שלה לא תוקנה, מגי.
שהיא לא.

אני מקווה שזה לא עוד אחד של מרדפים אווז הבר שלך.
מה זה אמור להביע?
זה אומר בשמירה על ברט ז הוא ההפך האחרונה גודווין זקוקה לו כרגע.
ובכן, זה בית חולים, מגי ..
ידעתי שאני לא צריך להזכיר .

אתה רוצה מעבדות חדש?

אנחנו עושים נייר היום.
איך ' לגבי מילוי אלה?
היי, מה יש לנו ?

אתה באמת חייב לשחזר את כל הצעדים שלך.
כן ..
אני לא מבין הסיבה שהרשת לא כל הזמן מגבה את עצמו למעלה.
כוננים קשיחים הם כל כך זול בימים אלה.
היי, ד"ר צ'ארלס אמר ..
הם רוצים למלא את תושבות פתח ז זה חדשות נפלאות, נכון?
למה?

זה לא המיקום שרצית לפני ד"ר צ'ארלס הוציא לתוך פסיכיאטריה?
אתה מפספס את הנקודה, ג'ואי.
באיזו נקודה?
למה ד"ר בח.
למה ד"ר צ'ארלס יביא את זה מלכתחילה?
כלומר, שהוא נשמע תמים למדי, מאז סיימתי את בית הספר לרפואה,
אולי אני מכיר מישהו שירצה את העבודה, אבל אני לא מפסיק לחשוב שיש לו אג'נדה כלשהי.
הוא לא מרוצה הביצועים שלי?
הוא מנסה להיפטר ממני?

כולם חשבו כי היית ממש טובה ברפואת חירום.
זה אמור לגרום לי להרגיש טוב יותר ?

כן.
אתה יודע, ג'ואי, אתה ואני לא מתקשרות היטב.
אתה רואה שם?
תראה עד כמה צר קנה הנשימה של הילד הזה .
זה לא יותר מאשר קשית קוקטייל ..
אני מניח שזה התחלת עבודהup?
עדיין דביק במעבדה.
התחלתי מטפלים בו.

מישהו?
זה קשה לשלול סרטן מהאבחנה המבדלת.
אנחנו צריכים להתייחס לסוגיה דרכי הנשימה שלו.
אנחנו יכולים להוריד?

בניתוח, אנו לעולם לא תקבל עם טובוס אותו בעצמך במצב זה, ו של מרטי הולך להיות מהסס
לשים אותו תחת כללי.

איך עדיין אתה חושב שהילד הזה יכול להיות?
מהו כי אתה מרסס עליו?
אטיל כלוריד.
ואתה משוכנע שהוא לא ירגיש כלום?
אולי קלה לצבוט, אבל זהו זה.
עכשיו הדבר הכי חשוב בשבילך במקומך
בזמן שאנחנו עושים את זה, דזמונד.
אתה חושב שתוכל לעשות את זה ?

אתה יודע מה אני מוצא עובד לפעמים?
היא אם אתה סוגר את העיניים ואז לוחצים לי את היד כמו קשה ככל האפשר עד שזה ייגמר
איך זה נשמע?

אז.

הו, אלוהים ..
אמא?

לא!

בסדר.
אני מצטער .

אני חושב שיש לנו מספיק רקמה כדי לשלוח פתולוגיה.
אתה צריך לראות את זה, ג'ייסון.

מגניב בשבילך.
הוא ירה בי ברגל ..
מה לעזאזל זה עושה כאן?
כדורים לנסוע בדרכים לא צפויות.
ובכן, אנחנו צריכים להוציא אותו החוצה, נכון .

צעד אחד בכל פעם ...

ובכן, מה לגבי אלה צילומי רנטגן לקחנו מוקדם יותר?
ובכן, הם לא כך מדויק ..
ובכן, למצוא משהו.
מה לגבי המכונה מיר?
MRI?

מה זאת אומרת ?

יש רק שתי אפשרויות, נכון?
טוב .

טוב.

אה, DPL?
שטיפת הצפק אבחון.
אנחנו הולכים להכניס מחט הבטן, למלא אותו עם נוזל,
ואז לייבש אותה כדי לראות אם יש דימום פנימי אל תדאג, אנחנו עוטפים את האזור הזה .
לפני אנו מוסיפים את פולי.
מה זאת אומרת, "הכנס את פולי"?
הו, זה עולה השופכה ..
קודם תירה בי, אז הבאת אותי למקום של ימי הביניים.
אתה ממש גרוע, מריוס.
אשמתי.
הו...

אה... היי, ברט .

אני מחכה לראות אם זה היה רציני או לא.
?
שרון... אתה יודע, אולי, אתם צריכים לדבר עם הילדים שלך.
הו, בנאדם, היא לחוט תיל ..
איך אתה מצפה ממנה שתגיב?
העיר הזאת מזוהם עם בתי חולים, אבל החלטת לבוא לכאן.
לעשות מה?
לאן אתה הולך.

בת כמה היא בכלל?
מה יש לזה לעשות עם כל דבר?
בסדר.

אני יודע מה את רומזת .
לילה לא היה אפילו בתמונה עד דרך אחרי שרון ואני נפרדנו.
נתפצל?

אתה עזבת אותה.
טוב, אז ברוס לא קרוב יותר לתיקון תוכנה זדונית זו.
הFBI?
הו, קדימה .

אתה יודע, אני... זה הזמן לשקול לשים החולים לעקוף... מה זה?

אתה יודע כמה הכנסות?

כמה מאות אלפים.
זה רק היום ..

כלומר, הלוח ישתגע כשיראה ...

הרופאים מתייחסים פצעי ירי במסדרון.
תקשיב ...

כדי שנוכל לשלם את דמי הכופר, ואף אחד לא ידע לעולם לא למה לא .

ולא תאמר, "כי זה תקדים רע."
זה תקדים מחריד.
ההאקרים האלה הם מסכנים חייהם של הם אתה מסכן את הטיפול שלהם.
אתה לא יכול.

מה עוצר אותם מלעשות את זה שוב או החזקת הערובה בשכנות חולים?
לא אכפת לי החולים בשכנות.
אנחנו לא יכולים לתת להם לנצח, פיטר.
אתה רוצה לדבוק הרובים שלך, זה בסדר.
אבל אתה זה מי הולך .

הפיצו את השמועה והודע IDPH בית החולים כעת על הסחת דעת מלאה.
כן, גברתי ..
תן לי IDPH ..
כן, אני צריך בית עבור כאב בחזה .

יש לך מקום?
אה, תודה.

לאה, תגיד טאמאיו כל מי יכול להסתדר בעצמם כי אנחנו להיות הסדרת להעברה כדי למהר ורחמים.
בסדר?
היי, שמעת של פתולוגיה עדיין?
תן לי לתת להם עוד שיחה.
בבקשה.
עמוס אני אבדוק אחזור בעוד דקה.
בסדר.
את נראית מודאגת .
כן?

אני פשוט... איבדתי כל כך הרבה ילדים סרטן השנה
כי בכל פעם אחת נכנס עכשיו, עם אותם סימפטומים.
אני פשוט...

כך אי אפשר להפחיד את המשפחה.
ד"ר מאנינג, לי תוצאות הביופסיה שלך.
פתולוגיה התקשר אליי.
למה אפידמיולוג מקבל נקרא על זה?
הכומר ההיפי.

שידועה גם קדחת עמק .

תודה לאל .
את מבינה שזו מחלה קשה?
כן.

אבל לפחות זה לא סרטן ..
זה מה היה גורם .

זיהום פטרייתי?
נבגים מצויים בדרך כלל באדמה, בעיקר באזורים המדבר.
קדחת עמק היא אנדמיים של אזור האגמים הגדולים.
האם בילית בכל עת ב המערב לאחרונה?
קליפורניה?

לא, דזמונד םלועמ .

בסדר, טוב, אנחנו רוצים להתחיל את הבן שלך .
על סיבוב של תבחיני הרביעי מיד.
אבל אני חייב להזהיר אותך.
זו התרופה חזקה עם פוטנציאל .

אני להתחיל עם דזמונד.
אני מצטער, אה, אבל הבן שלך .
הוא האדם השני שיש אובחנה מחלה זו.
אני אצטרך היסטוריה מפורטת של שניכם.
זה יכול לעזור לי למצוא את מקור הזיהום.
כלומר, אפשר לעשות את זה מאוחר יותר?
אנחנו רק רוצים להיות עם הילד שלנו עכשיו.
זה חשוב שנשמע את זה .
לפני של מישהו אחר הילד מקבל נגוע.
אני יכול לשבת איתכם אחד אחד פעם אם זה יותר טוב.
אתה תלך.

תודה לך .
בתחילה, חשבתי שזה היה רק הרגעה ..
אתה יודע, אבל העיניים שלה...

היא הייתה לתקן על האצבע מ על מרחק זה.
הם חץ אחורה וקדימה עד רווח אקראי כאן.
כמעט מכני ..

בדיוק ..
אז כל הזמן אני לקבל דבר העין לאחר נפילה על הראש, אני חושב, אתה יודע, לשבץ אפשרי, אבל... האם את העבודה שלך הגיע חזרה שלילית ?
כן.
יש לך מושג?

זה יכול להיות כל דבר החל הפרעה גרעיני הבסיס כדי הזדקנות נורמלית.
זה בלתי אפשרי לומר ללא ראש CT או MRI.
את יודעת, אולי אם רק לבחון אותה בעצמך... אני צריך להסביר לך את ההגדרה של בלתי אפשרי?
אני נוירוכירורג, לא קוסם ..
רק למצוא מישהו שיכול להשיג את הסריקות חזרה והפעלה אז אולי כולנו יכולים לעשות את העבודה שלנו.
שמעת משהו על מתי.

מצטער ..
אתה חושב שהם עדיין צריכים את הלוח שלי?
אני חושש כך, ד"ר צ'ארלס ..
ד"ר צ'ארלס, היי, לגבי אלה H, Ps, גברת קורנבלוט בחדר 17... אושפזה חווה הזיות.
בסדר, ואת .

אני חושב שהיא פשוט היה תגובה נגדית שינה.
אתה יודע, זה הוכח שתנאי נוחות מדהימה, אני רק רוצה לומר.
אני לא מאמין הסיפורים המטופלים שלנו פסיכיאטריות לא המתארח נפרד"רשת מאובטחת.
כי HIPPA לא הנהוגה זה.
מתקדם קדימה, אתה יודע, אולי... אבל בינתיים,.
אולי הוא היה מועיל כדי לשחזר את הצעדים שלנו.
אני רץ עכשיו כמה בדיקות, אבל אני חושב שאולי נוכל פרוק גברת קורנבלוט מאוחר יותר היום.
הנה הבחור טכנולוגיית מידע ..
ברוס ...

אז אין דימום בבטן?
לא ובכן, זה חדשות טובות, נכון .

אז אתה רוצה לפצח את זה החזה של הבחורים פתוח ושימו אותו על מעקף על תחושת בטן?
לא תחושת בטן.

מה אם אתה טועה?

כלומר, DPL לשלול הקליע מטיילים .

ואם זה עבר את מקבץ, ואז הוא היה מדווח בחזרה כאב,
אז זה היה חייב להיות embolized.
דוקטור צ'וי...

אז אנחנו פשוט לא יכול להעביר את הבחור הזה עוד מקרה טראומה.

מסוכן מדי .
הוא יכול שהגוף שלה מפצה.

תודה ממהממ .

אני לא מבינה מה לוקח כל כך הרבה זמן.
תעזור לו.

כן.
אם אני רק יכול לגשת לקבצים שלי, אני בטוח שאוכל למצוא קישור .

אני מצטער, אבל נאמר לי על ידי טכנולוגיית מידע כי התוכנה הזדונית הוא מתוחכמים למדי.
אז למה אתה לא משלם את הכופר?
זה לא כזה פשוט, רובין.
אבל זה פשוט ...

הנחיות קל לשלם את הכופר לקבל מפתח הפענוח.
3בן שנה יכול להבין אותו.
היי, רובין, מה זה .

מה קורה יש יכול להיות מגפה של קדחת עמק לפרוץ, ואף אחד לא נראה שאכפת למישהו
תן לי להזכיר לך, גברת צ'ארלס .
במקרה האוויר דליל מדי לנשום על גבי הארגז סבון,
כי אתה ודאי, ואני .

למה לא?

היי, בארי Lindheim שוב ..
חושב שאתה מהשיחות שלו.
איש חכם.

אנחנו מקוונים .

אני מניחה שזה אומר הזה אנחנו מחוץ מעקפים?
כן, אנחנו מחוץ העוקף ..
הללויה.

לא, לא, מודים לו.

אני מצטער, אנילא עשיתי כלום.
מה?
המערכת חזרה משלו מישהו חייב לשלם את הכופר.
אתה לא אישרה את זה?
אז מי ?
פיטר... חשבתי שסיכמנו .

אנו לא משלמים את דמי הכופר.
אז מה קרה ?

תראה, אולי ההאקרים הרגישה הבולשת היו קרובים, הם נטשו.
בכל מקרה, זה נפתרה הבעיה , אנחנו יכולים לחזור עסקים, להציל חיים, להרוויח כסף.
מישהו לבטל את ההוראות שלי, פיטר שרון, מי האדם הזה היה.
עשית לנו טובה ענקית.
אז בואי לא נראה סוס מתנה בפה, בסדר
בדיקה ויזואלית ראשוני מראה אין תפליט סביב הלב.
תודה, ד"ר Bardovi ..
בדיוק הודיעו שאנחנו חזרה באינטרנט, למקרה הרלוונטי.
ובכן, לא נוכל לסגור אותו בחזרה .
ושלח אותו לרדיולוגיה .

שם, בתוך החדר הימני.
כן, יכול להיות שהאשם ..
האזמל .

מלקחיים?
היי ..

עבודה טובה ..
אני מניח כי הצי הדרכה לא היה בזבוז אחרי הכל.
זה אנחנו עושים את זה בשדה הקרב ..
ובכן, אם זה לא עבד .

אני יודע.
היי, ד"ר רודוס, אני .

מה, אתה חושב שזה אני ?

זה היה אתה, סאם?
הילד שלי התחיל שרה לורנס בסתיו.
אין סיכוי בגיהינום.

טוב, אז אתה אומר לי אף אחד כאן לא יודע משהו על זה?
יש לך שנייה?
מה?

לא.
אני אני לא המאשרת כלשהי הפיכה בארמון, אבל אני פשוט... אני מבין כל מספר של המניעים
למה מישהו רוצה תעיף את הדבר הזה שילם.
אני כבר התחרפנתי לגמרי בעצמי כמה אני מתגעגעת?

העולם, אתה יודע.

זה מדרון חלקלק, אחי... שליטה, אתה יודע...

כלומר, את זה יציב בפיקוד.
הבא ושנית, זה כאילו אהה, גל פרא, אתה יודע, האקרים, היחסים לא בשליטתנו.
קדימה, דניאל ..
אתה מנסה לפתות, להחליף אותי ?

אני לא בהכחשה ..

הבן שלך הוא לוקח טוב לתרופות.
בתקווה תוך כמה ימים, הוא יוכל לקחת את זה בעל פה
אנחנו יכולים לשלוח אותו הביתה.

אני שמח שהבאנו אותו כאן.
עשינו, עם זאת, להחזיר תוצאות הבדיקה שלך גם כן.
Ivie, שלך יצאו שליליות צ'אד, לעומת זאת, אתה נמצאתה חיובי.
בטוח לחלוטין?

זה רק אומר שאת כבר נוגע נבג.
הרבה אנשים לא הופך להיות סימפטומטי, אבל לנוע קדימה, זה משהו כדי לפקח.
מר ראולס, נדמה שלי שמצאתי חיבור דזמונד בין מטופלי אחרים.
אמרת לי קודמות .

כן.

כלומר, אם אתה אומר כך.
אין סיכוי שאני זוכר את כולם.

חנית זה כאן?

אני לא מבין.
למה הרכב שלי להיות גורם לאנשים לחלות?
אני מתנצל, לילה, על העיכוב ..
אני יודעת שאתה בטח להוט לצאת מכאן.
כן, האם אתה הולך .

אני, אה, אבל עכשיו מערכת ההדמיה שלנו הגיע בחזרה למצב מקוון.
אני הייתי הייתי רוצה לדכא אותך .
לעשות סי סריקה.

אני רק שרטתי את הראש שלי.
זה באמת לא עניין גדול.

עדיין, סטנדרט של טיפול דורש ממני להביא, סיטי ראש אז להאשים את חברות הביטוח, אם אתה חייב.
היי, לא יכולתי להחליט מה לקחת .

האם החמצתי משהו?
ד"ר הולסטד רק אמר .
כי זה יכול להיות כמה שעות יותר עד הוא שתוכל לתפור אותי.
אכפת לך ריצה למקום שלי והליכה הכלב?
לא, כמובן.

בסדר, תודה, מותק .
מדוע אני מקבל את הרושם שמשהו קורה אתה לא רוצה שמישהו מאיתנו ידע?
אין צורך לשלוח אותי הטומוגרפיה.
יכולה לספר לך מה זה הולך להראות... ד"ר הולסטד, קיבלתי הודעה.

כן ולא .
למעשה, גברת דמפסי היה כמו לדבר איתך.
למה .

ממממממ ..
נאמר לי שאת רוצה לדבר איתי.
כן, תודה .
כן, זה די מוזר כמו שחשבתי .

לפני שהראש של בית החולים גילה גם כן.
בשנה שעברה, אובחנתי עם מחלה שנקראת שיתוק גרעיני מתקדם וניוון בסים מתקדמת, PSP,
וזה קשר המסכן פרקינסון.
אני מוכר PSP ..
אני מצטער.
מה האבחנה שלך?
בעוד חמש שנים, אולי עשר .
מה לעשות?

אני עדיין מסוגל להסתיר את הסימפטומים .

וזו הסיבה שרציתי לדבר איתך.
לא סיפרת ברט, נכון?
רוצה להפחיד מישהו פוטנציאליים במהירות?
תגיד לו שלוש שנים אתה .

לא קיבלתי הרבה שיחות לפגישה השנייה, אז כאשר פגשתי את ברט... תראה... ברט ואני אולי לרוץ שלנו קורס,
אבל לשמור את זה ממנו זו טעות.

אני מפחדת .
לבלות האחרון כמה שנים של חיי לבד, אתה יודע.
אני כן.
כמה זמן אתה בבעלות את המכונית הזאת?
לפני חודשיים .
קניתי את זה בשימוש מתוך במקום כלשהו את צלע הגבעה היה רק 40,000 miles על זה.
אתה יודע משהו?

לא.
אז מה בדיוק אנחנו מחפשים כאן?
זה app.

מה זה ?

זה היה שם כאשר קנינו אותה.
"שמנה"...

זה למעשה קוד IATA.
זה קיצור לנמל התעופה.

העמק המרכזי של קליפורניה?
אני חושד שהמכונית שלך אולי יש נבגים מסנני אוויר.
הם יכולים להישאר פעיל כך הרבה זמן?
כן, אני מצטער, אבל אצטרך להחרים את רכבך .

אנחנו צריכים לבדוק, תודיעו כל הנוסעים שהיו לך.
טוב, בגלל אני יודע... היי, מאגס, אני צריך לעזוב מוקדם.
צריך לשחרר את השרברב בדירה שלי.
למה חברה שלך, ויקי, לעשות את זה?
היא יש לפרוס.

הו, זה בטח קשה על שניכם ..
ובכן, זה כבר לא שנינו .
הו ..
היי ..

היי, התחמקנו מכדור .

כביכול.
נח חושב שאתה קצת מעין מחולל ניסים.
לא, רק בחור שראה .

הו, ד"ר צ'ארלס, היי, סיימתי את ההיסטוריה האחרונה ..
זה היה מרתק, באמת.

חיברתי את המערכת.

ד"ר צ'ארלס?
אם אתה רוצה לפטר אותי, אולי פשוט תעשה את זה כבר?
פיטרו אותך רגע, למה שארצה לפטר אותך?
בסדר, אני לא אהיה .
המתמחה בפסיכולוגיה הגדול ביותר של כל הזמנים אבל אני יודע קצת על סאבטקסט
ואת הלא מודע קוגניטיבי, אז כשאתה אומר לי?

כי אני לא מתפטר ..
אני נשאר עם זה עד הסוף, אז אם אתה רוצה להיפטר ממני,
אתה הולך צריך לעשות יותר מאשר רק לנסות להשיג בראש שלי.
לאה, תודה.
זה היה עבודה טובה היום.
תודה, גב' גודווין ..
שכחתי שאת תענוג להכירך טיירל .
התישה את השטיח בכל פעם היית בחדר הלידה.
אני לא יודע למה אני עושה את זה עכשיו.
ליילה מקבל רק תפרים ..
אף אחד לא מת על זה, נכון?
ובכן, אני בטוח שזה הכל יסתדר ..
שרון, אני יודע שזה מאוד חסר רגישות.
להכניס לילה ז שלך לא מגיע לך .

ברט.

אניאניאני כבר יש מבנה כמה בראש שלי.
אפילו כתבתי קצת.

מר גודמן .

רצית לדעת מתי .

כן, כן, תודה ..
אתה יודע מה, אולי יום אחד אני אוכל להציג את שניכם באופן רשמי ..
כן, בטוח ..
היי, נינה השאיר לך מוקדם יותר ..
הו ..
תודה ממהממ .

כך שמעתי ex הביא את חברתו החדשה של גודווין.
כן, לילה.

כן, ספר לי על זה.

כלומר, הייתי בטיפול לילה אחד ...

לילה טוב.
לילה טוב.
לילה טוב, גב' גודווין ..

אני הולך לשתות ..
כן.
גילית כבר מי שילם את הכופר?
אתה יודע מה?

מי יש לנו עוד?
CABGS שני, גב אל גב.
לפחות הסוויטה היברידית בחזרה למצב מקוון ביותר.
כולם תוהה מי שילם את הכופר.
כן, עשיתי.
ביטקוין 30 לעומת שלמות המשך השירותים שלנו?
מתמטיקה די פשוטה, אתה לא חושב?
אה, מותק, מה קורה .

למה אתה ער?
ברצינות, מי יכול לישון עם זה?
?

אלוהים, זה כמו ציפורניים על לוח ..
העיר הזאת .

אתה לא שומע אותם?