# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני באמת חושבת שלא נשכתי אותו.

ומה אם הוא ישתנה וינשוך מישהו והמישהו הזה ינשוך מישהו
ואז נהיה ממש מנוולים?
לא, אנחנו נהיה בסדר.

אם הייתי נושכת אותו הייתי מרגישה עקצוץ.
נכון.

לא, הבנתי.
ברגע הראשון שאני נושכת בשר חי אני... אני יודע הכול, מותק.
הייתי צריך להרוג אותו.
מותק, זו לא אשמתך שלוקי ברח.
הצלחת לנעול רק נעל אחת וגם אכלת ארוחת בוקר ממש קטנה.
פעם הייתי הבחור, את יודעת?

"אייס"?

היה איזה מישהו.

אז היה מישהו פעם...

אני רק אומר שאם הייתי עוצר בעדו לא היינו יושבים במכונית במשך שעות במהלך יומיים ומחכים שהוא יחזור.
אז אתה לא רוצח.
אני אוהבת אותך בגלל מי שאתה ולא בגלל מי שאתה חושב שאתה צריך להיות.
הוא לא יחזור הביתה.
בחור כזה, שני זרים מופיעים פתאום, אתה לא יודע מי שלח אותם ומתי הם יחזרו,
אתה לא חוזר הביתה.

אולי.
קדימה, "אייס...

יש לך מזל שאת חמודה וזה השיר שאני הכי אוהב בעולם.
קדימה, בוא נחזור הביתה.

לחצת על "כן" בהזמנה?

אמרתי לך לסמן "אולי".

זה כמו לומר:

או: "כן, אלא אם אכשל בביצוע רצח בעבור בעלך והוא יחזור מטיול האליבי שלו וירצה לדעת איך היה."
פשוט תגיד לדן שטיפלת בזה.
לוקי נעלם, העלמנו את עקבותינו ואין דבר שיקשור אותנו לזה.

-

טעים, מה?

אני יודעת.

היי, אד.

גם לך קשה לנהל שיחות חולין מאז שהתחלנו להרוג אנשים?
כן, קצת.
היי, שילה!

תראי את הכובע שלך.
אני יודעת!

סלחי לי.

בסדר, אני אלך לדבר עם הבנות בזמן שאשתה איזה בחור מווגאס באמצעות קשית.
אני חושבת שאף אחד מאיתנו לא יקבל פרס על כנות.
בכל מקרה, הסוד בשתילת שיחי ורדים הוא שצריך להוסיף קמח עצמות כדי להזין את מערכת השורשים.
בלי קמח העצמות הפרחים יוצאים חרא.

אני חושב שבחיים לא אחבב אותך.
הנה מישהו שמחבב אותי.

אולי לא שמעת, ריק, אבל ג'ואל ואני חברים טובים עכשיו.
נכון, ג'ואל?

תודה לאל.
חוסר הוודאות הרג אותי.
ביקרתי את החבר שלך לוקי.

טוב, בטח.

חשבתי שאתה נקבה ולא תעשה את זה אבל המודיע שלי אמר שהוא פספס שתי עסקאות.
הרגת את ה... איזה מין שם זה לוקי בכלל?
לא שאלתי לפני שהרגתי אותו.
אבל אני די בטוח שלוקי הוא האל התכסיסן במיתולוגיה נורדית.
הייתי בקורס עמים ומעשיות במכללה.
לא קיבלתי נקודות זכות אבל עכשיו זה משתלם.
כן, ממש.

מה לא עשיתי בגופה?
זה נשמע מיני יותר משתכננתי, נפטרתי ממנו באופן מכובד.
דן.

צריך עוד בשר.

הישאר כאן.

אני לא מאמינה שאת לא אוכלת בכלל, את ממש טובה.
לא, הוא נראה נהדר.
אני פשוט מכורה לשייקים האלה.
כוח הרצון שלך ממש מרשים.
אני אפילו לא מסוגלת לשים סוף לרומן שלי.
או להפסיק לדבר עליו כשבעלך במרחק 3 מטרים.
הסכנה היא חלק מכל הכיף.
וגם הסקס המטונף.
הוא מטורף.

וכושר העמידה שלו.

בסדר.

אני מצטערת, אבל את לא יודעת איך זה להיות כלואה בנישואים שלישיים חסרי אהבה.
לכן אף פעם אין בעיות.
לא הייתי אומרת את זה.

מה קרה?

זה קרה לאחותי.
כן, זה לא מה שקרה.
ג'ואל ואני עושים משהו יחד, אני הרבה יותר טובה בזה ואני חושבת שהוא נפגע מזה.
מין אוראלי?

זה...

לא, כדורת.
בפעם האחרונה ששיחקנו יחד נעשיתי ממש טובה וג'ואל אפילו לא סיים את המשחק.

מין אוראלי.
אולי כדאי שתמשיכי לעשות את הדבר שלך, לא משנה מה הוא.
אולי זו כדורת, אנחנו לא יודעות.
אבל עשי את זה לבד ותעודדי את ג'ואל למצוא משהו שהוא טוב בו.
כן, נגיד לעשות ביד.
ג'ואל ניגן בחצוצרה בתיכון, יש לו כישרון רב בידיים ובשפתיים.
וגם יש לו חוש קצב.
אבל תודה על העצה, אלונדרה.

אחותי לא הקשיבה לי ועכשיו היא מתגרשת.
אבל אנחנו ממש תחרותיות, לכן לא אכפת לי.
בכל מקרה, היא צריכה למכור את הבית.
יש לך כרטיס ביקור?

כל המידע שלנו עליו ו... כך אפשר ליצור איתנו קשר.
אלוהים, הוא היה בתיק שלי.

לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל!
יופי של לחמניות.

לא ראיתי אותך כבר יומיים.
הייתי קצת עסוק.
רובוטים לא בונים את עצמם.

הכול בסדר איתנו?

באותו יום?
כשניסיתי לנשק אותך ואת דחית אותי מרוב זעזוע.
לא, לגמרי שכחתי מזה.

אני לא רוצה שהמצב בינינו יהיה מביך עכשיו, אם ניזכר בזה מתישהו.
לא יהיה מביך.
הנסיכה ליאה.

הנה הוא!

עכשיו את בטח ממש רוצה לנשק אותי.
האירוע הזה משעמם.

אני לא בטוח.
עזור לי, אריק ואן קנובי.

חנונית.
נשארת!

תקשיב, אנחנו חברים טובים כבר 48 שעות לכן נראה לי שאני יכול להציע הצעה.
אולי לא תתנהג כמו שמוק כלפי כולם, כולל הבן החורג שלך.
חומר למחשבה.

מה?

אתה רוצה שאהרוג שוב?
אני רודף אחרי החלאה הזה כבר שנתיים ובכל פעם שאני מתקרב אליו הוא משחד מישהו ובורח מהעיר.
הוא חזר לכמה ימים כדי למכור מוצרים.

איזה מנוול לא יהרוג מישהו כזה?
אתה גרוע יותר ממנו.
קודם כול, אני ממש לא.

ממש לא סיימנו, חבוב.

אתה יודע מה אתה צריך?

היי, ג'ואל.

יש בה דבש.
דבש?

כשלקחנו גז מדמיע מאבא שלך ראיתי עוד משהו שנראה לי כיפי.
הנה זה.
זה מתפוצץ, נכון?

הם רועשים מאוד ויוצרים הבזק.

לקחת הרבה כאלה למדבר ולפוצץ אותם.
את יודעת מה יהיה מגניב יותר?
להחזיר אותם למקום כדי שדן לא יגלה שלקחתי לו דברים.
זה יהיה מטורף, נכון?
שוב ייבבתי, נכון?

איפה הוא?

אני חושב שהוא התגלגל מתחת למדפים.
אני רואה אותו.
את מגיעה אליו?
מה לעזא... חלק מהקיר נפתח.

בוא, עזור לי.
לעזאזל.
תראי את כל זה!

זה בטח של דן.

יש לו ארון מלא בדברים לא חוקיים, אבל הוא נכנס בי כי אני רוכב על האופניים על המדרכה.
מה דעתך שנשכח מרימוני ההלם ובאמת נבלה היום?
אני לא צורך קוקאין, אבי.
יש לי תחושה שאהיה בלתי נסבל.
אני לא מדברת על סמים!
טוב, הרעיון הזה אפילו גרוע יותר.
דן בהחלט ישים לב אם אגנוב ממנו 20 אלף דולר.
הוא יהרוג אותי.
אתה צודק, זה מטורף.

יש לנו בעיה.

אני חושב שהבעיה שלי רצינית יותר.
רצינית יותר מכך שהשארתי את העט שלי ועליו השמות שלנו בדירה של לוקי?
לעזאזל!
למה לעזאזל לא יכול להיות יום אחד פשוט?
אני יודעת!

באמת?

סוחר מין.

לא, אי אפשר להמשיך לעשות את זה בשבילו.
כמעט נגמר לי הבחור במקפיא.
נשארו רק המותניים והקרביים.

אולי אנחנו צריכים לשנות פרספקטיבה.
אולי דן עובד בשבילנו והוא סוג של חזיר הכמהין שלנו שמוביל אותנו אל האוצרות הטעימים.
יכול להיות שזה הדבר היפה ביותר שאי פעם נאמר על דן, אבל אני מצטער, מותק.

בסדר.
אני רציני.
חשבתי על מה שאמרת במכונית ואת צודקת.

בסדר, אני יכולה לעשות את זה בעצמי.
יש לי פונצ'ו רציחות חדש.
הוא ורוד!

אני לא מדבר רק על דן.
אני לא אבוא איתך יותר בכלל.
אין בעיה.

מובן.
טוב, במה את משחקת?

אתה פשוט מדבר איתי בישירות ובכנות ואני מעריכה את זה, לכן בוא ננסה את התכנית שלך.
יופי, קדימה.
ומה התפקיד שלי בתכנית?
להחזיר את העט, נכון?
להתגנב לדירה של פושע בלילה בלי להיתפס ולהתגנב החוצה...

אני אחראי לעטים.

את סתם הורסת את זה יותר.

-

וואו, אף פעם לא הייתי קרוב כל כך למישהו מפורסם.
אתה צריך לקנות אותו.
הוא עולה אלף דולר.

לא אכפת לי.
רגע, את עושה את זה כי את מרגישה רע על כך שלא נישקת אותי?
לא.
קצת.
קרו לי המון דברים בשבועיים האחרונים אבל הסתדרתי כי יכולתי לדבר איתך.
וכשאני רואה איזה יחס מחורבן אתה מקבל מאביך החורג אני... אני רוצה שתהיה מאושר, כי מגיע לך להיות מאושר.
תודה.

בוא נקנה לך את המקל הזה!
קודם כול, גרוט הוא לא מקל.
הוא צמח שמאמין בכוחה של הקהילה.
אבל בכל זאת, זה לא יספיק.
טוב, מה דעתך על מכשיר קשר מ"מסע בין כוכבים"?
שרביט מ"האשליה 2"?

אני אוהב את הכובע אבל אף אחד מהדברים האלה לא יעשה אותי מאושר.
אם כך, מה כן?

מה?
בכל יום דן גורם לי להרגיש קטן וטיפש.
אני רוצה שהוא ירגיש ככה רק פעם אחת.
מה אם נגרום לו לייבב?
זה יהיה שווה.

אבל לא משנה איך נעשה את זה, אתה תחבוש את הכובע של קווין בייקון.
אני מוכנה.

כן.

יש.

אצבעות.

אם תיתקלי בבעיה כלשהי בניסיון להרוג אותו, כל בעיה שהיא, תתקשרי אליי, בסדר?
ואם תיתקל בבעיה במציאת העט... כן, אני אתקשר.
תראה אותנו.
חולקים במשימות, אף אחד לא עושה משהו שהוא לא רוצה לעשות.
זה טוב בשבילנו.

אבל אני מרגיש שאני לא ממלא את החלק שלי.
מותק, אנחנו לא צריכים לאלץ זה את זה לעשות דברים שאנחנו לא רוצים לעשות.
כמו הפעם ההיא שגררתי אותך לראות את הסוסים הליפיצנים המפורסמים.
היו שם שמונה סוסים שהלכו לצדדים.
הם אפילו לא ניסו לבדר.
לארי קינג אמר שזה המופע הטוב ביותר שהוא ראה מימיו.
אולי, אולי זה קצת מעניין למשך 30 שניות.
טוב, הבנתי את הרעיון.

בדיוק.

את רוצה שאקנה נייר טואלט?

אף שיש חנות בדרך שלך חזרה ואתה מחפש דרכים נוספות למלא את החלק שלך.
איפה אתה, סוחר מין בן זונה?
הנה...

זה בסדר, את תסתדרי לבד.
לוקי?

היי, מי אתה לעזאזל?

מה קורה כאן?

אני לא יודע.

אתה יודע שהוא לא אוהב שעולים על הרהיטים שלו בנעליים.
יש כאן נחש.

זה נחש שהוצל, עבר עליו הרבה.
יש כאן דם!
מה לעזאזל קורה כאן, ג'ואל?
באנו לחגוג עם החבר שלנו לוקי, הכול מבולגן ואתה לא מכבד את הספה שלו.
טוב, אהיה כן איתכם.

באתי לרכוש קוקאין.
לוקי לא היה בבית והמקום היה באי סדר מטורף.
התכוונתי לעזוב ואז הנחש הפתיע אותי.
מותק, הנחש המוצל.
עכשיו אחרי שהסברתי את עצמי, אלך.

היי, ג'ואל!

אתה לא הולך לשום מקום.
אתה נשאר עד שמרקוס יבוא.

סירי, תתקשרי למרקוס, נייד.
הנה זה.
ברגע שדן יחפור קרוב מדי, פיצוץ ויבבה.
אני מת על הרעיון הזה.

לפי הציונים שלי אני רק מרושעת, אבל תודה.
אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?

אני יודע.
אתה לא מפחד ממנו?

אבל כשאת בסביבה לא אכפת לי.
לא, אל תתרגשי.

כמובן.
שילה?

מה את עושה כאן?

זה?
אני בדרך לתחרות אכילת אבטיחים לצדקה.
ראש העיר יהיה שם.
אבל מה שלומך ומה אתם עושים כאן?

זה בוב, הבחור שאיתו אני מנהלת רומן.
ובוב, זו שילה.
היא זו שאמרה לי לנהל רומן.
היי, תודה רבה.
אין בעד מה.
האמת שזה ממש לא מה שאמרתי אבל... מה אתה עושה, בוב?
אותי, בכניסה.

אני אונקולוג ילדים.
כן, באתי למכור תרופות ועצרתי במשרד שלו למעלה.
לא באמת הייתי צריך את הדוגמיות שלה, אבל ממש לא רציתי שהיא תלך.
הוא תרם אותן למרפאה שהוא מתנדב בה.

אלוהים, אתה אדם טוב.

עד שמצאתי את כוס הקפה החמה הזאת.
טוב, תיהני עם האבטיח.
היי, אשמח לתרום.

עיוורים...

אין לי כאן המחאות אבל יש לי 200 דולר.
אלוהים אדירים.
אתה בטוח שאתה לא רוצה קצת מהאקסטזי שלי?
זה ירגיע אותך.
את מארחת נהדרת, איווה, אבל לא, תודה.

אני מצטער, רק אחרי שמרקוס יגיע.

אני יכול לפחות להביט בטלפון?
אשתי עושה משהו הערב ואני קצת דואג לה.
אתה אוהב אותה, כמה מתוק.

גם אני.
ממה אתה דואג?
קצת ממרקוס, אבל בעיקר מזה שמה שאשתי עושה הוא די מסוכן ובדרך כלל אנחנו עושים אותו יחד.
אתה רוצה להיות איתה כי אתה אוהב אותה!
זה מקסים.

לא נראה לי.
אפשר לגעת בשיער שלך?

הגבר שלי תמיד גורם לי לעשות דברים מסוכנים בעצמי.
באמת?

אני לא יודע.
אולי הוא לא מתמודד טוב עם סכנה וחושב שהוא סתם יפריע לך.
אף פעם לא אמרתי לו, אבל אני רוצה אותו איתי.
כשהוא איתי אני מרגישה טוב יותר.

והוא צריך לרצות שתרגישי טוב יותר.
הוא צריך להפסיק לחשוב רק על עצמו, לשכוח מהבעיות שלו ולהיות שם בשביל אשתו.
ואנחנו לא נשואים אפילו!
ויש לי המון מה לומר גם על זה.
מה לעזאזל?

הוא לא עשה שום דבר ללוקי והוא אומר שאתה צריך להפסיק להתנהג כמו נקבה מחורבנת,
לבוא איתי לעסקאות שלי ולתת לי כבר טבעת, מרקוס.
מרקוס הוא החבר שלך?

ולא קראתי לך נקבה, היא סתם הגזימה.
כן, איווה תמיד מגזימה.
אבל אם היא אומרת שאתה בסדר, אתה יכול ללכת.
בסדר?

-

-

חדשות נהדרות!

אלוהים, דאגתי לך כל כך.
מה אתה לובש?

בילינו קצת ואז הם עילפו אותי במכות.
כשהתעוררתי הם נעלמו וגם הכסף והטלפון שלי ומשום מה גם הבגדים שלי.
כנראה זה מצחיק.

מותק, מזל שאתה בסדר.
איך היה הלילה שלך עם סוחר המין?
שאלה שחשבתי שלעולם לא אשאל את אשתי.
נורא.

הוא החבר של ליסה.

כמעט הרגתי אדם חף מפשע, וגם אם אמצא צדקה ראויה לתרום לה את הכסף,
זו תהיה הוצאה מוכרת.
מותק, זה בסדר.
ושנאתי להיות שם בלעדיך.

אני לא רוצה לעשות את זה לבד.

לעולם לא תהיי לבד שוב.
אף שאני מתלונן על החברים של לוקי, הם גרמו לי להבין שאני רוצה להיות איתך.
אני אוהבת את זה.

מעכשיו, נדפוק הכול יחד.
יופי.
מה נעשה בנוגע לדן?
עכשיו יש לנו קלפים נגדו.
אלך לשם מחר ואגיד לו שהעסקה מבוטלת.
תודה.
כשעמדתי להרוג את הבחור הזה היום היה לי עקצוץ.
שם למטה.

אם כך, אולי תבקר אותו?
אני אשמח.
היי, דן.

דפקתי על הדלת ואף אחד לא ענה.

אני צוחק!

עשית את מה שדיברנו עליו אתמול?
לא, ולא אעשה את זה.

ואם תלשין עליי, אני אלשין עליך.
מי זאת איכה?

מי זאת איכה?
אני אלשין גם עליך.
יש לי שתי תיקיות וטביעות האצבעות שלך עליהן.
אנשים שסחטת אותי כדי שארצח, כולל החבר של אשתך.
נכון, אני יודע הכול.
וואו, שמעת את זה?

אני רוצה להבין.

זו דרך אחרת לתאר את זה.
ג'ואל, הרגע שלך נגמר, אבל אני אסביר לך מה יקרה.
אתה תעשה את מה שאגיד לך כי אם לא תעשה את זה, אני לא אכניס רק אותך לכלא אלא גם את אשתך.
אין לה שום קשר לזה.

ראיתי אותה איתך בלילה שבו ריססת את המקום שבו הרגת את גארי.
אני יכול להשתמש בזה.

אני סגן שריף בלוס אנג'לס, זה בדיוק מה שאנחנו עושים.
אתה השכן הכי מחורבן שיש!
אתה יודע מה יהיה כיף?

מה תעשה אז, ג'ואל?

היא מוכרת את הבתים, היא סוגרת את העסקאות, לא?
אתה יודע מה אתה?
אתה הכלבה שלי, כי זה מה שאתה טוב בו.
אלא אם אני מפספס משהו.
אתה טוב במשהו אחר, ג'ואל?
כל דבר?
אני יודע להשתמש באת חפירה.