# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "חליפות"... אין לי שום דבר נגדך,
אבל אני לא הולך לעשות צרות עם בחור כזה עבור מישהו שמעולם לא פגשתי אפילו.
אז אם הוא רוצה אותי לעבור במשך כמה שעות, אני עובר.
אם משהו יקרה לו שם, לעולם לא אסלח לך.
- מה אתה רוצה, הארווי?

הוא נמצא שם עם בחור שהנחתי בצד, והבחור לא בדיחה.
מה אני אמור לעשות?
אתה אמור להעביר את הבחור לכלא אחר.
יש לך הרבה כדורים שאם תגיד לי כאשר כל הזמן שעבדנו יחד,
היית יודע שלילד היה הונאה.
אני לא צריך את סליחתך, שון.
אני זקוק לעזרתכם.
אתה רוצה שאני אחד-על-אחד, יש לך את זה.
אני הולך שימוש זה, והם הולכים להחזיק אותך.
- אין!

למה אתה חוזר עם שומר?
לא עשיתי את זה כדי לגרום לך לסלוח לי.
לא הייתי צריך לתת לו להיכנס כאן מלכתחילה.
אני אפילו לא יודעת איך קוראים לך.
קווין.

לואיס, יש לך את הרעיון הנכון, אבל הביצוע השגוי.
אם אנחנו הולכים להיראות כמו חברת אמת, אנחנו צריכים לעשות משהו בקשר משכירי משרדים אלה.
אני לטפל בזה.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה עליזה]  אז האם הכל על בקשתי כדי?
- כן, זה הוא.

כי במקרה זה, אני רוצה לרדת לפרטים.
תשכח את היישום.
אני צריך לדעת איזה מין בן אדם אתה.
סליחה?
מהי טביעת הרגל הפחמנית של החברה שלך?
- לואי, לא שוב.

אנחנו משרד עורכי דין, למה אני- במשיח ישוע.
הולך מיאמי להיות מתחת למים בעוד חמש שנים, ו אין לך מדיניות ירוקה מחורבנת?
אתה יודע מה?

ראיון?

ספר פעמי אידיוט הליכה, הסיפור שלך.
הרוחות, לואי.
כלומר הדייר החמישי אתה יכול להבהיל בגלל שטויות כמה.
- זה לא בולשיט, ג'סיקה.

ממתי אכפת לך על הסביבה?
או מהונדסים גנטיים מלפפונים?
או מצוקתם של קהילת הלהט"ב?
אלה הם לגיטימיים הגורמים קרובים ללבי.
אתה ממש מגוחך.
כן, טוב, לא הצרפתים כבר יותר מגוחכים, הם לא יהיו הדריכה-אווז הנאצים
ברחובות שלהם במשך שש שנים.
אתה באמת משווה בין זה לזה?
אני עומד מאחורי האמירה הזאת.
ואז עומד על כך.
אתה לא למצוא דייר חדש עד מחר, אז את שכר הדירה מגיע מהכיס שלך.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  אז אנחנו אוכלים יחד במזנון מעתה
או איך זה עובד?
אתה יודע שזה לא בתיכון, נכון?
כן, כמובן שאני יודע.
אתה הולך הכינוס, אם כי, נכון?
ברצינות, מייק, גאל לא הולך לשכוח אותך, ועכשיו אותי, אשר means--
אנחנו צריכים זה לזה על הגב.
בדיוק.
אז מעכשיו והלאה, אנחנו לא רק אוכלים ביחד, נשארנו ביחד ככל האפשר.
הפעם היחידה שאני רואה שלהיות בעיה הוא שעות אחר הצהריים בין 2:

לקחתי עבודה לעבודה במטבח.
אז החל מהיום, אני הולך לעשות משהו מאוד הציבור מפני 2:

רוס, אתה בא איתי.
למה, האם יש בעיה?
זה לא בשבילי לומר.
ובכן, לאן אנחנו הולכים?
היועצת רוצה לראות אותך.
כן, אנחנו בדרכנו לארוחת בוקר, איש.
טוב, אז אתה יכול להציל אותו ביסקוויט, אבל הוא בא איתי.
בואו נלך.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  ♪ ♪
מה אתה עושה כאן?
שמעתי מה קרה.
אז אתה יודע כי ג'סיקה להיות אידיוט?
מה ששמעתי היה שראיין חמישה דיירים, ואתה מצאת דרך להפוך את כולם.
אז למה לא סיפרת לי מה לעזאזל קורה פה?
הכל קורה.
מה אתה מדבר?
דון, איש לא יוכל לקחת משרדים אלה מבלי לקחת את bullpen.
זה הלב והנשמה של המרחב הזה.
וזה גם הלב והנשמה מכם.
בדיוק, וזו הסיבה שאני לא אעמוד בחברה אחרת לדבוק מקורביו המופקרים שלהם
באינקובטור התם שלי.
אוקיי, אני הולך לבחור שלא להגיב לזה ורק אומר, עלה פעם בך כדי לשכור מישהו בלי bullpen?
דון, כי הוא אף פעם לא הולך לקרות.
זה הצליח.
אתה רק כבר מסתכל משרדי עורכי דין ומשרדי עורכי הדין צריכים מרחבים קהילתיים, but--
חברות אחרות לא.

למה לא חשבתי על זה בעצמי?
אנחנו יכולים ללכת עם מתכננים פיננסיים ליחידים בעלי הכנסות גבוהות.
זהו זה.

יש להם לשיחות חסויות.
- הם נקבות.

והעיקר שהם לא מתמצא מבחינה משפטית, ואני יכול לדחוף כל אותיות קטנות בגרונם שאני רוצה.
דון, אתה גאון.
הדבר היחיד שנותר לי לעשות הוא לוודא שאתה לא עושה את צרכיו במיטה בראיון אחר.
מה גורם לך לחשוב שאני הייתי עושה את זה?
כל שיחה אי פעם היה לנו, כולל זו הנוכחית.
נקודה טובה.

Font color = "# FFFF00" [מוסיקה עליזה]
אתה רוצה לראות אותי?
כן, ואולי אתה יכול להסביר למה לא באת לבקר אותי.
מה אתה מדבר?
אני מדבר על העובדה כי פרנק גאל שלף סכין על אתה באזור המשותף.
תראה, אני מעריך את הדאגה שלך, אבל אני בסדר.
פיין?
מייק, יש לך מזל שהוא לא לחתוך אותך לחלקים מיליון.
מה זה משנה?

- אני כאן כדי לעזור לך.

תראה, כבר אמרתי לך יש גאלו שומרים בכיסיו, ואתה אמרת לי שאין לך סמכות על השומרים.
ואז להגיש טענה פורמלית.
אין מצב שאני עושה את זה.
תקשיב לי, היו לך שתי תקריות עם האיש הזה.
עכשיו, אם זה הולך על שיא, היא מפעילה בחקירה.
ואז כל שומר יחיד אסיר במקום זה ידע מה שעשיתי.
ומעדיף לך בעיה היפותטית או להתמודד עם הבעיה האמיתית שלך כי הוא לא הולך מעצמו?
מה אני רוצה הוא לא צריך לבחור אחד מהם.
ובכן, יש לי חדשות בשבילך, אחי.
כך או אחרת, אתה עושה את הבחירה הזאת אם אתה אוהב את זה או לא.
♪ ראה את הכסף, רוצה להישאר לארוחה שלך ♪ ♪ קבל עוד חתיכת עוגה עבור אשתך ♪
♪ רוצה כולם יודעים איך זה מרגיש ♪ ♪ רוצה כולם לראות מה הוא רוצה ♪
♪ אני אפילו לאכול פשטידת שעועית, לא אכפת לי ♪ ♪ Me ומיסי הוא כל כך עסוק, להרוויח כסף עסוק ♪
♪ בסדר ♪ ♪ כל צעד אחורה, אני התקף 'לרקוד ♪ fontcolor=" # 00FF00"♪חליפות6x03♪  font color = "# 00FFFF" חזרה על מפה  תאריך אויר מקורי ביולי 27, 2016
♪ בוגי הדולר ♪ סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  font color = "# 00FFFF" @ elder_man
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  ♪ ♪
ובכן, אתה נראה בסדר.
אני מנחש כי לא היה איזה טריק ידי גאלו להתפצל לנו לפני?
לא, זה לא היה.
אז איך שאתה תגיד לי מה היועצת כי רצה?
- זה לא חשוב.

דבר ראשון בבוקר לחינם.
זה לא חשוב כי מה שהוא רוצה, אני לא עושה.
אני מקבל את זה.
הוא רצה לגרום לך להלשין על גאל, ואתה לא בוטח בי.
זה לא נכון, אבל אני לא צריך לספר לכם על כל להציע אני מקבל את זה אני לא לוקח.
כן, זה בסדר גמור, אבל אני צריך אותך כדי שתבין מה הוא מבקש ממך לעשות, כי אם אתה תלשין גאלת,
אני הולך להישאר כאן לבדי.
מה אתה מדבר?
אני מדבר על מארק היגינס.
הוא היה השותף שלי לחדר כשקיבלתי כאן.
הוא להיות מוטרד על ידי כמה אידיוט שונה, לוקח מכות כמה פעמים בשבוע,
וכי היועצת, יוליוס, שכנע אותו ללכת על שיא.
כעבור שבועיים, הכניסו אותו בתרדמת.
הוא לא יצא משם.
אז אתה אומר לי שאני לא יכול לסמוך יוליוס?
שאני אומר מארק עשה, ומארק לא כאן יותר.
♪ ♪ הארווי, איפה היית?

אני יודע אתם מודאגים לגבי מייק, אבל נותנים לבנאדם לעשות את העבודה שלו.
אני לא עוצר אותו מלעשות את עבודתו.
אני אומר לו לעשות את זה מהר.
מה אתה רוצה שאני אעשה, הארווי?
השארתי לו תריסר שהמסרים-- ואז לעזוב אותו תריסר יותר, ובעוד שאתה בזה,
לא לעזוב את שולחן העבודה שלך עד שהוא קורא בחזרה.
- אני לא יכול לעשות את זה.

כי אני מוודא כי לואי לא מכה אותו עם דייר אחר היום.
- ואז לקבל רחל לעשות את זה.

וחוץ מזה, זה משהו שאני רוצה לעשות.
דון, אני לא נותן חרא על לואי והדיירים שלו.
ובכן, אני עושה.
בגלל כל מה שאמרנו שאנחנו נותנים הכל היינו צריכים לקבל את המקום הזה למקום בו היה,
וכרגע, ג'סיקה יש סיכוי מחכה לך בחדר הישיבות.
אז במקום יורדים עלי ושון לעשות את העבודה שלנו, למה אתה לא להגיע לשם ולעשות את שלך?
♪ ♪
התובע יזהה נאשם, כבודו.
זהו תיק פתוח סגור.
לא, זה לא בגלל האמינות שלו כעד לא ניתן להתעלם.
מה אתה מדבר?

כן, וכך גם פיו, כי כפי שמראה שיא, יש לו היסטוריה של הצהרות כוזבות
לסחוט התנחלויות.
אתה לא חושב שזה קצת אירוני, אתה לחקירת האופי של מישהו בכיתת אתיקה?
מה זה אמור להביע?
אני חושב שבית המשפט יודע מה זה אומר.
ומה שאני חושב הוא שאם אתה מנסה לזלזל לי להבקיע כמה נקודות,
אז אתה צריך את האומץ לומר את מה שאתה אומר.
אז, נעמי, איך זה אירוני בא ממני?
בסדר, כולם, למה שלא ניקח הפסקה מהירה?
זה אירוני כי ארוסך כיום הוא מרצה מאסר של שנתיים בגין הונאה,
ולא משנה מה אתה אומר, כאן כולם יודעים שאתה יודע.
בסדר, זה מספיק להיום.
אבל, נעמי, אם אתה לפקפק הולך עוד דמות של עורך דין,
כדאי לדעת כי בעיני חבר מושבעים, זה לא אומר דברים נפלאים על משלך.
רחל, אני יכול לדבר איתך לרגע?
אני מצטער, פרופסור, יש לי מחלקה אחרת בחמש דקות.
♪ ♪
אומר קפה של עבור סוגרים, אבל זה לא.
- האם זוהי עובדה?

אז האם משחק עוף עם ה

אתה יודע מי אני.
אני גם יודע שיש לך כתב אישום באופק, ואתה מחפש ייצוג חדש
כי אף עורך דין השפוי בדעתו רוצה לגעת בך עם מוט עשר רגל.
אם זה איך אתה מדבר עם לקוחות פוטנציאליים, אולי אני לא רוצה להכיר אותך טוב יותר.
אני חושב שאתה עושה, כי יש לך מקום אחר ללכת אליו.
השאלה היא, מה גורם לך לחשוב הייתי לוקח אותך?
גי, אני לא יודע.
למה אנחנו לא שואלים אחד ממאות חברות כלולות יש לך מסתובב פה?
אה, רגע, אין לך שום מקורביו מסתובבים פה.
אני מקבל את זה

לא, אני חושב שאתה שחקת עוף עם ABA, ניגש קצר,
ועכשיו אתה צריך לקוח מתוקשר וניצחון גדול, לעזאזל או שאתה הולך להיות ברחוב כעשר דקות.
מה שאני צריך זה לבעוט בתחת שלך מכאן תקין לעזאזל עכשיו כי אני לא מעוניין
בעין של הלקוח שלך.
בסדר, נגמר זמן כיף.
אני אשלם לך שכר וטריפל השיעור שלך.
אתה יכול מחומש השיעור שלי.
של תשובתי לא הולך לשנות.
תקשיב לי.

אני צריכה את זה וכך גם אתם.
וזה יסתדר, העסק שלי הוא המשרד שלך זה כל החיים שלי.
♪ ♪ זה בדיוק למה אני לא רוצה את זה.
עכשיו, אם תסלח לי, אני הולך ליהנות מהקפה שלי.
הייתי מאחל לך הצלחה עם צרות SEC שלך, ויליאם, אבל לא הייתי אומר את זה.
♪ ♪ איפה הוא?
הוא לא כאן.
מה זאת אומרת הוא לא כאן?
אני מתכוון הוא הנוטל חוקתי 04:

אתה אומר שהוא בחדר האמבטיה.
אני מאמין שזה המצב, אבל אני מעדיף לומר לעצמי הוא יצא לטיול.
וואו!

כמו עומס 100 קילו מעל הכתפיים.
אני חושב שכולנו יודעים כי הוא לא מאיפה זה בא.
טוב, זה היה כיף.

יש לנו כמה פגישות לעשות.
אין צורך.

- מה?

חתמתי על הדייר החדש.
בלעדי?
ובכן, כן.
תשמע, מצאתי הזקן המתוק הזה שמנהל חבורה של מנהלי כספים ידידותיים
מחפש להרחיב, והם כולם, כמו, 1,000 שנים.
הם אפילו לא הולכים צריכים את bullpen, והם מתחילים מחר, וזה הולך להיות מושלם.
לא, לואי, זה לא הולך להיות מושלם.
מה אתה מדבר?
אמרנו שאנחנו הולכים היו לעשות את זה יחד, ואני חלק מהחברה הזאת ככל שאתה,
וכשאתה יוצא קדימה ואתה עושה משהו כזה בלעדי, זה ממש מעצבן אותי.
דון, אני מצטער.
רק רציתי להוכיח לעצמי שאני לא יכול לדפוק את זה.
ובכן, שלא ירוץ אליי כשאתה עושה.
♪ ♪ אה, בבקשה תגיד לי
אתה עושה רק פירה רגיל ישן.
אני מקבל כל כך חולה על זה בולשיט גרטן Au הם שומרים משרתים אותנו.
למה אתה לא לוקח את זה עם הטבח?
ובכן, מה אם אני רוצה לקחת את זה איתך?
ובכן, הייתי אומר שאתה חרא של מזל כי זה לא לקריאתי.
למעשה , אני מרגיש ירך עמוקה מזל שמצאתי אותך כאן לבדך.
אתה לא הולך לעשות לי כלום כאן.
יש יותר מדי אנשים אחרים.
אתה יודע, כשהגעתי לכאן בפעם הראשונה, לא היה לי תעודת בגרות.
הפתעה, הפתעה.
לפני שאתה יודע את זה הייתי פוינדקסטר רגיל בדיוק כמוך.
מזל טוב.

הם.
אהבתי בכל המקצועות שלי, אבל במתמטיקה הייתה האהובה שלי, רכוש יוֹצֵא בפרט.
גאלו, כבר דיברנו על זה.
אתה הולך לקבל הארווי באמצעותי.
תודה.

זה נכון, אבל זה רק ההתחלה, כי אם אני יכול להגיע הארווי דרככם,
שזה ודאי אומר שאני יכול להגיע אליך דרך מישהו אחר.
♪ ♪ אתה משאיר קווין מתוך זה.
קצת מאוחר בשביל זה, מייק.
ראה, כאן אנו משתמשים במערכת באדי.
עזבת את החבר שלך לבד.
♪ ♪ מה לעזאזל עשית?
מדוע לא גילית על עצמך?
הוא בחדר האמבטיה.

הוא לא הולך להיות מודע הרבה יותר.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  ♪ ♪
Font color = "# D900D9" [שיעול]  קווין.
Font color = "# D900D9" [שיעול]  היי, מה קרה?
הייתי אומר שאתה צריך לראות את הבחור השני, מייק, אבל היו שלושתם.
אה, בחייך, היי, לקום.
חשבתי שאמרת שאתה הולך להישאר בשטח הפתוח.
Font color = "# D900D9" [נאנח]  כל אחד צריך ללכת לשירותים,
וגאלתי וחבריו חיכו לי כשהגעתי לכאן.
יאללה, אנחנו צריכים להחזיר אותך למרפאה.
לא, לא!

אתה זקוק למישהו שישגיח עלייך.
אנחנו לא יכולים!
זה בדיוק מה גאל רוצה.
כי אם אנחנו הולכים למרפאה, אנחנו נצטרך להגיש דוח.
כן, ואז הוא לא יצטרך לשים אצבע על קשר בגלל שמישהו אחר יעשה את זה בשבילו.
♪ ♪ מה אנחנו הולכים לעשות?
הדבר היחיד שאנחנו יכולים לעשות.
למצוץ אותו ולקחת אותו עד גאלו ישיג מישהי אחרת על הכוונת שלו.
♪ ♪
Font color = "# FFFF00" [נינוח מוסיקה]  ♪ ♪
אחי, אני לא נותן חרא מה שטיפות אלה אומרים.
אלה המניות לא שווים את טמפונים הדפיסו על.
אה, באיזו קומה?
תגיד להם לתקוע אותו בתחת שלהם.
אני בטלפון, הבחור.
אני יודע.

איזה עסק אתה צריך עם our-- אה, ישו.

מה בדיוק אמרת לי?
רק שני, סימני החלקה.

בסדר, האדם, הגעתי סילון.
אנחנו מתמקמים שהחדר החדש שלנו היום.
בסדר, מאוחר יותר, Brosef סטאלין.

Font color = "# 0CEC0C" [צלצול מעלית]  סליחה.

לא יכולתי שלא לשמוע.

אנחנו ליסינג שטח חלוקת הלווין של קבוצת ההשקעות סטיבנס.
כלומר לי, ידידים, סטה Buzzini.

טוב, זה לא הובהר לי כשפגשתי הבוס שלך.
נהר זקן?
הוא לא הולך לגרור את התחת שלו לכאן כל יום.
הוא יש לו רגל אחת בקבר.
ובכן, אם כן, הוא לחלוק איתכם את הסכם החכירה?
כי זה התווה בבירור קוד לבוש.
אתה חושב שאני לובש זה לעבוד?

בפעם הבאה שאתה רואה אותי אני אהיה בחליפה שלוש פעמים יקרות יותר מאשר שלך.
- זהו Brioni.

קדימה, חבר, תן לי קצת.
יאללה, אחי, אל תשאיר אותי תלויה.
- וה

אני רק צוחק, סאלי.
היי, צועק עליי אם אתה צריך משהו, בסדר?
אני מצפה להיות-mates שטיפה.
Font color = "# 0CEC0C" [מצחקק]  חרא Stick, הא, אתה מקבל מספר של הנערה כי אתמול בלילה?
זה נכון.

חשבתי ירינו לך.

יאללה, בנים, בואו לעשות קצת כסף!
- דונה, תקשיב לי.

אז אתה יודע כי אני- צורך במיטה כמוך אף פעם לא לפני?
- אני ולכן--

דפק את הכלב?
- דונה, please--

מה פלינק האגף מתכוון?
זה אומר שאני לא סיימתי נהניתי מזה.
כאשר אתה חושב שאתה יהיה גמור?
כי אני צריך לדעת מה לעשות.
אני לא יודע.

אה, אלוהים שלי, אני מבושל אופציה להארכה!
לואיס, להירגע.
הדבר חשוב לזכור כאן הוא שזה אשמתך לא מקשיב לי.
איך זה יכול לעזור לי?
זה לא.

- דון!

אם אתה באמת רוצה את העזרה שלי, אני הולך לתת לך את זה.
מה הולך לקרות הוא, מתישהו ב

הוא הולך לעשות ברצונך לבטל את הביזיון.
אני רוצה לבטל את זה עכשיו.
אבל אני אומר לך לא כי בנוסף עושה דברים גרועים יותר,
ג'סיקה תהרוג אותך.
אז פשוט לחכות דברים החוצה ופנימה another-- אני מצטער, מתי החכירה שלהם לפוג שוב?
- 18 חודשים.

אתה יכול לעשות את זה?
אתה יכול לתת לה ללכת?
מממ.
כן, אני חושב שאתה יכול.
- מממ?

אתה יכול לעשות את זה.
כן, אני יכול.
ואז ללכת הלאה ולכבוש.
אני הולך לתת לו כשעה וחצי.
♪ ♪ ג'סיקה, מה אני יכול לעשות בשבילך?
מה אתה כל כך שמח?
ראיתי רק הדיירים החדשים שלנו.
חבורה של סוחרי שמוק.
הם כונן הולך לואיס מטורף.
ובכן, יש לי רק שיחת טלפון מעניינת מאוד, אבל אני לא מחייך על זה.
נסיך ניגרי עוזב אותך נחלתו?
בגלל יש לי חדשות בשבילך, זה הוא תרמית.
אה, אני מקווה שזה תרמית כי רק שמעתי שדחייה לקוח חברת השקעות אשר שווה 2 מיליארד $.
ובכן, אני לא נותן חרא כמה הם שווים.
אני לא מייצג ויליאם סאטר.
אה, כן, אתה, או שאתה הולך לתת לי גיהנום של סיבה למה לא.
אתה רוצה את הסיבה?
הבחור הזה עושה מיידוף ואת Forstman להיראות קדושים, ואני לא להסתבך עם המאבק פלילי.
הארווי, אני לא חושב שאתה מבין מה קורה כאן.
אנחנו מתמלאים משרדים אלה עם subletters כדי שזה ייראה כאילו אנחנו עדיין בחיים,
אבל אם אנחנו לא נוחתים לקוח חדש ולהראות לעולם שאנחנו בחזרה,
אז אנו עשויים גם לתת להם את המרחב לתמיד.
אז הרשה לי לנחות מישהו אחר.
טוב, אז זה טוב יותר להיות מישהו ענק, ואתה טוב יותר לעשות את זה ב

Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  ♪ ♪
אתה יודע מי אתה צריך ללכת, נכון?
דון, בשום פנים ואופן.

הארווי, שמעת ג'סיקה.
אנחנו בצרות, ואתה יודע את זה, ונתן ברנס אינו פושע.
הוא פשוט אידיוט.
אידיוט אמרתי שאני לעולם לא להיכנס לעסק עם.
ובכן, זה רע מדי כי אני לקבוע פגישה איתו
בשנייה שראיתי ג'סיקה הכותרת עבור המשרד שלך.
♪ ♪
מייק, אני לא יכול לדבר עכשיו.
יש לי אסיר מגיע בעוד כחמש דקות.
טוב, כי זה ייקח בערך חמש שניות.
אתה צריך לקבל גאלת תעבור לאגף אחר, ואתה צריך לעשות את זה עכשיו.
וואו, וואו, וואו, תירגע ותגיד לי מה קרה.
אני רגוע.
הוא תקף לתא שלי בזמן שאני עובד.
עכשיו, זה בית כלא ענק.

אין לי את הסמכות לעשות את זה.
כלומר בפעם השנייה השבוע שאמר לי אתה לא יכול לעזור לי אחרי אומר לי שאתה יכול לעזור לי.
- מייק, listen--

זה לא חייב.
האם זה מה שאמרת מארק היגינס?
אה, כי הוא לא לעניין.
איך אתה מעז לשאול אותי על דיונים יש לי עם אסיר אחר.
ממה שאני מבין, הוא לא יכול להיות דיונים עם אף אחד יותר.
ואני לא רוצה לשמוע מה קרה לו.
אני רק רוצה להבין איך לצאת מכאן בחיים.
טוב, אני לא יכול לעזור לך לעשות את זה אם אתה כל הזמן מדבר אליי ככה.
♪ ♪ תקשיב לי, ג'וליוס, אני מצטער,
אבל אני לא יכול להגיד על גאלתי.
אז אם אתה לא יכול לקבל ריגש אותו, אני צריך לעזוב את העבודה שלי, כי קווין הוא החבר היחיד שלי כאן.
כלומר שעתיים ביום שהוא חשוף.
אני לא הולך להשאיר אותו לבד שוב.
מייק, אני שונא לשמור אומר לך לא, אבל זה לא עובד ככה פה.
איך מה עובד כאן?
אתה לא יכול פשוט לקום וללכת מעבודה, ואין שום דבר שאני יכול לעשות בקשר לזה.
♪ ♪
הארווי ספקטר, כפי שאני חיה ונושמת.
טוב לראות אותך, נתת.
לא, זה לא.
תהיתי כמה זמן זה ייקח אחרי עורכי הדין שלך עזבו לפני שבאתם לכאן
מתחננת שאקח אותך.
אני נראה כאילו אני מתחנן?
אם לומר לך את האמת, לא ציפיתי לך עד השבוע הבא.
אתה יודע, ייאוש דבר יפה.
אוקיי, תפסת אותי.
השאלה היא, האם אתה רוצה לשמור דבק בו אלי או שאתה רוצה לקחת-חד-פעמי שלי להציע
על מנת להפוך את המספר שלי לקוח אחד?
אוקיי, הארווי, סיימתי דבק לך אותו, אבל אם אתה רוצה את העסק שלי, תצטרך להרוויח את זה.
מה דעתך כרטיסים הניקס בשורה הראשונה אלה עבור?
גדול.

- מה אתה רוצה, נתת?

הם כבר קוץ בתחת שלי לעשר שנות מאסר.
עכשיו הם מנסים להביא את העסק שלהם אל החצר האחורית שלי.
ואתה רוצה שאני לחסום אותם?
אני רוצה לדחוף כל כך הרבה צווי הגבלה לתחת שלהם הוא לא יכול אפילו לנשום,
ואני רוצה לעשות את זה עד שאנחנו לשבת מתאבנים הערב בשעה Per Se.
אז בפעם הבאה שאתה רואה אותי, הם לא יותר מגרגר במראה האחורית שלך.
אבל, נתן, כשאגיע לשם, אתה צריך יותר ויסקי מחכה לי.
ניתן להזמין אחד לשנינו כאשר אתה קורא ולעשות הסתייגויות.
8:

אה, והארווי?
אם אינך קורא לעצמך, אני אדע.
אתה באמת זין, נתן.
אני, אבל כאשר אני נותן את המילה שלי, העולם יודע שזה סלע מוצק.
אז, להיות שם בזמן, להספיק כי חרא, או לא טורח להופיע בכלל.
♪ ♪
♪ מיץ שזיפים, מיץ שזיפים אתה כל כך מתוק ♪ ♪ אני אוהב אותך כל הדרך מהראש עד my-

היי, בחור, מה אתה יכול לעשות בשבילי?
השם אינו גיא, זה לואיס, והיה לי בקבוק של שני ליטר של מיץ שזיפים במקרר.
אני רוצה לדעת לאן הוא הלך.
אין בעיה.

אתה השלכת מיץ השזיפים שלי?
תן לי לנסח את זה ככה, אם התחת שלי היה אידיוט, זה מה שזה היה ריח.
זה מה שהוא אמור להריח כמו.
קח את זה בקלות, אחי, זה רק מיץ שזיפים.
לא, הוא לא רק מיץ שזיפים.
זה קדושת המטבח שלי.
ונוסף על מיץ השזיפים שלי, אכלת כל ברי הסובין שלי.
אתה צריך להשקיע הרבה זמן על רב

כלומר לא פה ולא שם.
אתה, אדוני, הם הפרה של סעיף קטן 3-C השכירות שלך, כלומר אם זה קורה שוב,
אתה נופל על התחת שלך.
מה?
איזה סוג של דילדו מכניס ברי סובין ו מיץ שזיפים בהסכם החכירה?
דילדו זה.

השתגעת?
מס ' אני הסיוט הגרוע ביותר שלך, כי דילדו כועס רוטט זה לא יעבור בשקט
עד שהוא מקבל את שביעות רצונו.
- מה בדיוק אמרת לי?

אם זה תופס אותך הפרה של החוזה שלך לעולם.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  ♪ ♪
שלום?
רחל, הוא פרופ 'דנבר.
איך אני יכול לעזור לך, פרופסור?
ניסיתי לדבר איתך על זה אחרי השיעור, אבל תהיתי אם יהיה מעוניין לעזור לי
עם משהו שהוא קרוב ויקר ללבי.
- מה זה?

זה בדיוק מה שאני רוצה.
זה לא היה לי מה לעשות עם האירוע אחרי השיעור לפני כמה ימים, נכון?
מה את אומרת את זה?
כי אני לא יכול לעשות את שני הדברים האלה בעת ובעונה אחת, ואתה יודע את זה.
אוקיי, כן.
כן, חשבתי שאולי אתה צריך מעט הקלה, אבל לא הייתי מציע לך זה
אם לא הייתי חושב היית הרוויחו את זה .
אני מעריך את זה, פרופסור, רק... אני לא אחד לגבות מקטטה.
רחל, אני לא מבקש ממך לגבות מקטטה.
אני מבקש ממך לבחור אחד כי הוא חשוב יותר.
♪ ♪
- ובכן?

האם התרפסות בפני כשלעצמה כדי לקבל את עצמך הזמנה?
לא התרפסות בפני Per Se.

אבל אני לא רוצה לדבר על מה שעשיתי.
אני רוצה לדבר על מה שעשית, כי אם אתה לא להגיש בקשות אלה
אז באותה מידה אני יכול לבטל את ארוחת הערב.
לא אני פשוט מקבל הגיש אותם, קיבלתי את עו"ד העיר לשים אותם על החלק העליון של הערימה.
צו הרחקה, חליפת הפרת פטנט, הפרעת נזקים, ודוח מפגע סביבתי.
לוקווד לא הולך יודע מה נפל עליהם.
ובכן, במקום טופח לעצמך על השכם, למה אתה לא להרים את הטלפון ולקבל לי שון קייהיל?
אה, היא לא צריכה להביא לך שון קייהיל,
Cecause הוא עומד ממש מול יה.
הגיע הזמן.
למה לעזאזל אתה לא השיב לטלפונים הטלפון שלי?
הארווי, אני צריך אותך לשבת.
שון, מה לקח כל כך הרבה זמן?
לקח לי כל כך הרבה זמן כדי לגלות כי פרנק גאל של לא הולך לשום מקום
כי הוא קיבל אנשים במקומות גבוהים אשר מגן עליו.
אז תגיד לי מי הם.

- תראה, זה לא כל כך פשוט.

הארווי, אתה לא מבין.
אני מבין שאם הוא מודיע ממשלה, נוכל לקבל פושע ומחזיר לאן הוא שייך.
אתה חייב להיות צוחק עלי.
תראה, אני לא יכול לחשוף פרטים של חקירה פדרלית.
אתה לא צריך.

לאן אתה הולך?
אני אומר מייק מה לעזאזל קורה.
עצור.

אף אחד לא יכול לדעת כי זה בא ממני.
לא הולכים אחד יודע על זה בכלל...

הארווי, אם אתה הולך לכלא שעכשיו, אתה אף פעם לא תעשה את זה אחורה בזמן לארוחת הערב שלך
עם נתן.
דון, לא אכפת לי מה שאתה צריך לעשות.
קבל לו הודעה שאני יהיה באיחור של שעה, ולוודא שהוא אומר שזה בסדר.
- Harvey--

אני לא עוזב מייק לבד יש עוד דקה בלי לדעת מה הוא בא.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מותחת]
הארווי.
מייק.

יש לי חדשות, אבל זה לא טוב.
אה, חרא.
מייק, תקשיב לי.
קייהיל רוצה לעזור, אבל ידיו כבולות.
מה לעזאזל זה אומר?
גאלו לא כאן בגלל התנהגות טובה.
הוא כאן כי הוא עשה עסקה.
אתה חייב להיות צוחק עלי.

כן.
אה, זה נהדר.

מייק, אני הולך למצוא דרך אחרת.
אני אעריך את זה, הארווי, אבל מה לעזאזל אני אמור לעשות בינתיים?
היי, אתה אפילו לא רוצה שתנסה ולקבל אותו מלכתחילה.
ואני בטח לא שואל אותך להכניס אותו כאן מלכתחילה.
וכל העצות שנתנו לי להישאר בקבוצה עשה היה לקבל את החבר היחיד שיש לי כאן
כמעט והוסיף בבית החולים.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  יראה, יש רק דבר אחד שאני יכול לחשוב עליו,
אבל תצטרך לשחק את זה בדיוק או שאנחנו הולכים לעשות דברים גרועים יותר.
Font color = "# D900D9" [מגחך]  ובכן, באותה מידה אתה יכול לומר זאת, כי ממקום שבו אני עומד,
שהם הולכים להחמיר, אם תספר לי או לא.
♪ ♪
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה עליזה]  ♪ ♪
לואיס, אני יכול לדבר איתך לרגע?
מה, לא brah?
אין שק האשכים?

לא, בנאדם, פשוט בן לואיס.
ובכן, אני מחשיב את עצמי אדם הוגן.
מה בדיוק אתה צריך לומר?
אני רוצה להגיד ששמעתי אותך לפני, ואני לא מתייחס אליך או במשרד עם כל כבוד,
ואני מקווה שאנחנו יכולים להיות התחלה חדשה.
זה נפלא.
נוגע לי ללב.
עכשיו לקחת את זה ולצאת לעזאזל.
- מה זה?

נתתי לך אזהרה.
אתה דפוק הכלבה עכשיו אתה נמצא מחוץ.
אתה צוחק עלי?
אתה בא אליי, אני מתנצל בפניכם, ואז אתה עושה את זה?
ובכן, בין שני הדברים האלה, הסוחרים שלך שיחקו פוטבול
ב bullpen האהוב, אז אני לא מקבל את התנצלות השטויות שלך.
לא תקבל משם עם זה.
כבר עשיתי.
אתה בן זונה.
כן, בן זונה מי קיבל את מלוא המשקל
של המסמך המשפטי של עיריית ניו יורק על הצד שלו.
ואתה פשוט למד את לקח מספר אחת.
אף פעם לא להתעסק עם עורך דין מחורבן הרווארד.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה דרמטית]  ♪ ♪
סליחה, אדוני?
תירגע, אני יודע לאן אני הולך.
אני בטוח שאתה עושה, אבל אני לא חושב שאתה הולך למצוא מה אתה מחפש.
מה בדיוק אמרת לי?
אני מצטער, אבל אתה תואם את התיאור של אדם נאמר לי היה פוסע כאן כבר עכשיו.
ומהי בדיוק התיאור?
אני מעדיף לא לומר, אבל זה מתאים לך כמו כפפה אז אני די בטוח שאתה אחד
שהיה אמור לאכול ארוחת ערב עם נתן ברנס.
- בוא נראה את זה.

ההודעה שאתה אמור לתת לי.
הוא רצה שאספר לך כי איחור לארוחה הייתה סטירה לחי,
ואתה יכול לקחת את ההצעה שלך, לדחוף אותו לתחת שלך.
♪ ♪
הרוחות, דונה, אמרתי לך להתקשר למשרד של נתן ולהגיד לו שאאחר.
אל "לעזאזל עם זה, דון" אותי, ואני ממש לקרוא להם.
ובכן, הוא לא היה במסעדה, ולכן ההודעה שלך לא לעבור אותו.
לא להשאיר הודעה, הארווי.
דיברתי עם המזכירה שלו מי שהכרתי במשך 12 שנים, והיא אמרה כי נתן אמר שזה בסדר.
אז או שהוא שיקר או שהיא עשתה, וזה לא היה הוא, כי הוא עשוי להיות אידיוט,
אבל כפי שהוא אוהב לשים אותו, המילה שלו היא הקשר שלו.
אם מישהי שינה את דעתו.
מה אתה מדבר?
האדם היחיד שיש לו את הכוח להפעיל לחץ על פי הטבעת כמו אצל נתן ברנס הוא אידיוט גדול,
ואתה אמרת את זה בעצמך, וויליאם סאטר יעשה הכל כדי להשיג את מה שהוא רוצה.
דון, אני צריך אותך כדי לקבל ביל ג'ונסון בגולדמן, ואני צריך אותך כדי לעשות את זה עכשיו.
- אני לא יכול.

בגלל שהוא לא עובד שם יותר.
- אה, חרא.

דון, אני צריך מישהו שיכול לומר לי אם מניות הקנייה של סאטר,
ואני צריך את זה לפני שהשוק נפתח מחר.
אז זה דבר טוב לואיס פשוט שכור המשרדים שלנו בפני חבורה של סוחרים.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]
אה, טוב, ג'סיקה, אתה נמצא כאן.
אני...

אני רק צריך את החתימה שלך.
אתה חושב שאני לא מכיר אותך כבר בזיוף החתימה שלי על חרא כזה
במשך חמש השנים האחרונות?
אני מצטער... לא, אתה לא.
ואתה לא צריך להיות.
אתה פשוט ניסית לחסוך לי קצת זמן.
עכשיו, למה לא סיפרת לי למה אתה באמת כאן?
אני... אני משתתף אתיקה מעשית כמובן בסמסטר הזה.
ובכן, זה כבר הרבה זמן מאז קראתי ספר לימוד זה.
הבעיה שלי לא עם ספר הלימוד.
מייק.
אחד מבני כיתתי תקוע לו בפרצוף מול כל הכיתה לנצח בוויכוח.
והדבר היחיד שאתה רוצה להישאר בפניה הוא האגרוף שלך?
משהו כזה.
אז הפרוף הציע לי מקרה פרויקט תמים, ואני רוצה לקחת את זה, אבל אם אני עושה... התלמידים האחרים יחשבו שאתה פוחד ממנה.
בדיוק.
אז אתה חייב לעשות את כולם מפחדים מכם.
אז את הרושם בלבד, יהיה להם מכם הוא שאתה אישה אחת badass.
מדוע אני מקבל את התחושה כשהיית בבית הספר למשפטים שעברת על משהו דומה לזה?
רחל, אני לא יודע אם אתה כבר שמת לב, אבל אני עובר משהו כזה כל יום ארור.
אני לוקח את זה שאתה האיש אחראי.
- מה גורם לך לחשוב כך?

אולי אני פשוט כאן בוגד החברה שלי עם המזכירה שלי.
כמו שאמרתי, אתה אחראי.
אני אוהב אותך, אבל אתה לא בא כל הדרך למטה למשרדי
רק לנשק את התחת שלי, אז למה אתה לא פשוט להגיע אליו?
אני צריך לדעת מי בדיוק קניתי 5% של החברה הזו.
טוב, זה הולך להיות בעיה כי מי שזה היה לא חייב להגיש
עם ה

אתה צודק, אני לא באתי לכאן כדי לנשק את התחת שלך, אבל לא באתי לצורך רענון
על דיני ניירות ערך או.
אני כאן בגלל בחור כמוך יכול להשיג לי את מה שאני צריך.
ולמה אני צריך לעזור לך, כשהלכתי זוגך על הידיים והברכיים
ואני עדיין הולך לאבד השכירות שלי כי אכלתי כמה ברי סובין מחורבנים?
אתה תיתן לי את מה שאני צריך, ככל שזה נוגע לי, אתה יכול לזרוק בכל בר סובין לואיס יש מהגג.
יש לי בחור שיכול להביא לך את המידע הזה.
אה, לא, לא, לא, לא.
עכשיו כי אני יודע שיש לך מה להפסיד, אני צריך אותך לבצע השקעה קטנה.
אתה רציני לגבי לי לתקוע אותו השותף שלך?
מה אתה חושב שאני כבר עושה לו במשך עשר השנים האחרונות?
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה דרמטית]  ♪ ♪
האם אתה מוכן לסיבוב שני?
אני.
למעשה, אני חושב שכבר זכיתי, כי אחד הדברים הכי קל
לעשות ויכוח הוא לתקוף את פולמוסן.
מה זה?
הלכת אחריי בגלל משהו הארוס שלי עשה, אבל האמת היא, לכולנו יש שלדים בארונות שלנו.
ההבדל ביני ובינך היא כי לא אכפת לי להשתמש בהם.
מה אתם רוצים?
אני חושב שאתה יודע מה אני רוצה.
Shall שנתחיל?
ברצוני להתנצל עבור כשאמרתי מה שאמרתי לרחל זיין.
אני רק עשיתי מה שעשיתי כי היא מבחינה אינטלקטואלית ומוסרית שלי.
אני מתבייש בעצמי, ואני לחלט בתחרות זו.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  ♪ ♪
איך אתה מביא אותה לומר את זה?
זה לא משנה.
מה שחשוב הוא, כאן כולם יודעים שאני לא מפחד ממנה.
אני לוקח את זה זה אומר שאתה נשאר בכיתה אז?
Nope.
כלומר בקשת הנשירה הרשמית שלי.
אני עושה פרויקט התמימות.
♪ ♪
מה אתה עושה כאן, הארווי?
לא נתת לי הזדמנות להראות לך את כל התנועות הגשתי לשמור ממזר מתוך החצר האחורית שלך.
בגלל שאמרתי לך שאם היית באיחור לארוחת ערב אתה יכול ללכת לדפוק את עצמך.
לא, לא נתת לי הזדמנות להראות לך כי אתה מפחד ויליאם סאטר,
כאשר האדם שאליו צריך לפחד הוא לי.
מה לעזאזל אתה מדבר?
אתה חושב שאני לא יודע שקונה חתיכה אותך באמצע הלילה,
ועכשיו הוא ללחוץ על הלוח כדי לבעוט אותך החוצה?
אוקיי, בסדר.
הוא עשה, אבל אני לווייתן, והוא כריש, ויש לי ברירה אחרת.
קבלתי חדשות קטנות בשבילך, נתתי.
קבלתי פיסת החברה גם מה שאומר שאתה או לשכור לי
ואנחנו להילחם ממזר יחד, או שאתה הולך איתו ואתה לקחת אותי.
כך או כך, אתה לא יוצא מהדבר הזה בלי מלחמה.
כל מה שרציתי היה לעבוד יחד, אבל אני לא אוהב להיות קורבן להתעללות.
לא, אתה רוצה להציק, וזה בדיוק למה לא רציתי לייצג אותך מלכתחילה.
אתה רק באת אליי כי אתה זקוק לי.
אתה לא אכפת.
אתה צודק, נתת, אני לא, אבל כמו שאמרת, המילה שלך היא הקשר שלך.
זוהי הזדמנות בשבילך לשמור את זה, ואולי עכשיו אנחנו יכולים למעשה להתחיל ברגל ימין.
♪ ♪ אוקיי, הארווי.
אני.
שנים, חמישה חודשים, 12 ימים.
אני לא מעוניין לשמוע כמה זמן הוא כבר מאז שפיטרו.
לא, זה בדיוק כמה זמן זה הולך להיות עד שאתה יוצא מכאן.
אתה מנסה לשכנע אותי לתקוף אותך כאן?
כי זה מה הוא הולך לקרות.
אני רק מנסה לומר לך שאתה זכאי לשחרור על תנאי בעוד שישה שבועות.
בולשיט.
אתה לא מאמין לי?
בסדר, תסתכל על עצמך.
זה בסדר שם.
אתה יכול לקרוא, נכון?
כן, אני יכול לקרוא, אבל אנחנו לא כל עורכי הדין מזויף כמוך,
אז למה לא אמרת לי מה זה אני מסתכל?
השעה כיהנת בעת שהמתין למשפטו לא היה בחשבון המשפט שלך.
עורך הדין שלך שמט את הכדור.
ולמה לעזאזל שהוא יעשה דבר כזה?
בגלל חוק מסתורי כי תשעה מתוך עשרה עורכי דין לא יודע מה, אבל אני כן.
אתה חושב שאני לא יודע שזה הרעיון של המגן שלך כדי להוריד אותי מהגב שלך?
Cecause זה לא יעבוד.
לא, פרנק.
הרעיון של הארווי היה בשבילי לספר את החבר'ה האלה שהסיבה האמיתית אתה נמצא כאן בגלל שאתה למלשין.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה מתוחה]  תספר את זה היה נפש חיה, אני אהרוג אותך.
אני מניח שאתה צריך להחליט אם אתה באמת רוצה להשקיע בשנים הקרובות
מנסה להתעסק איתי או הצלה מה שנשאר מהחיים שלך.
אם אתה באמת הולך לקחת מתנקם הארווי על חירותך,
אתה באמת בן sorriest זונה שפגשתי מעודי.
♪ ♪
מה, לעזאזל, קורה כאן?
הוא נראה טוב, לא?
אוקיי, חבר, אתה פשוט חתמת על גזר דין המוות שלך.
נתתי לך 30 ימים, עכשיו יש לך 30 דקות.
אני לא חושב שקורה, בוס.
לא רק אנחנו נשארים, אבל אנחנו עושים bullpen האהובה שלך
במרכז העשייה שלנו, כי אחי הגדול שלך שתוקן על החוזה שלנו.
זה בולשיט.
למה לעזאזל הארווי הייתי עושה את זה?
בוא נגיד עזרתי לו בפקק.
זה לא נגמר, כי מה שהארווי עשה, הוא לא יודע חוזים כמו שאני עושה.
ואתה לא מכיר אותם כמו שאני מכיר אותם, כי החכירה החדשה הזה היא חזקה יותר מאשר התחת של האמא שלך.
זהו זה.

אני אקח את המילה שלך על זה, אחי, ולהביא עליו, כי אתה עלול להיות עורך דין השכלה-הרווארד,
אבל אני עורך דין ייל-משכיל, וההבדל ביני לבינך
הוא שאני יודע את הכסף האמיתי נמצא במסחר.
עכשיו ותעוף של  שלי bullpen.
♪ ♪
- הארווי.

לי משהו בשבילך.
אני מניח שזה במכתב התקשרות בשבילי לחתום.
זוהי הצורה SEC אתה הולך צריך קובץ לרכישת 5% של החברה של נתן ברנס.
אז אתה יודע.

קניתי מושב ליד השולחן, ויש לי נתתי הלוח בצד שלי.
בולשיט.
אף אחד מכם יש את הכדורים לעלות נגדי.
אני לא כאן כדי לעלות נגדך, ויליאם.
אני כאן כדי לקנות המניות שלך בחזרה ברווח קטן ומסודר כך שאתה יכול להשתמש בו כדי לשכור
מי אתה רוצה להיות עורך הדין שלך כי זה בטח לא הולך להיות לי.
כן, אולי במקום אני אדאג החברה שלו מקבל בכיס שלי, אף פעם לא שוכר אותך,
ו המשרד שלך הוא מחוץ לעסק עד סוף הרבעון.
ובכן, כי הוא אף פעם לא הולך לקרות, כי הדרך היחידה לנצח את הדבר הזה
היא להגיע בתוך הבוץ, ואם הייתי הולך להיות עורך הדין שלך,
אשר אני לעולם לא אהיה, הייתי אומר לך כי הוא המקום האחרון שאתה רוצה להיות
כאשר אתה בוהה לתוך הקנה של כתב אישום.
אתה יודע שאתה עושה אויב של לי למשך שארית חייך.
קח מספר, חבר, כי דבר אחד אני לא הולך לעשות הוא להסתבך
בחתיכת המוצל של חרא כמוך.
♪ ♪
אז אתה הולך לסרט?
אני לא מתכנן על זה.
הכול היה שחור לגמרי.

גאל אולי לנסות משהו.
חשבתי שאמרת שיש לך בדרך כלשהי כדי לקבל אותו מהגב שלנו.
כן, אני לא יודע אם זה עבד עדיין או לא.
ובכן, זה לא משנה, כי בלילה הסרט הוא קדוש.
מה זאת אומרת?
אני מתכוון לזה הוא לילה אחד כי כל בחור פה מצפה, אתה יודע, לא רוצה לעשות בלגן.
אתה מנסה משהו שם, אתה הולך בסופו של דבר כמו זה של השותפה הקודמת שלי, מארק היגינס.
ובכן, מה הוא משחק?
"כוננות מיידית".
אה, אתה חייב להיות צוחק עלי.
ובכן, שמעת מה שאמרתי על הקדושה ערב הקולנוע, נכון?
חוץ מזה, לי, אני אף פעם לא להתבדח על דנזל.
אה-אה.
"קינג קונג אין לי חרא עלי!
אנחנו לא נחתנו על פלימות רוק "
font color =" # 804,040 " הוא: ".

font color =" # 0CEC0C " [הן צחקוק]  חרא font color = "# FFFF00" [מוזיקה נוקבת]
♪ ♪ מה זה
כלומר העבודה החדשה שלך מעכשיו אתה עושה תורנות המטבח איתו
ואם אני אתפוס אותך עושה את הפקח, אתה הולך בודד
♪ ♪ אני עשיתי ' t לבקש תורנות מטבח
אולי לא, אבל אני חושב שאני יודע מי נתן לך את זה.
♪ ♪ שמעתי שהלכת לראות את ויליאם סאטר.
מישהו היה צריך להגיד לו להתפגר באופן אישי.
חשבתי שהסכמנו שאנחנו הולכים לקחת אותו על.
זה היה לפני הכנתי לנו יועץ משפטי עבור מפיק האנרגיה הגדול בחוף המזרחי.
החתמת נתן ברנס?
עשיתי.
ובכן, אני מקווה שאתה יודע מה אתה עושה, הארווי, משום שיכול היה להיות לנו את שניהם.
ג'סיקה, למדתי את הלקח שלי.
כשאתה שהולך לישון עם כלבים, אתה בא עם פרעושים, ואני אומר לך, עשינו את הדבר הנכון.
ואז לשים מוסיקה, כי אנחנו שוב על המפה.
כדי להיות שוב על המפה.
כדי ציור אחד חדש.
- האם עלינו לקבל לואיס?

הוא לוקח לגימה אחת של זה, נצטרך לשמוע את הסיפור הזה על הפעם הראשונה שהוא הזדיין.
היינו להיות בר מזל אם זה הסיפור שנגיע לשמוע.
וואו, אתם שותים?
אתה אפילו לא שמעת החדשות שלי עדיין.
אתה מצאת דרך לקבל העברות גאלת?
אפילו יותר טוב.
שאחליט דרך להשיג מייק לצאת מוקדם.
אתה צוחק עלי.
אתה חושב שבאתי כל הדרך למטה כאן כדי לעבוד עלייך?
ובכן, כולנו יודעים שאין דבר כזה ארוחת צהריים חינם, שון, אז מה המלכוד?
הוא צריך להודיע על אחד עמיתיו לכלא.
מה גורם לך לחשוב שהוא יכול אפילו להתקרב הבחור הזה?
אה, אני לא חושב שזה הולך להיות בעיה.
זה שותף לדירה.
תקשיב לי, לא של מייק ללכת הולך לכך.
אז למה לא סיפרת לי מה לעזאזל אתה מדבר?
קווין מילר אקדח מעשן על מקרה אחר.
ניסינו לשכנע אותו להסתובב על משפחתו אבל הוא לא הסכים.
מייק מקבל אותו לפנות או דמוי איך להשיג את מה שאנחנו צריכים ממנו בכל מקרה, הוא חופשי.
כאשר אתה צריך תשובה על ידי?
אתמול.
והתשובה צריכה להיות כן.
Font color = "# FFFF00" [מוסיקה דרמטית]  סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  font color = "# 00FFFF" @ elder_man