# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא הצלחת להירדם?

למה?

סומליה עשתה מאמץ עילאי להדיר שינה מעיניי, אבל לא, הבוקר זה בגלל כיסוי ראש רוסי.

לא פריצה, ייצור כובעים.
זה קורס בהאטנר.
את באובססיה סביב 'מכתבי הקבלה לקולג כי השבוע שולחים את כל המיילים.
וכשאני אומר אובססיה אני מתכוון לגילוי עניין בדיוק במידה הנכונה של אמא אכפתית.

רגע, האטנר הוא הבחירה השלישית של אליסון.
חשבתי שאנחנו בטוחים שהיא תתקבל לרפרטי.
נכון, אנחנו בטוחים.

הרי אמא שלה היא מזכירת המדינה.

אז אם יקרה הבלתי סביר והיא לא תתקבל, אני רוצה שיהיה לי משהו טוב לומר על הבחירות האחרות שלה.
כמו למשל, נוסף על עיצוב אופנה, בביארד מציעים תוכנית יזמות כללית.

משהו לגבי שווקים עולמיים...

מיתוג כובעי מסיבות מדליקים, אני לא יודעת.
אני לא עומד בקצב של השינויים בשפה.
תזכירי לי מתי המייל מרפרטי אמור להישלח?
ביום חמישי בשעה 17:

זה מופיע ביומן שלי כבר חצי שנה.
סטיבי אמורה לקבל תשובה השבוע מבית הספר למשפטים בהרווארד, לא?
קראת גם על הבחירות הנוספות שלה?
היא קיבלה ציון מעולה במבחן הקבלה שלה ויש לה מכתב המלצה מראש הסגל של הבית הלבן.
ואמא שלה היא מזכירת המדינה.
זה בכיס הקטן שלה.

בוקר טוב לכולם.

אני ערה מחמש בבוקר, אני מלאה בקפאין ומוכנה לעבוד על ההתערבות להשגת סיוע במזון.
איפה אנחנו עומדים בנושא סומליה?
המצב בחלק הדרומי של המדינה עדיין רע.
יש גל חום ששובר שיאים חדשים ומלאי היבולים שנקצרו ב-2012 נגמר.
ורק כדי להוסיף עניין, שתי קבוצות יריבות, החזית לעצמאות סומליה וצבא המהפכה של סומליה
טוענות לבעלות על הדונמים הבודדים האחרונים של אדמה שראויה לעיבוד.
מה שמשאיר את הכפר סאקו תקוע באמצע.
אם תוסיפי לזה מחסור במים, קיבלנו רעב מיידי.
אם העניין לא יטופל, 50 אלף איש ירעבו למוות תוך כמה שבועות.
אני מתנצל על האיחור.
הספינות שלנו עגנו כבר במוגדישו עם סיוע המזון?
כן, קיבלתי הודעה לפני כמה שעות.
איגוד הסיוע העולמי פורק את התבואה למשאיות לקראת משלוח.
את זוכרת את אניס מוסיי מדסק אפריקה?
כן, הוא עזב כדי שיוכל לעבוד עם ארגון לא ממשלתי.

הוא הגיע לאיגוד הסיוע העולמי.
הוא מפקח על חלוקת המזון.

זה אומר שיהיה לנו איש קשר אמין בשטח.

בינתיים הצלחנו לחמוק ממשבר.
יש עוד בעיה אחת מיידית.

דיטו פירוסמני, קצין לשעבר בצבא הסובייטי וכרגע הוא הבעלים של חברת כימיקלים גיאורגית חצי חוקית.
הוא גם מוכר כלי נשק רוסיים בשוק השחור.
תן לי לנחש, הוא חימש את אחת מקבוצות המורדים בסומליה.
לא.

דרך מעולה להשתלט על החוף.
אומרים שהוא מכר מלאי של קלצ'ניקובים ישנים שהוא הצליח להבריח מאוקראינה.
מה שאני מנסה לומר זה שיש לחבר'ה האלה צעצועים חדשים והם ירצו להתחיל לשחק איתם.
ואם יחלו קרבות, סאקו יהיה מנותק.
איגוד הסיוע העולמי לא יצליח להעביר אליו מזון.
לא נוכל לסגור לו את העסק?
הוא עושה כמיטב יכולתו לחמוק מהמערכות המשפטיות של ארה"ב.
הוא שומר מרחק מנשק תוצרת ארה"ב והוא לא מוכר נשק לטרוריסטים.
הסי-איי-איי עוקבים אחריו, אבל הוא לא בעדיפות ראשונה אצלם.
על אף שהוא לא יודע את זה.
גברתי, את צריכה לצאת לפגישה שלך בבית הלבן.
תודה, בלייק.

אני רוצה עדכונים כל שעתיים.

תודה.
יש עדכונים בנושא השני?
התחלתי את הבדיקה שלי רק עכשיו, אבל בינתיים הצבעים של אוניברסיטת קליפטון הם חום וצהוב,
הקמע שלהם הוא הנקר האדיר, ויש להם שישי פונדו בחצר הסטודנטים כל יום שישי.
יש שם אווירת רטרו של שנות ה-70 עם כדור דיסקו או... חום וצהוב?

תודה לאל שזה הגיבוי שלה.
אחרי הפגישה שלו עם המזכירה מקורד, מר פוקס סיפק גישה מלאה לחשבונות העסקיים שלו.
על סמך בדיקה באמצעות קוד הזיהוי גילינו ששכר הטרחה על סך 500 אלף דולר הועברו למר פוקס
מחשבון בחו"ל באיי קיימן.
אנחנו מחוברים לחשבונות האלה, אז אם הוא ימכור את הנשק הגנוב שלנו בשוק השחור
וישתמש בחברת קש כדי לקבל תשלום, אצליח לאתר את העברת הכספים.
יעזור לנו אם נדע כמה מהנשק שלנו יש ברשותו.
האף-בי-איי השלימו את ספירת המלאי במתחם בטקסס הבוקר.
בבקשה תעדכני אותנו בהתפתחויות, סרן.
אין בעיה, אדוני.
תודה, אדוני הנשיא.

לצערי המצב גרוע יותר מכפי שחשבנו.
נשק שהיה אמור להגיע להשמדה, נגנב בחלקים במשך לפחות שבעה חודשים
מבלי שמישהו יגלה את זה.
בנוסף לפגזי ארטילריה ותחמושת, משגרי טילים 35 נגד מטוסים ניידים נעלמו.
רובי צלפים, 250 רובי אם-16 180, רקטות נגד טנקים 28 מדגם איי-טי-4
ושני מל"טים שזהים למל"ט שהסוכן של הנרי גילה במתחם של כוח השטח של וירג'יניה.
האף-בי-איי עצרו בפשיטה שמונה מחברי כוח השטח.
האם מישהו מהם נפגש עם המוכר?
אולי הם יוכלו לתת לנו שם או תיאור חיצוני?
הכומר סלאטרי נפגש איתו לבד והוא נעלם.
אבל הצלחנו למצוא רשימות שסלאטרי השאיר אחריו שבהו הוא כינה את המוכר 'הלא מוכר כ"נער הקולג".
אנחנו חושבים שייתכן שהוא 'מתייחס לאנטון ינקוביץ.
אזרח אמריקאי ממוצא סרבי.
אבא שלו היה יצואן, ואנטון החל למכור כלי נשק באמצעות המשלוחים של אבא שלו
'כשהוא עוד היה סטודנט שנה ב בפרינסטון.
סליחה, גברתי המזכירה, מהמשרד שלך מבקשים שתחזרי בהקדם האפשרי.
הם אומרים שזה קשור למשלוח המזון.
אני מניח שזו לא ארוחת הצהריים שהזמנת.
השיירה כמעט הגיעה לסאקו כשצבא המהפכה של סומליה הוריד אותנו מהכביש.
מישהו נפצע?

הם רק לקחו את המזון.
אבל לארגון הסיוע העולמי יש מידע על מוצרי מזון לשעת חירום במתקן ההצטיידות של ארגון הסיוע האמריקאי בדובאי.
אם תצליחו להעביר אותו לפה ולספק לנו אבטחה, אנ מוכן לצאת שוב לכיוון של סאקו.
אנחנו נטפל בזה.
אתה קשוח, אנחנו מתגעגעים אליך.

אני יודע שלפי החוק הפדראלי, עלינו להשתמש בספינות אמריקאיות כדי להעביר את המזון,
אבל זה יכול להימשך עוד שבועיים, במקרה הטוב.
אלפי אנשים כבר ימותו עד אז.
אנחנו צריכים לבקש מהסנאט להעביר כתב ויתור לשעת חירום כדי שנוכל לעקוף את חוק הספינות ולהטיס את המזון מדובאי.
הקונגרס מתעקש מאוד על החוקים האלה.
ללוביסטים של החקלאים וחברות הספנות יש הרבה השפעה.
תארגני לי עשר דקות עם מנהיג הרוב בסנאט.

אדוני המנהיג.
גברתי המזכירה.
אני מבין שאת רוצה להציג את טיעונייך, אבל יש סיבה לכך שיש לנו את חוקי הסיוע במזון.
נכון, כדי לסבסד חקלאים אמריקאים על מנת שהם יוכלו למכור את עודפי התבואה שלהם.
זה הסבר פשטני מאוד... וכדי לתת לחברות הספנות האמריקאיות מונופול
על מנת שהן יוכלו לגבות מחירים גבוהים מדי ולספק שירות מתחת לממוצע בעת המשלוח.
זו שיטה לא יעילה ובזבזנית.
ברוכה הבאה לממשלת ארה"ב, לצערי.
בסדר, אבל סנטור, במחסור האחרון במזון שהיה בסומליה, אלף איש רעבו למוות וחצי 260 מהם היו ילדים בני פחות מחמש.
הם מתו רק כי העולם חיכה יותר מדי זמן כדי לעשות משהו.
לכל אחד יש את סדר העדיפויות שלו.
האכלת העולם נמצאת בראש סדר העדיפויות שלך ואילו בשלי ההגנה על החקלאים האמריקאים ועל המשרות בארה"ב.
למרות זאת, איש לא רוצה לראות נשים וילדים סובלים, ובאמת קשה לי מאוד לסרב לך.

אם כבר מדברים על סירובים, בחודש שעבר הגשתי בקשה למשרד ההגנה
שיאשרו לי להשתמש במטוס שלך לצורכי איסוף מידע בסוף השבוע הקרוב,
אבל הם סירבו.
אדוני המנהיג, שנינו יודעים שזו זכותו של משרד ההגנה.
למרות זאת, זה גרם לי לחוסר נוחות.
אם מזכירת המדינה הייתה זורקת מילה לטובתי, אני בטוח שמשרד ההגנה יוכל לשחרר מטוס
ואז אולי אוכל לעזור לך עם הבקשה שלך.
אז אם אתקשר למשרד ההגנה, אתה תאשר את כתב הוויתור לשעת חירום?
אעמיד את כתב הוויתור להצבעה עוד הבוקר.
אני בטוח שהוא יעבור בתמיכת שתי המפלגות.
כולנו רוצים לעזור כשאנחנו יכולים, לא?
וואו.
אני סקרנית,
לאן אתה טס כדי לאסוף מידע?
קאבו סן לוקאס,
החופים שם נשחקים.
אנחנו חוקרים את החברים של כוח השטח שעצרנו, אבל אנחנו מתקדמים לאט.

כוח השטח של וירג'יניה לא היה מליציה אנטי ממשלתית טיפוסית.
ברגע שהוא התמזג עם ברית יוחנן, הם הפכו לכת יום הדין.
אנחנו לא סתם מתחקרים את האנשים האלה, אנחנו בעצם מתכנתים אותם מחדש ונדרש זמן לשם כך.
מה לגבי הסוכן שלך?
ברגע שהסוכן קונרוי נוקה מכל הרעלים, הוא היה אמור להיות מסוגל להעביר לכם
את כל המידע המודיעיני שהוא גילה מהרגע שהוא חדר אליהם.
קונרוי אמר שבמקרה של פשיטה, למנהיגים הייתה תוכנית מוכנה מראש להגיע לצפון מערב הפסיפיק
דרך סדרה של בתים מאובטחים.
ברגע שהם יגיעו לאורגון, התוכנית שלהם הייתה להסתתר כדי שד"ר זאנר יוכל להתחיל לעבוד על הנשק הביולוגי.
אורגון?

אבל אנחנו לא בטוחים שהמידע הזה מהימן.
אתם חושבים שהוא משקר?

אנחנו יודעים שמועצת הזקנים חשדה שיש אצלה חפרפרת.
אז יש לנו סוכן שסומם ושזהותו אולי נחשפה, פיגוע טרור שהצלחנו למנוע ברגע האחרון,
מידע מודיעיני לא מהימן ואין לנו מושג איפה המטורפים האלה יתקפו עכשיו.
האם זה מסכם את המצב?

הבוקר, סוכני המנהל לאכיפת הסמים החרימו את הרכוש היקר ביותר שהם החרימו עד כה,
מגה יאכטה באורך 110 מטר.
היאכטה נקראת "עסקים מפוקפקים"
ויש בה אזורי מגורים בשטח של מ"ר ושוויה כמיליארד דולר 2,100.
אבא, אתה חייב לבוא לראות את זה.
יש שם מערכת לגילוי טילים, שני מנחתי מסוקים, שלוש בריכות שחייה וצוללת שמשמשת גם כתא מילוט.
אני חייב לגלות איך להשיג יאכטה כזו.
אני יכול לחשוב על שתי דרכים, תהיה רשע בסרטי בונד או תמציא רשת חברתית.
בינתיים, אתה יכול לערוך את השולחן?
היי, מותק.

חשבתי שנזמין קונג פאו ו... הייתי צריך לשרוף המון כוחות עודפים, אז חשבתי לדדות במטבח.
אני כל הזמן אמרתי לו לשבת.

אמא, את בבית?

קיבלתי מייל מבחורה שאחותה יצאה עם בחור, שאמא שלו מכירה מישהי שעובדת בוועדת הקבלה של רפרטי,
ואני פשוט מתחרפנת.

היא אמרה שרפרטי החליטו להרחיב את תוכנית לימודי המדע והטכנולוגיה,
מה שאומר שהגאונים קופצים לראש רשימת המועמדים.
מה אם הם ידחקו אותי החוצה?
תכנות מטופש.

גם בעתיד יצטרכו בגדים.
ואני עדיין בטוחה שיש לך סיכוי טוב להתקבל.
זה...

להאטנר יש תוכנית מנחים מדהימה שבה הם מחברים בין סטודנטים למעצבים.
ובביארד יש תוכנית ללימודי מנהל עסקים מעולה.
תוכלי ללמוד להיות יזמת כללית.
אתם חושבים שאני לא אתקבל לרפרטי.
לא, כמובן שאנחנו חושבים שכן.

כמו למשל, כמה דורות המשך נרשמים?
או שינויים במדיניות האוניברסיטה.

מכתבי הקבלה לבית הספר למשפטים של הרווארד מתחילים להישלח.
שמעת מהם?

אבל אני באתר של פורום הסטודנטים ואנשים מתחילים לפרסם שם.
אלוהים, יש לך כזה מזל שרפרטי מודיעה לכולם במקביל.
כן, איזה מזל יש לי.
'אני בכלל לא ארשם לקולג שאני לא בטוח שיקבלו אותי.
לשאוף נמוך, רק ככה צריך להתנהל.
זה מה שאני הייתי צריכה לעשות.
ברור שיש אנשים שחושבים שיש לי ציפיות גבוהות מדי.
נודל, נו, באמת... מה עובר עליה?
זה המייל?

שתי קבוצות מורדים בסומליה החלו לירות זו בזו. עונה 3:

אז אתה באמת מתכוון לנסוע לבד לאזור שבשליטת המורדים ולשאת ולתת על הפסקת אש?

אני מעריצה את הנחישות שלך, אניס, אבל יש גבול דק בין להיות קשוח ללהיות מטורף.
אולי תיתן לי כמה ימים כדי לנסות להפעיל את הקסם הדיפלומטי?
כבר התקשרתי לנשיא סומליה וביקשתי ממנו שישלח לשם כוחות.
עם כל הכבוד, גברתי, את יודעת בדיוק כמוני שזה לא יקרה.
אין להם פה שליטה.
אולי האו"ם...

שוחחתי עם המזכיר הכללי ועם האיחוד האפריקאי, אבל הם אמרו שזה מסוכן מדי מה שמחזיר אותי אליך.
אם עדיין היית עובד אצלי, לא היית מרשה לך לנסוע.
עם כל הכבוד, גברתי, זו אחת הסיבות לכך שעזבתי את מחלקת המדינה לטובת ארגון לא ממשלתי.
אני חושב שמנהיגי המורדים יקשיבו לי, הם מכבדים מאוד את איגוד הסיוע העולמי.
אתמול הם כיוונו לעברך קלצ'ניקוב וגנבו את התבואה שלך.
נכון, אבל הם לא ירו בי, זה סימן לכבוד.
בסדר.
לא שאתה צריך אישור ממני.
להתראות, גברתי המזכירה.
היי.

גלידה בחמש בבוקר?
לי את לא מרשה לאכול דגני בוקר מסוכרים, על אף שהם מכילים עשרה ויטמינים חיוניים.
עוד מעט תלמדי בקולג', אם תרצי תוכלי לאכול דגנים מסוכרים בבוקר, בצהריים ובערב.
אני מצטערת על מה שקרה אתמול בערב.
אני יודעת שניסית לעזור.
זה בסדר.
אני יודעת שאת לחוצה, זו תקופה מלחיצה.
את זוכרת כשסטיבי חיכתה לשמוע מלאבל?
והיא רצתה שכולנו נתחיל לקרוא לה סטפני כדי שהיא תוכל ל...

אפשר בבקשה לא לדבר על סטיבי?

ידעתי שכל התהליך הזה יהיה סיוט, פשוט חשבתי שזה יהיה הסיוט שלי, סיוט אישי שלי.
ומי לא רוצה את זה?
אבא שלך ואני גאים בך מאוד, נודל.
אני יודעת.
אבל סטיבי מייצגת את כל מה שאתם אוהבים בתוך חבילה אחת אופנתית.
היא חכמה, רצינית, אכפת לה מהעולם.
אני יודעת שאתם משתדלים מאוד להבין את הדברים שחשובים לי.
זה לא קשה, באמת שלא.
אלי, את פותחת בשבילנו דלתות.
את מראה לנו דברים שבמצב אחר היינו מפספסים כמו, למשל, צבע ויופי
ואיך אנשים מביעים את עצמם בצורה שונה.
את אמנית ואנחנו גאים שיש לנו אחת כזו במשפחה.
אבא שלך ואני אוהבים את הילדים שלנו יותר מכפי שתוכלי לתאר.
בעיקר כי אתם שלנו,
אבל אנחנו גם אוהבים את ההבדלים ביניכם.
אפילו של ג'ייסון?

-בניין האף-בי-איי

אנחנו מקווים לבצע מעצר השבוע.
זה היה מהיר.
מידע ממקור אנונימי לגבי כמה משלוחים של ציוד רפואי בדרגת בית חולים
הוביל למעבדת בדיקות דם נטושה ליד בייקר סיטי, אורגון.
ואתם חושבים ששם ד"ר זאנר מתכנן לסיים את ייצור הנשק הביולוגי שלהם?
מודיע נוסף טען שהוא ראה שלושה מחברי כוח השטח בתחנת דלק ליד כביש 84.
אנחנו מחכים לאימות מצולם, אבל המשרד שלנו בפורטלנד מתכונן לפשיטה על המעבדה.
אני שמח שטעיתי.
אתחיל לזרז את החקירות.
הנרי,
אנחנו מורידים אותך מהחקירה.
צירפנו אותך כדי שתהיה המפעיל של איאן קונרוי בזמן שהוא היה בתוך המליציה, החלק הזה של המשימה הסתיים
ולמען האמת, המנהל דוהרטי לא מרוצה ממה שקרה.
הוא הבהיר את זה אתמול, אבל אני עדיין חושב שהידע שלי כחוקר דתות יכול לעזור.
המשימה כעת היא חיפוש ולכידה.
אין צורך בידע על דתות.
אין צורך בידע על דתות?

ספגת כדור בשביל החקירה הזו, במלוא מובן המילה.
אני מחבבת את מרגריט, אבל...

בכל אופן, אני מתמודד באופן יעיל עם הדאגה שלי.
הזמנתי אוכל סיני לארוחת ערב.
יפה מאוד, פרופסור, אני כבר יוצאת הביתה.
או שלא.
אל תחכה לי עם הקונג פאו, אתקשר אליך אחר כך.
מה קרה?
אניס מוסיי.
הוא נכנס לשטח בשליטת המורדים כדי לנהל מו"מ על הפסקת אש.
אלוהים, הוא מת?
לא, לא, הוא בחיים ולמיטב ידיעתנו הוא לא נפגע.
נדין, בפעם הבאה תתחילי עם זה.

אניס הצליח לסגור הסכם עם מנהיג צבא המהפכה של סומליה.
אבל לאחר מכן בפגישה שנייה, החזית לעצמאות סומליה חטפה אותו.
הם טוענים שצבא המהפכה גנב אתמול את התבואה, ולכן הם רוצים את המשלוח הבא.
ברור שלא נוכל לשלם כופר.
ולא נוכל להיכנס ולחלץ את אניס.
משרד ההגנה לא מאשר מבצע חילוץ בזמן שהמורדים יורים זה בזה.
אנחנו צריכים מישהו שינהל מו"מ על הפסקת אש ויחלץ משם את אניס.
והמורדים לא מוכנים להקשיב לאיש.
הם שומעים רק את קול הנשק.
אז...

דיטו פירוסמני.

גברתי?
דיטו פירוסמני מוכר למורדים את הנשק.
הם צריכים אותו, מה שאומר שיש לו השפעה עליהם.
עם כל הכבוד, זה המהלך הכי ציני ששמעתי עליו אי פעם.
אני מוכנה לקבל ציניות במקום רעב המוני.
נוסף על כך, זו הדרך היחידה שאני יכולה לחשוב עליה כדי להציל את אניס.
בסדר, אבל למה שפירוסמני יסכים לעזור לנו?
הפסקת אש מנוגדת לאינטרסים האישיים שלו.
אנחנו צריכים לגרום לו לראות את התמונה הכללית.
פירוסמני מתאמץ מאוד שלא להיות על הכוונת שלנו.
מי יודע?

וכמו שאמא שלי נהגה לומר, לא יזיק לשאול.
בואו ניצור קשר עם גורמים זרים שאולי יכולים ליצור איתו קשר.
אנחנו נעשה את זה.
מר ברנן, היי.
תודה שבאת.

בפעם האחרונה שעבדתם עם "וסוביאן", עבדת מול השותף לשעבר שלי, אייזק בישופ.
נכון, שמעתי שהוא פרש לגמלאות וקנית את החלק שלו בחברה.
נכון, והוא ביקש שאגיד לך שהוא ממשיך להוביל את האנושות הרחק מהנוחות של העולם התחתון האפל שלו.

אתה רוצה קפה?
בלייק דאג לי, אני מסודר.

אז במה "וסוביאן אבטחה" יכולים לעזור לך, גברתי?
עובד ארגון לא ממשלתי אמריקאי נחטף בדרום סומליה.
שמעתי על זה ואני מרחם עליו, אבל כרגע המצב שם ממש לא יציב.
לא אשלח את האנשים שלי לאזור מלחמה.
אני לא מבקשת ממך שתשלח אותם.
אנחנו ננסה לנהל מו"מ להפסקת אש.
בהנחה שנצליח לעשות את זה, אשמח אם תשלח לשם צוות שיאבטח את איגוד הסיוע העולמי
כשהם יעבירו את המשלוח הבא של הסיוע.
בדרך החוצה, תאספו איתכם את בן הערובה.
בסדר.
איך בדיוק את מתכננת להשיג את הפסקת האש?
ביקשת מהסגל שלך ליצור קשר עם סוחר נשק מוכר?
באופן לא רשמי.

כן, עשיתי את זה.
פירוסמני הוא אדם מסוכן ולא יציב.

'מה התוכנית שלך, בת?
לדברי אנשי הקשר שלנו, פירוסמני מאמין שהסי-איי-איי הוציא לפועל כמה מבצעי עוקץ במטרה למוטט אותו.
הוא מבקש הסכם לא כתוב, באופן אישי, שאם הוא ימשיך לא לפגוע באינטרסים האמריקאיים,
אנחנו לא נפגע בו מבחינה משפטית.
לסי-איי-איי אין שום מבצע להפלת פירוסמני.
ואין להם תוכניות לצאת במבצע כזה.

אבל הוא לא יודע את זה.
נוסף על כך, במהלך הפגישה אוכל אולי להשיג מידע על החשוד שלנו
במכירת הנשק מטקסס, 'אנטון ינקוביץ.
מתברר שסוחרי הנשק עוקבים זה אחר זה.
אז יש סיכוי שפירוסמני יכול לעזור לנו לגלות חלק מהנשק שנגנב.
או שיכול להיות שזה יהפוך לשערורייה גרועה יותר מנשק בתמורה לשבויים.
מה החלופה שלנו?
ננטוש את אניס מוסיי וניתן לאנשים בסאקו למות?
'תיפגשי איתו, בת.

-שדה התעופה פראיה ,

עשית כברת דרך ארוכה כדי לפגוש את דיטו.
כן, בהחלט, מר פירוסמני.
כי אני חושבת שיחד נוכל להציל אלפי אנשים.

אני מקווה מאוד.
חבל שלא תוכלי להישאר יותר זמן באפריקה.
זה מקום יפהפה.

כשהם לא גוועים ברעב והורגים זה את זה.
אז איך דיטו יוכל לעזור לארה"ב?
עוד שבע דקות.
אתם כבר פה.

מוכנים ומזומנים.
קדימה, רפרטי.
אמא כבר התקשרה?
היא תתקשר, אל תדאגי.
מה אם היא תשכח?
או שהיא תשכח מהפרשי השעות או משהו כזה?
אני מצטערת, אני מזדהה עם הלחץ של אלי.
שמעת מהרווארד?

אמא לא תשכח.
המייל הזה מרפרטי זה הדבר הכי חשוב מבחינתה עכשיו, תאמיני לי.
אני בספק לגבי זה, אבל שיהיה.
אני דאגתי שהיא לא תשכח.
איך עשית את זה?
אז בתמורה לעזרה שלך, הסי-איי-איי יפסיקו את החקירה החשאית שלהם בנוגע לעסקים שלך.
ג'יי, איך קראו למבצע?

אני מוכן לדבר עם חברים בחזית לעצמאות סומליה ובצבא המהפכה של סומליה,
אבקש מהם שיפסיקו להילחם וישחררו את עובד הסיוע שמוחזק אצלם.

הכול טוב ויפה, אבל... איך אתם אומרים?
באופן היפותטי זה יגרום לי להפסדים.
זו הפסקת אש זמנית, הם יחזרו לקנות ממך נשק לא חוקי תוך כמה ימים.
באופן היפותטי.
אני איש עסקים לגיטימי בעל אינטרסים בכל העולם.
אני חייב לקבל פיצוי כלשהו.
כפי שכבר הסברתי, לא אוכל לשלם לך כסף מזומן.
זה עלול להיחשב כמהלך לא חוקי.
זו הפעם השנייה שאת אומרת "לא חוקי".
נראה לי שאנחנו סיימנו.
שיהיה לכם בהצלחה בפעם הבאה שתנסו לתפוס את דיטו.
מר פירוסמני, בארה"ב יש לנו מונח שמתאר אותך, וזה לא איש עסקים.
זה יזם כללי.
זה כמו יזם, אבל עולמי.
אתה הולך לאן שיש אקשן.
כן, אהבתי את זה, זה מונח שמתאים לי.
כולנו פה חברים, מה בדיוק אתה רוצה?
זו ההצעה שלי.
אמא, אמא, אמא, אמא... גברתי?

אמא, אמא, אמא... אני...

זו שיחת ועידה, חמש דקות.

הגברת העסוקה עושה כמה דברים במקביל.
כבר הייתה לי תזכורת, בלייק היה אחראי לכך.
רציתי להיות בטוחה לגמרי שתהיי פה.
בסדר.

מוכנים?
חמש, ארבע, שלוש, שתיים, אחת... קיבלתי מייל.
גב' מקורד היקרה, אנחנו שמחים להודיע לך...

אלוהים.
אני גאה בך כל כך.

ברור שבזבזתי את הזמן במחקר על אוניברסיטאות אחרות.
רפרטי יודעים לזהות כוכבת אופנה.
אני גאה בך כל כך.
אני מתנצלת, תודה רבה.
אמרת שיש לך הצעה.
תקראי לזה מחווה של רצון טוב.
מגה-יאכטה באורך של 110 מטרים.
היא נקראית "עסקים מפוקפקים"...

שני מנחתי מסוקים, שלוש בריכות שחייה... וצוללת שמשמשת כתא מילוט.
אני יודעת.
אז בתמורה לכך שתעזור לנו, אתה רוצה... את "עסקים מפוקפקים".
עסקים מפוקפקים... צוות טקטי פשט על המעבדה באורגון לפני שלוש שעות.
חדשות רעות?

שוחחנו עם החברה לאספקת ציוד רפואי ששילמו לה להעביר את הציוד.
הם אמרו שמעולם לא היה שם איש לקבל את המשלוח.
הכל הוזמן ברשת, וכרטיס האשראי שבו שילמו על הציוד?
הוא היה גנוב.
אנשי המעבדה שלנו עוברים על הכול, אבל נראה שהגענו למבוי סתום.
אז זו הייתה תחבולה שמטרתה להטעות אותנו.
השאלה היא לאן הם באמת רוצים להגיע, הנרי?
אם אתה רוצה לאתר את כוח השטח של וירג'יניה, אתה חייב לזכור מה הם בסופו של דבר רוצים.
להביא את יום הדין.
אוכל להיעזר בנקודת המבט שלך.
מו, הורידו אותי מהחקירה ואתה כנראה עובר על איזה חוק פדראלי
מעצם זה שאתה מדבר איתי עליה.
אז אם כבר, לפחות שארוויח מזה משהו.
ידעתי שבתור מנהיג העולם החופשי אצטרך לקבל החלטות קשות, אבל האם לתת יאכטה בשווי מיליארד דולר לסוחר נשק... את זה לא צפיתי.
אם זה עוזר, יש לי גם את זה.
מספר טלפון?
לדברי פירוסמני, זה המספר של הטלפון הנייד האישי 'של החשוד שלנו, אנטון ינקוביץ.
אז פירוסמני יקבל יאכטה והוא יחסל את המתחרה הגדול ביותר שלו.
הרע מנצח מכל הכיוונים.
אני יודע, אני יודע.

פירוסמני מוכן לטוס לסומליה ולהתחיל במו"מ.
אניס מוסיי חייב להיות משוחרר בחיים וללא כל פגע, אחרת העסקה מבוטלת.

אליזבת, חכי רגע.
ראסל, שמעת את הנשיא.

כבר ירדתי מזה.
אני תמיד צריך דקה לעכל עסקאות עם השטן.
לא, אני איתך, אני רק רוצה שתדעי שאטפל בעניין הזה עם בית הספר למשפטים של הרווארד.
כי אני לא מוכן לקבל את זה.
לא כל עוד אני חי ונושם ויש לי את מספרי הטלפון האישיים של 40 מהתורמים הגדולים ביותר לבית הספר למשפטים של הרווארד.
לפני חמש שנים, הצלחתי להכניס בן של דיקטטור עם ציון גרוע בפסיכומטרי לבית הספר הזה,
אז תאמיני לי שאדאג שהילדה שלך שהרבה יותר מוכשרת ממנו תתקבל.
סטיבי שמעה מבית הספר למשפטים של הרווארד?
היי, את בבית.

למה עשית את זה?

מה שמעת?

שלא תעז להגיד לי שרצית לחכות עד שאחזור הביתה.
כי הייתי במטוס שעות ברציפות 18, ומיהרתי הביתה כדי שהסנטור האידיוט
יוכל לצאת לטיסת איסוף מידע מחר לקאבו סן לוקאס עם חבריו לגולף ו...

איך לא סיפרת לי?
אני לא מבין.

אולי היא חושבת שלא נוכל לעמוד בזה?
שנשפוט אותה או נתאכזב ממנה.
אני לא יודעת.
אולי הלחצנו אותה יותר מדי.
אנחנו באמת עושים את זה?

אולי אנחנו כן ואנחנו לא מודעים לזה.
אלוהים, הנרי.
יש סיכוי שאנחנו ההורים ההם.
ההורים שחושבים שהם הורים מעולים.
מעולים?

לפני שנוותר על צורת הורות טובה שהצליחה לנו יותר משני עשורים, בואי נתמודד עם הבעיה שיש לנו.
יש לנו רק דבר אחד לעשות.

כלום.

המפתח להורות הטובה שלנו הוא שאנחנו תמיד משדרים על אותו גל.
כמעט תמיד.
אנחנו צריכים לתת לסטיבי לבוא אלינו ואז אנחנו צריכים להיות כמה שיותר תומכים.
בלי...

בלי לשפוט אותה.

הכנת רשימה של דברים חיוביים לומר על העדיפות השנייה שלה, לא?
בבית הספר למשפטים בג'ורג'טאון יש תוכנית לימוד מעולה על פמיניזם והם שולחים סטודנטים לסמסטר לימודים בחו"ל.
אני הולכת להתקלח.

זה סגור.
דיטו פירוסמני הצליח להשיג הסכם להפסקת אש עם קבוצות המורדים, והמזון כבר בדרך לסאקו.

הם עומדים לשחרר אותו.
אני מניח שפירוסמני ממש רצה את הספינה הזו.
ברנן פה?

הוא שלח יחידה למחנה של החזית לעצמאות סומליה כדי שיאספו את אניס.
הגענו ליעד.
גברתי המזכירה, הם בדיוק הגיעו.
אנחנו מוכנים, טומקאט 1.

אין מורדים באזור.
בלי שום תנועות פתאומיות.
זה הוא, זה אניס.
יש לנו אימות על המטרה, עבור.
מר מוסיי, תתקרב לאט.
ירי, ירי.

להשיב אש, להשיב אש.
מה קורה שם?

כנראה שהצלפים נבהלו.
ראש יחידה 1, אני צריך דוח מצב.
ראש יחידה 1, עבור.
אנחנו רואים את אניס?
ראש יחידה 1, האם אתה רואה את המטרה, עבור?

אני יודעת שאמרתי שזה יהיה חילוץ ללא לחימה,
אבל לא נוכל להשאיר אותו שם.
ראש יחידה 1, תיכנס אל תוך הבית.

קיבלתי.
צוות כחול, תיכנסו.
איפה אניס?

חפו מימין.
החבילה בידינו.

הוא פצוע, אבל בסדר.
אתה יכול ללכת, אדוני?

השטח נקי.
הצוות שלך יוכל להעניק לו עזרה ראשונה?

לאחר מכן הם יטיסו אותו לבית החולים אגה חאן במומבסה.
יופי, תבקש מהאנשים שלך להחרים את הנשקים של המורדים.
אצטרך פירוט של כלי הנשק.
אנחנו בטוחים שזה הכול?
הערימה הזו נבדקה הבוקר.
זה כל מה שהחרמנו מהמתחם של כוח השטח.
בסדר.
בסדר.
מה אם הם לא מתכננים פיגוע בארה"ב?
זה יהיה טוב, לא?

הייתי משוכנע שהמנהלים באף-בי-איי נעולים על תרחיש מסוים בכל מה שקשור לכוח השטח,
אבל מה אם גם אנחנו עשינו את זה?
בדרשה הזו, סלאטרי כתב על המסע לגן עדן.
הנחתי שהוא מדבר על ה"התעלות" שבה הצדיקים נלקחים השמימה, אך כעת אני מאמין שהוא התייחס לאלאסרא.
המסע הלילי המופלא.

זה מהקוראן.
מוחמד עשה את הדרך ממכה לירושלים בלילה אחד ולאחר מכן הוא עלה השמימה.
ליתר דיוק הוא הגיע למקום שבו כיום נמצא מסגד אל-אקצא כדי שאלוהים יראה לו את הסימנים שלו.
הוא נקרא גם הר הבית, זה המקום הקדוש ביותר ליהדות.
כיום העיר העתיקה נמצאת בשליטת ישראל, אך לא המסגד.
המסגד מנוהל על ידי קבוצה איסלאמית שמורכבת מירדנים ופלסטינים ושנקראת הווקף.
סלאטרי הולך בעקבות סימנים לסוף העולם בעולם האמיתי, מגפות, בצורות,
אבל רכיב קריטי בנבואה הוא בנייה מחדש של בית המקדש על ההר.
ולא סביר שזה יקרה כי הווקף אחראים למסגד.
אבל אם המסגד ייהרס... אנחנו חושבים שהם מתכוונים להפיל
פצצה ביולוגית על מסגד אל-אקצא במסגרת מבצע דגל כוזב.
מדינות ערב יחשבו שישראל מנסה להרעיל את האזור כדי להרוס את המסגד ולבנות מחדש את בית המקדש.
מדינות ערב השכנות יתקפו את ישראל.
ארה"ב תתערב כדי להגן על בת בריתה, רוסיה תתמוך באיראן.
מלחמת עולם שלישית.

מתי יתקיימו החגיגות?

אנשים של סלאטרי ינסו לצאת מגבולות ארה"ב ולהגיע למזרח התיכון.
זה חלון הזדמנויות קטן מאוד.
בואו נתחיל לעבוד על זה.
ד"ר מקורד, ברור שאנחנו עדיין זקוקים לידע שלך.
ארצה להחזיר אותך באופן רשמי לתפקידך, אם אתה מוכן.
בסדר, אתחיל לעבוד.
אני יכולה לעזור?
תביאי את הגפרורים.

דרך אגב, יש לי חדשות.
אלוהים, את כבר יודעת?

אמא, אני לא יודעת איך הצלחת לשרוד 20 שנה בסי-איי-איי עם פני הפוקר הגרועים האלה.

ראסל סיפר לי.
אני יודעת שהיית צריכה לשמוע את זה ממני, אבל... אני... התכוונתי לספר לכם אחרי שאלי תשמע מרפרטי.
אבל היא הייתה מאושרת כל כך ולא רציתי להרוס לה, אז... את בסדר?
אני לא מאושרת מזה, אבל אני בסדר.
כי ראסל מוכן להסתער עליהם כדי להוריד אותך מרשימת ההמתנה.
כבר אמרתי לו שאכתוב מכתב לוועדת הקבלה שבו אציג את טיעוניי.
אני חושבת שזה המינימום שהם יכולים לצפות לו מבוגרת עתידית.
אמא.

אז נדליק נרות 'על עוגת הקבלה לקולג?
כן, כולנו מאלתרים, מותק.

בואי נעשה את זה.

"כי היא בחורה כארז, כי היא בחורה כארז, כי היא בחורה כארז,
"והסגנון שלה לעולם לא יהיה פאסה"
תודה.
יש לי הודעה.

לא, אני התחרטתי.

אני לא הולכת ללמוד ברפרטי.

נכנסתי ללוחות ההודעות שם והבנתי שרוב האנשים שם נשמעים מעצבנים ושטחיים ויהירים מאוד.
נשמע שמצאת את מינך.
לך תביא צלחות.
והייתי נחושה כל כך להתקבל לרפרטי, אז התעלמתי מכל הדברים שהפריעו לי.
כמו למשל העובדה שהם לא מתמקדים מספיק בפן העסקי של התעשייה.
אז החלטתי ללמוד בתוכנית היזמים הכלליים של ביארד.

התוכנית הזו משלבת את האהבה שלי לאופנה עם כישורים עסקיים.
זה מדהים, אלי.

וזה החיסרון.

בסדר, לחיי ההחלטה הראשונה שלך.

מזל טוב.
אתה נראה טוב, קשוח.

ושמעתי שהמזון כבר חולק בסאקו.
לא רק זה, הפסקת האש מחזיקה מעמד וצוות גישור מטעם האיחוד האפריקאי בדרך לשם.
אני מחזיק אצבעות שיהיו פה גשמים חזקים, אחרת את ואני עלולים למצוא את עצמנו באותה סירה.
כל משבר בזמנו.

תודה שהצלת אותי.
גברתי?
נדבר בקרוב.
גברתי, דריל ברנן שלח לך את זה.

במהלך מבצע החילוץ, כשהמורדים ירו על הצוות של "וסוביאן", נזכרתי במה שלמדתי בסי-איי-איי.
אני עדיין מסוגלת להבחין בהבדל.
כשהוא מכוון למצב אוטומטי, הקלצ'ניקוב יורה לאט יותר מאם-16 והתמונות אימתו את הסברה שלי.
חשבנו שלמורדים יש קלצ'ניקובים, אבל חלק מהרובים האלה הם אם-16.
מאיפה הם השיגו נשק אמריקאי?
מהמחסן בטקסס.
המספרים הסידוריים מחוקים, אבל זה מתאים למידע שיש לנו.
ואנחנו בטוחים שדיטו פירוסמני מכר למורדים את הנשק שלהם?
פירוסמני גנב נשק אמריקאי ומכר אותו בשוק השחור.
הוא הורה על רצח הסוכן גרסיה ובארי מילקן.
ואנחנו נתנו לו לחמוק מאיתנו.
לפחות לא הוספנו לטיפשות שלנו ולא נתנו לו יאכטה בשווי מיליארד דולר.
הייתי מטביע את "עסקים מפוקפקים"
לפני שהייתי נותן לדבר כזה לקרות.
יש לנו מושג איפה הוא?
הסי-איי-איי טוענים שהוא יצא בטיסה ממוגדישו במטוס פרטי מיד אחרי ההכרזה על הפסקת האש.
הם מנסים לאתר אותו, אבל הוא נעלם.
תודה שבאת, הנרי.
בטח.

הצלחנו לאתר את סלאטרי והאחרים בנמל בולטימור.
יומיים אחרי הפשיטה על מחנה כוח השטח הם הזמינו מקום על אוניית משא ליוון.
הם עזבו את הנמל לפני חמישה ימים.
משם יהיה להם קל יותר למצוא ספינה קטנה יותר ללבנון או לטורקיה או שיכול להיות שהם יחליטו לנוע דרך היבשה.
הם יכולים להיות בכל מקום עכשיו.
רבותיי, ברוכים הבאים לסוריה.