# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר במושבת... אתה מקבל לנו משהו בסדרה זו.
איזה חרא, זה עבד.
זה צריך להיות עם המארחים שלנו.
לא היה לי מושג כי היה כאן.
דבר איתה.

- מי אתה?

לא.
שלטונו שלי מגיע למבוי מוקדם.
אני רוצה הבוס שלך כדי להחליף אותי.
ומהו המחיר?
אני רוצה לפחות עבודה ברמה שלוש ברשות.
עמודה זו פירושה כי הוא במחנה עבודה.
מיד אחזור.
_ שב בשקט!
I-לי לא-- מי הוא?
לא, אני לא.
לא, אני לא יודע מי זה.
לא ראיתי אותו.
סֶרֶן!
_
בוקר טוב, ג'ייק.

כֵּן.

אין מצלמות או מיקרופונים.
תודה לאל.
אתה פשוט מציל את המצב.
שמח \ ה לעזור.
מפתחות?
- תודה.

- שמור על עצמך.

אם מישהו היה נכנס כי בחדר בזמן שהיית על computer--
אני יודע, אבל כשראיתי את השם של בראם...
- חרא.

אני מניח שאתה יכול רק לפתוח אותו במחשב מקצוע.
מה אם המידע היה כי קובץ on-- על שם ההוויה של בראם החזיק or-- או כמה זמן?
- כאשר תאריך השחרור שלו הוא-

זה בסדר.
אני אקח את זה כדי לעבוד.

וואו, אמרת העבודה הייתה בור צפע.
זה.

כֵּן.
אני אראה אותך בבית.
- רוץ!

תפוס אותו!
שלושה שבועות.
שלושה שבועות של... אוויר מעופש... שעועית אפויה אמריקנית דמים.
אני לא יכול להישאר כאן.
אנחנו חייבים לסמוך ברוסאר.
בורג ברוסאר.
חושב שהוא נותן חרא עלינו?
אז איפה לעזאזל הוא?
- אתה יודע איפה.

וגם אתה לא.
חבר'ה, אנחנו מתקרבים למשהו כאן.
יש קצת אמונה.
מ"מ, אני בסדר.
אתה לא נראה בסדר, מת.
זה דבר חופשה קטנה לא תרפא.
אני חושב בהאמה.
יש איי הבתולה שנורקלינג טוב יותר.
היי.
כדאי לך לנוח.

היי!

היי, היי, היי, היי.
אה!

4456, לוודא את המיקום שלך.

העתק, בית Sec.

תזדרז אותו.
_
בטסי.

- אה.

קצת עזרה גישה לקבצים במקרה.
הנערים החדשים טק לוקחים את זמנם מקבלים להגדיר אותי.
אתה יכול לעזור לי?
- אני לא יכול.

I'm-

זהו לא המקום שעזבת.
האנשים האלה הם... שונה.
- ג'ניפר היה tra--

מה לגבי ג'ניפר?
האם אתה יודע מה קורה לה?
היא הועברה.
זה מה ששמעתי.
אם שנגלה שאני הפרתי את הכללים, זה הוא רק-- היי, אף אחד לא מגלה משהו.
אתה מכיר אותי.

לא הייתי מבקש אם זה לא היה חשוב.
אנא.
תודה.
בוקר טוב.
מה אתם זוממים על?
אני רק הסתובבתי ויל דרך הליכי המערכת החדשים.
מדוע היית עושה את זה?
הסוכן באומן אינו מורשה להשתמש במערכת המחשב.
איך לכל הרוחות אני אמור לעשות את העבודה שלי?
אם אתה רוצה משהו, אתה מכניס בקשה בצינורות המקובלים.
זה לא דרך יעילה מאוד כדי להפעיל מחלקה.
אבל זה הוא דרך בטוחה.
וזה מאפשר לכל אחד להתמקד העבודה שלהם.
אתה, למשל, הם כלב גישוש.
ואין שום טעם ללמד כלב להשתמש במחשב.
קייטי!
השתגעת?
האם יש לך מושג כמה זה מסוכן?
מה אתה עושה פה?
אנחנו צריכים את עזרתך.
החולה של BB.

- מה זאת אומרת "חולה"?

הוא...

- מה Broussard אומר?

הוא מנסה ליצור קשר.
תשמע, אני יודע למה עשית את מה שעשית.
אני יודע שאתה מנסה לחזור למשפחה שלך, אבל הדברים הם לגמרי מכלל שליטה.
אנחנו תקועים מחתרת בבונקר כאסירים.
אקהרט לחלוטין של ספינינג החוצה, ועכשיו BB, אני חושב שהוא גוסס.
מה?
אני חייב לקבל אותו לבית חולים.
אתה לא יכול לעשות את זה.

פניו בכל רחבי הגוש.
אני יודע.
אבל זה BB.
תג, בבקשה.
לך על זה.
עצור שם!
הראה לי את התג שלך.
הידעת כי פרוקסי סגן LA היה בא לביקור?
לא אני לא.
ובכן, זה מדכא.
- אלן.

מאדי קנר.
נפגשנו.
לשעבר עוזרו של גרושתך,
- עד כמה שזכור לי.

אז למה אנחנו חייבים את התענוג?
אה, זה רק בדיקה שגרתית.
רוצה לוודא שדברים פועלים בצורה חלקה.
ו מאדי קיוו לראות אחיינה.
הוא אחד העובדים שלך.
שמו הוא בראם.
בראם באומן.
הוא נמצא במרכז ההפצה.
נצטרך מישהו להסיע אותך.
מְעוּלֶה.
- תודה.

סלח לי.
- אה, הנה לך.

אז, אתה... אתה הולך להיות בסדר?
אני חושב כך.
בסדר.
- שלה?

- אתה הבאת אותה?

- הוא כאן כדי לעזור.

סיימון.

היי!
אנחנו חייבים.
בסדר?
הוא נמצא כאן.
BB?
אני כאן.
מה הוא עושה?
הוא כבר עובד על זה כפפה שגנבנו.
- באומן.

זה סוג של יום רע.
הוא באמת חולה, וויל.
לבוא עם רכב פרטי.
לאן אתה הולך?
הילד שלי חולה.
אין לו אמא?
אה, דרך אגב, אני העברתי החבר שלך.
בטסי, נכון?
תודה שהתקשרת אותה אליי.
קורא לה?
"צו וחובה."
כאשר בטסים החליטו הכללים לא חלים עליה, היא הזדהתה כבעיה.
אני חייב לך על זה.
מה לא בסדר?
ברוסאר.
אחד בתאו בא לדפוק על הדלת שלי, לבקש עזרה.
ואתה אמרת לו שאתה נעשית.
זה לא כל כך.

וויל, הוא ממש ממש חולה.
זה לא הבעיה שלך.
זה אם הם לוקחים אותו לבית חולים.
Broussard לא כל כך מטומטם.
Broussard הוא לא שם.
זה רק הילדים.
ואני מפחד על מה שהם הולכים לעשות.
הכיבוש הוא צופה בנו.
והשותף החדש שלי הוא לתחת שלי.
- אחת move-

האם, אם אנחנו לא להתערב, שהם ייתפסו.
אנו להיתפס.
לך על זה.
עזור לעצמך.
אני בטוח שזה לא קל לקבל את הדברים הטובים כל הדרך לכאן.
אני על השעון.
ו... אתה יודע באיזו רצינות אני לוקח את העבודה שלי.
אתה לא מאשים אותי למצב הנוכחי שלך, נכון?
זכור שהגדיר אתה מעלה המשרד החדש נוח שלך?
אתה Alcala, אתה הבטחות.
ואני כל הזמן אותם.
הם עמדו בשורה מסביב לגוש לקבור אותך ואני דברתי עליהם מחוץ לזה.
אז אולי אתה רוצה להראות קצת הכרה טובה, הא?
אתה צודק.
אז...

ובכן, המקום הזה הוא קריטי להצלחה של המושבה.
רק רציתי לראות איך דברים...

אה, שנינו יודעים שאתה לא באת עד לכאן כדי לבדוק את בתי השימוש.
ובכן, יש משלוח מיוחד בא דרך המחנה שלך.
בראשו עומד מחוץ לעולם.
אני חושב שאני יכול לדעת את האחד.
אבל יש כמה כללים מאוד רציניים לגבי למי מותר כדי לבדוק משלוחים מהרשות העולמית.
מניסיוני, חברים ולפעמים לכופף אותם כללים עבור חברים אחרים.
אנחנו חברים... נכון, אלן?
BB, דו"ח לרציף בתוך חמש דקות עבור-עומס.
BB, דו"ח לרציף בחמש דקות עבור עומס לסירוגין.
ראיתי סניידר יוצא של מחסן בצד השני של משטח הטעינה.
אני חושב שזה המקום שבו הם שומרים את המשלוח.
כן, אנחנו יודעים.
אנחנו חושבים שהוא משתמש keycard לגשת אליו.
ראית אחד סביב משרדו?
6149!
בוא נלך!
זה היה לא בקשה!
דודת מאדים?
אוו תודה לאל.
מה?

זה כלום.
מה לעזאזל קרה לך, בראם?
זה כלום.

אני בסדר, בסדר?
הבאתי לך משהו.
הנה, קח את זה.
מה אני אמור לעשות עם זה?
אני תיארתי לי את האוכל לא היה כל כך טוב.
- חשבתי שזה יעזור.

אז קח אותי מכאן.
זה לא כל כך פשוט.
היי, היי-היי-היי-היי, היא חדשות טובות על צ'רלי, נכון?
לא שמעת?
הייתי קצת מחוץ לעניינים.
הוא בבית.
אבא שלך מצא אותו בסנטה מוניקה והביא אותו בחזרה.
אל אמא ואבא יודע היכן אני?
כֵּן.

אז למה הם לא עשו כלום?
ישנם כללים, בראם.
אנחנו מנסים.

אתה לא תהיה כאן עוד הרבה זמן.
ימין.
בראם.
רָצוֹן?
היי, דוק.

זה לא זמן טוב.
זה חשוב.
זהו האזור הירוק.

אני צריך אותך כדי לקחת טרמפ איתי.
ולמה אני עושה את זה?
תראה, דוק, הבנים שלנו שחקו ליגה קטנה יחד,
וזו הסיבה היחידה שאני לא באתי עם נגמ"ש ו צוות תקיף, לשבור את הדלת שלך,
ויש להם לגרור אותך מכאן מול המשפחה שלך.
עשיתי לך טוב היום.

בסדר.
תפוס את התיק הרפואי שלך.
התיק הרפואי שלי?
קייטי?
רד.
לְמַעלָה.
צעד על.
מדרגות.
מי הבחור הזה?
הוא רופא.
אנחנו יכולים לסמוך עליו?
אנחנו יכולים לסמוך עליו לרצות לשמור עבודה טובה שלו ובית Green Zone שלו.
מה זה לעזאזל?
מי שהן--
אתה ההתנגדות.
היי.

אתה כאן רק כדי לבדוק חולה.
אם אני חותך לך רופף, אתה תתנהג יפה?
איך הוא?
רַע.
כמה רע?
קריטי.
יש לו חום גבוה, טכיקרדיה, hemoptysis.
למה?

איך לעזאזל אני אמור לדעת?
תראו, זה לא נראה כמו מישהו מכם מציגים סימפטומים, שאינו כולל כל פתוגן, אבל ללא בדיקות מעבדה,
אין דרך לדעת האם זה הרעלת מזון או סרטן הוושט
או אחד מאלף אפשרויות באמצע.
איך אפשר לטפל בו?
- אתה מקבל אותו לבית חולים.

הוא עלול היה להיות מפוצץ השני צוות בית החולים לראות את פניו.

אז אני לא יודע מה להגיד לך.
הוא בסך הכל ילד, דוק.
הוא זקוק לעזרתכם.
רשות תפס המרפאות שלי לאחר ההגעה.
אם נוכל לחזור לשם, אז אולי.
בסדר.

וואו-וואו, להרים, להרים, להרים, להרים.
אנחנו לא יכולים להתגרות בגורל ידי לארח את שניכם שם למעלה.
מה אנחנו אומרים Broussard אם הוא יחזור?
מישהו אחר מטפל בבעיה שלו.
בסדר!

רק נותן את סגן פרוקסי הסיור.
כל זה עתיד מבאליברן?
כֵּן.
המשלוח של גלובל?
בואו לפתוח אותה.
"תתכבדו.
בוא, עזור לי.
מה זה?
אתה יודע, הם אומרים... אמונה מצריכה אמונה ללא הוכחות.
זוהי הוכחה.
אנחנו ברורים.
אנחנו נצטרך מקטורנו את חולצתו.
בסדר, הנה זה בא.

בסדר.
אתה בסדר, מתוק.
בסדר.
מתחילים.
תפסתי אותך.
איך זה קרה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
ובכן, זה בלגן.
הפרעה דיווחה.
יחידות נוספות הנדרשות בבנק המזון המערבי.
היי.
איך אתה מרגיש?
רק חצי מת.
ובכן, זה טוב כפליים כמו קודם, נכון?
דיברת עם הרופא עדיין?
פשוט ממתין עוד כמה בדיקות.
זה לא צריך להיות ארוך.
לנוח, בסדר?
מה יש לך אנשים מקבלים אותי מעורב עם?
כל ספירת תאי הדם שלו ירדה לתחתית שלה.
להוסיף כי על הקאות, ליקויי העור וריאות, אובדן hair--
מה זה?
הוא עבר הרבה זמן מאז בית ספר לרפואה, אבל בטח נראה לי
הוא נחשף לקרינה.
קְרִינָה?
מתי הוא נחשף לקרינה?
זה בדיוק השאלה שלי.
היית מנסה לבנות איזושהי פצצה מלוכלכת?
לא.

ובכן, מה שזה לא יהיה אתה כבר עובד על, אני מציע לך להפסיק,
לפני שאתה כל בסופו של דבר כמוהו.
כמה זמן יש לו אם נשמור אותו כאן משאבה לו מלא כדורים?
48 שעות.
במקרה טוב.
וזה לא הולך להיות יפה.
אנחנו לא יכולים פשוט להשאיר אותו שם.
היה לך סניידר לאכול מידך.
אם אמרת לו שאנחנו לוקחים בראם הביתה, לא תהיה לו ברירה.
תראה, אני מבין למה אתה כועס.
אבל אתה חייב להסתכל על המצב באופן אובייקטיבי.
איפה ההורים של בראם בכל זה?
איפה הם הקורבנות שהם עושים?
אח הגיסה שלך עובד אכיפת החוק.
אם היו מחרוזות להיות משך, אני מתכוון, הוא היה מושך אותם, אתה לא חושב?
מאדים, בא...

ועכשיו יש לנו עמדה.
יש לנו כוח.
כדי לסכן את המשפחה שלנו עבור מישהו אחר רק יהיה טיפשי.
אנחנו כל כך קרובים כדי לקבל את כל מה שאנחנו רוצים.
אנחנו רק צריכים להיות סבלניים.
זהו הביקור שלך.
עשיתי כל מה שביקשת.
- ניסיתי לעזור him--

אבל להבין את זה.
אתה סייעת ההתנגדות.
ככל מי שחשוב הוא מודאג, שגורם לך אחד מאיתנו.
מה אלו?
זהו ביטוח.
תארו לעצמכם שיום אחד Redhats באים לדפוק על הדלת שלי, לשאול שאלות.
אני רוצה שהם ידעו עד כמה מועילים היית למען המטרה.
מה קרה?
BB.
תודה שהביא אותי הביתה.
אני אוהב את מה שהם עשו למקום שלי.
הזהר.

האם יש משהו שאני יכול לעשות?
אנחנו לא יכולים, קייטי.
אני יודע.
גם אם הורדנו אותו בשערי המתחם הירוק, במקרה הטוב scenario--
הם פשוט יביאו אותו בריאים מספיק כדי עינויים.
ואז הוא מוותר אותך ואת כל האחרים.
אין טוב כאן.
הוא רוצה לדבר איתך.
יש לך מזל, אתה יודע?
שניכם.
לא כל אחד מקבל את מה שיש לך.
בשביל מה אתה צריך, בן?
כשהחלטתי להילחם, ידעתי שזה אומר שאני כנראה לא אחיה להיות זקן.
אני מניח... אני מניח שאני סוג של פנטזתי
כי אם אני לא מתי, הייתי לפחות לעשות את ההבדל.
זה דבר שהם לא אומרים לך.
אין תהילה בכל זה.
אני יודע.
אבל אני עדיין לא חושב שאני אלך ככה.
אני רק רוצה מות חייל.
אנא, וויל.
אני יודע שזה נגמר.
אם המולדת תופסת אותי, אני לא יכול לרוץ.
ואני לא אוכל להחזיק מעמד.
אני-- אתה לא יודע מה אתה שואל.
כן אני מסכים.
האם אתה באמת רוצה שאני תהפוך למות ככה?
אנא המתן.

אנא המתן.

אה, לנעימה, אני מקווה.
אני חושש שאני לא באמת צריך זמן.
אתה יודע איך זה.
אה, אה, כמובן.
אום, אני-אני רק חשבתי שאולי יעניין אותך לשמוע על הביקור
היה לי היום מאחד מר נולאן ברג'ס.
אני רואה.
ומה הוא רוצה?
הוא היה מאוד מעוניין בנכס רשות גלובל שהגיע לאחרונה תחת חסותי.
ומי יכול להאשים אותו?
זה חומר קריאה מרתק.
משלוחים אלה אמורים להיות אך ורק עיניים בלבד.
זה בדיוק מה שאמרתי נולאן.
אבל בהתחשב בעמדה הנחותה שלי, מי אני כדי לדחות את הבקשה של פרוקסי הסגן?
מה הוא ראה?
הקפדתי רק להראות לו את ריקים וזה נראה כדי לספק את סקרנותו.
לרגע.
אני יודע נולאן היטב, כלומר אני יודע את שאיפותיו.
הוא אינו מסתפק רק להיות סגנו כדי מושל גוש.
ובגלל זה הרגשתי שזו חובתי כדי להתריע בפניך על ביקורו.
אתה יודע, ב-

ובכן, תודה לך על השיחה, אלן.
אני מעריך את זה.
אני לשירותך.
זה שייך לך.
BB?
זה היה הכפפה RAP.
הוא נחשף למשהו.
ואז הוא רצה לצאת כמו חייל.
איפה היית?
עבדתי.
הכל לוקח יותר זמן עכשיו.
פשוט לא יכול ללכת ברחוב יותר.
התא כולו שלך כמעט התפרק היום.
אתה צריך להיות שם כדי להגן עליהם מפני עצמם.
מעולם לא ביקשתי את זה.
כי פניי מטויחים בכל רחבי גוש כמו איזה מהפכני.
לא, אתה לא.
אבל זה מי שאתה עכשיו.
לקחת את הילדים האלה תחת כנפך.
אתה שם אותם על הריצה.

- הם לא מוכנים.

אתה צריך לקבל צו לביתך לפני זה מסתכם על כולנו.
זה בסדר.
אנחנו יכולים לסמוך עליו.
הראה לו.
הוא יכול לעזור.
בסדר.
מה זה?
זוהי ההזדמנות שלנו... כדי לשנות את הכל.
זה טירוף ma-

מה אנחנו אפילו עושים כאן?
שום דבר שעשינו עד הלום הפך את קצת הבדל הקל שבקלים.
והדבר מסוים חשבנו יעזור אולי בעצם להיות הורג אותנו!
- אנחנו לא יודעים זאת.

אז למה אנחנו איטום אותו בקופסה מרופדת להוביל?
בגלל Broussard נכון.
אנחנו נמצאים בו עכשיו.

- מספיק עם זה חרא.

סיימון!

_