# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
מה העניין?

אני דקרתי אותה.
אני רצחתי אותה.
המוח שלו יוצר עלילה שקרית.
לעיתים זכרון מלאכותי עדיף מאף זכרון כלל.
אם ריד יוכל להישבע תחת שבועה שהוא ראה את סקראץ' בחדר המלון הזה, אז נוכל להכניס אותו לרשימת המעקב אחר המחבלים.
אני שומע רעש, רעש של תרסיס, ואני מרגיש ערפל, אז אני מסתובב.
אתה מזהה מי זה?

זו הייתה אישה.

כן.

הוא זכר את שיערה, את הציפורניים הצבועות שלה.
אז היא רצחה את ניידי ראמוס.

'בסדר, מה עם סקראץ?
הוא אומר שהוא זוכר שהיא ריססה תרסיס כלשהו על פניו.
וזה מתאים לשיטת 'פעולתו של סקראץ.
נכון.

את בטוחה שהזכרון הזה נכון?
אמרת שהוא ייצר זכרון שגוי מוקדם יותר בתחקור.
והוא לא ישן הרבה, מה שיכול לפגוע בזכרון.
נכון, אבל הזכרון השגוי הזה היה קשור ישירות ללחץ שהוא חווה כרגע.
זה היה שונה.

לפי דעתי, זה זכרון אמין.
אז זה אומר שסקראץ' מתמרן קורבן אחר שסובל מהפרעת אישיות מנותקת.
או שהוא עובד עם שותפה מנוסה לראשונה.
איזו אישה תתחבר מרצונה 'לסקראץ?
ולמה שסקראץ' יסתכן ויתחבר לשותפה?
זה מה שעלינו לברר.
נתחיל ונבדוק את כל הנשים במאגר הנתונים שהרכבנו שסובלות מהפרעת אישיות.
מה שלומו?

עלינו להוציא אותו משם, חבר'ה.
נעשה זאת, אבל מאוחר כרגע, ולא נעזור לו אם לא נאגור כוחות.
תנקו את הראש, תנוחו אם אפשר, נתחיל רעננים בבוקר.
חשבתי שאמרת שכדאי שנתחיל רעננים בבוקר.
אז מה אתה עדיין עושה כאן?

סליחה על האיחור.
יש לך מקרה חדש?

סקראץ' משחק משחקים.
זה מה שהוא עושה.

כן, אבל קראו לי כדי שאתפוס אותו.
אני רחוק מלהגיע לפתרון יותר ממה שהיה כשהתחלתי.
אני עובד עם קורבנותיו של סקראץ' כל יום.
הם העמיתים שלי, החברים שלי.
זה גורם לעבודה ביחידה להיות יותר... יותר כואבת ממה שאני רגיל אליה.
האם זו דרכך לומר שאתה רוצה לעזוב ולחזור לביי-איי-פי?
לא, זו דרכי לומר שאני רוצה לתפוס את הבן זונה הזה.
יופי.

ברלין, אנקרה.
אתה יודע מה דעתי?

אני חושבת שעליך למצוא דרך להתמודד עם כל הלחץ הזה... שאתה שם על הכתפיים הרחבות שלך.
בסדר, יש לך רעיונות?

באמת?
איפה הילדים?
מאיה מעבירה את הלילה אצל אוליביה, ואיליי ישן.
מותק, אל תזוזי.
ווקר.
מיד אגיע.
התקשרו מבית החולים נשיונל ממוריאל.

הוא בסדר?
אני לא יודע.

מאז הגירושים, אני איש הקשר שלו למקרי חירום.
פשוט תלך.

אתקשר אלייך כשאדע משהו.
בסדר, בסדר.
נרים כוסית מהירה שתסמן את המאורע החשוב הזה.
לחיי זה שסטיבן וסאם נמצאים על אדמת ארה"ב באותו הזמן.
לחיים.

בסדר!

אדיר.
ולחיי זה שהפסקנו לדבר בקודים.
בלי אזכורים של הון אנושי מטופח או ריגול נגדי.
או מי שנכנס או יצא מהאף-אס-בי.
היי, אנחנו לא כאלה נוראיים.
מה שמזכיר לי, פטרוב קיבל קידום.
תפסיקו, חבר'ה, אין לכם תקנה.
--מוסקבה, רוסיה

סאם:

לחיים.

היי.

מצטער שגררתי אותך לכאן.

יצאתי להליכה בצהריים.
בדרך חזרה למשרד, הרגשתי בחילה, התמוטטתי.
מישהו התקשר למוקד החירום ואמר שעברתי התקף לב.
אתה?

אני יודע.

כך זה נראה.

בסדר.

לא.

לא, גבר, שום דבר כזה.

אתה חושב שיש לזה קשר לעבודתך בבי-איי-פי?
מה, עניינים של המאפיה הרוסית?

אני עובד במשרד בבירה עבור הבי-איי-פי עכשיו.
לא הייתי במוסקבה יותר משנה.

עברתי התקף לב, סטיב.
רק התמוטטת.

כן.
ובכן, לא.

דקירה בגב התחתון שלי.
בגבך?

ברצינות?

אתה רואה משהו שאתה אוהב?
אל תתקרבי.
תשלחי לכאן צוות חומרים מסוכנים עכשיו.
אני חושב שסיממו אותו עם משהו רעיל.
מה?
זו קרינה?
-מחשבות פליליות עונה 12, פרק 20: "בלתי נשכח."
SnoWhite :

"העבר לעולם לא נמצא במקום שבו אתה חושב שהשארת אותו."
קתרין אן פורטר.
המקרה הזה קרוב לבית.
החבר של סטיבן מהבי-איי-פי, סאם באואר, אושפז אתמול לאחר שהורעל.
איזה רעל?
זה עדיין לא ידוע, אבל יש צוות שלם של רופאים שמנסה לברר את זה.
סטיבן היה איתו בבית החולים.
התסמינים הראשוניים חיקו התקף לב.
אבל מה שזה לא היה, זה יצר קרינה.
רעל עם קרינה?
מה האבחנה?
כרגע נצטרך לחכות, לראות, ולקוות לטוב.
הוא כבר מראה סימנים של מחלת קרינה, וזה ממש נוראי.

החשיפה שלו הייתה מינימלית.
העבירו אותו נוהל טיהור והוא עומד להשתחרר.
מה ידוע לנו על סאם באואר?

לאחרונה עבר גירושים מרים לפני כשנה.
יש לו בן בוגר אחד שלומד באוניברסיטת אמורי שבאטלנטה.
רשימת החשודים הכי גדולה שלנו מגיעה מעבודתו בבי-איי-פי.
בשטח, הוא הוצב לראשונה ברוסיה והוא עבד בריגול הנגדי.
הוא יכל ליצור הרבה אויבים בעבודתו.
אני שונאת להעלות את האפשרות, אבל בגלל הקשר של הקורבן לסטיבן,
האם ייתכן שסקראץ' מעורב?
סקראץ' תמיד תוקף דרך משפחות.
אם הוא היה רוצה להגיע לווקר, הוא היה תוקף ישר את מוניקה ואת הילדים.
גם הקג"ב והאף-אס-בי ידועים לשמצה בהרעלת אויבים של המדינה.

והכל התחיל מהולדימיר המקורי...

בשנת 1918, הוא שרד ניסיון התנקשות.
כשנודע לו שהקליעים שבהם השתמשו כדי לירות בו, הוטבלו ברעל, הוא הפך לאובססיבי.
הוא הקים מעבדה סודית בשם "החדר המיוחד."
כל מטרתה הייתה להפוך חומרים רעילים לכלי נשק כדי לרצוח אנשים באופן אנונימי,
והמעבדה הזו עדיין קיימת עד היום.

כן.

נתרן פלואורי, בכל אלה השתמשו ככלי רצח על ידי מפעילים רוסיים.

ואלה רק החומרים שזוהו.
הרעל נספג מהר, אז קשה מאוד לאתר אותו, במיוחד כשהוא מוסווה על ידי תסמינים אחרים.
באואר היה מעורב לראשונה בפיתוח הון אנושי, עם דגש על ההצטלבות
של העסקים הרוסיים והשחיתות הפוליטית.
מה היה הכיסוי שלו?
הוא עבד כיזם אמריקאי שניסה לאסוף מודיעין רוסי.
ייתכן שהכיסוי שלו נחשף.
או שהוא עלה על משהו גדול יותר ממה שהוא הבין.
האם מישהו דיבר איתו על זה?
ווקר בודק את זה.

אני נשבע, אני בסדר.

באלף אחוזים.

שלא תתבדח אפילו.

אני לא בטוח שהוא מוכן לליסה.
מה עם זאק?
הוא צידד באמו לאחר הגירושים.

ואל תדאגי לי.

לא, אני... למה?
ביום חמישי?
לא, לא, לא.
נפגש בסיינט פיטרסבורג.
סוצ'י.
סלח לי.

אני מאמין שנפגשנו בסוצ'י.
נכון.

שמעת ממארק?

לא, זו פיונה, עורכת הדין של ספנסר.
המשפט שלו נדחה.

אני יודעת.

ווקר מתקשר כרגע.
פרנטיס ורוסי כאן.

דבר איתי, מרכזן מלוטש.
התאמנת על השורות האלה או שהן באו בטבעיות?
אתה מעורר בי השראה.
תקשיבי, אני רוצה שתאתרי אזרח רוסי בשם דימיטרי סובצ'ק.
הוא היה נכס במוסקבה.
הוא היה יריב שקט אך עקבי של שחיתות בממשל הרוסי.
הוא כבר לא ברוסיה.

הוא עובד כשתדלן בגבעת הקפיטול עבור משפיעים רוסים בעסקי הנפט.
השם של סובצ'ק עלה באחד מהרישומים האחרונים של באואר כנושא החקירה של שוחד של מספר חברים בקונגרס.
כדאי שנדבר איתו.
לא נראה שאתה מופתע לשמוע שבאואר הורעל.
זה מפני שזה לא מפתיע.
ההרעלות האלה נפוצות.

נכון.
אתה משחד את חברי הקונגרס?
אם כן, אני עושה את זה עם ברכתה של הממשלה שלי.
והם יגנו עליי.
הם צריכים לחשוש דווקא מהפוליטיקאים האמריקאים.
אבל נהגת להיות אחד מהמבקרים הכי גדולים של השחיתות שבממשל של פוטין.
הזמנים משתנים.

למה?
השחיתות ברוסיה מגיעה מלמעלה.
אנשים שעושים גלים נוטים להיעלם, בדרך זו או אחרת.
יש לי אישה ושני ילדים בארלינגטון.
אלה חיים טובים.
אם אי אפשר להביס אותם, אתה מצטרף אליהם?
תקרא לזה איך שתרצה.
לא הייתי מסכן כל מה שיש לי כדי להרעיל סוכן אף-בי-איי.
ואם הייתי עושה זאת, הייתי חוזר כבר לרוסיה.
לא הייתי יושב כאן ומחכה שיעצרו אותי.
תודה.
דיון נוסף?

שישה שבועות.

בית המשפט שבמחוז אלכסנדריה הוא זה שקובע.
אני יודעת.

כי הם צריכים לנסוע ממקסיקו לוירג'יניה?
ומפני שיש להם מחויבות להעיד במדינתם.
זה המחיר שאנו משלמים מפני שהעברנו את המקרה לארה"ב.
אני עובדת ישירות עם מפקד בית הכלא כדי להשיג לך ביקורים נוספים.
אני לא יודע אם אוכל...

יש כאן אסטרטגיה מסוימת.
שישה השבועות הנוספים האלה יתנו ליחידה זמן לאתר את האישה שנזכרת בה.

הם עושים הכל כדי לאתר אותה.
ועכשיו כשאתה זוכר את הפרט הגדול הזה שהאדם הנוסף בחדר היה אישה... אני זוכר יותר.
אני יודעת כמה זה קשה, אבל התקווה הכי טובה שלנו היא לזכות אותך לפני גזר הדין.
ושישה השבועות האלה יכולים להיות ברכה בתחפושת.
דימיטרי סובצ'ק לא מתאים לזה.
אין לו מניע ונראה שהאליבי שלו אומת.
לרוע המזל, אין מישהו אחר שדרכו הצטלבה עם באואר ויכול להתאים לזה.
נראה שחזרנו לנקודת ההתחלה.
אם סאם באואר לא הוצב ספציפית כמטרה, ייתכן שהויקטימולוגיה שלנו שגויה.
ייתכן שזה רחב יותר ממנו.

הלבלב שלו נפגע והכליות שלו קורסות.
גרסיה, תבדקי בתי חולים באזור ותראי אם מישהו נוסף אושפז עם תסמינים של התקף לב שגרמו לכשל של מספר איברים.
יש לי שני שמות.
שניהם אושפזו שבוע לפני סאם באואר, ושניהם כאן בבירה.
זה אומר שסאם הוא הקורבן השלישי, ואנחנו מתמודדים עם רוצח סדרתי.
אתה בסדר?

כמו סאם באואר, שני הקורבנות הקודמים שלנו היו גם עובדים פדרלים.
איידן אוהרה היה עורך דין, מחלקת זכויות האזרח במשרד המשפטים.
שארלין ג'וריף עבדה כמנהלת אזור, משרד ההשבחה במשרד הפנים.
ושניהם מתו מכשל איברים לאחר שהציגו תסמינים שמתאימים להתקף לב.
ונראה שלכולם הוזרק רעל בגב התחתון.
כל שלושת הקורבנות עבדו בבניינים פדרלים ברדיוס של חמישה רחובות.
נראה שהחשוד לא מעדיף מין מסוים.
וגם לא מקום עבודה מסוים מלבד הממשלה הפדרלית.
אלה סוכנויות פדרליות שונות, אבל כל קורבן החזיק במשרה בעלת סמכות גבוהה ויוקרה.
נראה שלחשוד שלנו יש משהו נגד הממשל הפדרלי.
ואם מדברים על החשוד שלנו, נראה שיש לנו קורבן נוסף, בנג'מין ורגס.
עובד פדרלי?
כן, הוא עובד ברשות המסים כשרת.
אני חושבת שהגיע הזמן למסור את הפרופיל.
אנו מתמודדים עם חשוד שגורם להופעת תסמינים המתאימים להתקף לב בתור מסך עשן עבור רצח על ידי הרעלה.
התסמינים הראשונים מפנים דרך לסיבת המוות האמיתית, שהיא רעל מקרין.
הרעלה כזו היא שיטת פעולה שמתאימה לממשל הרוסי.
רק ששלושה מתוך ארבעת הקורבנות הם לא מטרות רוסיות טיפוסיות.
זה גורם לנו להאמין שהחשוד מחקה שיטת פעולה של מרגלים רוסיים על מנת לטשטש את המניע האמיתי שלהם.
החשוד הזה נופל לאחת מתוך שלושה קטגוריות.
הראשונה, עובד פדרלי מריר, מישהו שפוטר או שהכריחו אותו לפרוש,
או שהוא כבר לא רלוונטי.
השניה, מישהו שמתכוון להרוויח משיווק של נוגדן לרעל ברגע שיזהו אותו.
החשוד יהיה דומה לעבריין של הרעלת האנתרקס שהתרחשה לאחר ה-11.9.
והאדם הזה מקווה להרוויח ממכירת נוגדן לאנתרקס לעסקים פגיעים ולממשל הפדרלי.
או שזה חשוד עם טינה אישית, מה שהופך את זה ללא קשור בכלל לממשל הפדרלי.
מישהו שמשתמש בשיטת פעולה טעונה ופוליטית על מנת להסוות מניע מאוד אישי לרציחות.
החשוד הזה חולק תכונות עם סוחרים ידועים ולא אכפת לו שיהיו מספר קורבנות
כל עוד הם יעזרו לטשטש את מטרתו.
משטרת המטרו תתגבר את האבטחה ברדיוס מכתר של חמישה רחובות
של כל הבניינים הפדרליים שנדונים במקרה.
הם גם ייעצו לעובדים פדרליים להיות זהירים ולדווח על כל פעילות חשודה.
בנקודה הזו, לחשוד אין סיבה להאמין שכוחות המשטרה עלו עליו.
והחלטנו לא לפרסם את התקיפות.
כפי שכולנו יודעים, פרסום סביב מקרי הרעלות כמו זה יכול לעורר השראה בחקיינים.

לעזאזל, גבר, למה אתה כאן בכלל?
אתה יכול לנגן בקרנגי הול.

ואני אצטרך לחזור לארה"ב לזמן מה.
איך אתה וליסה גורמים לזה לעבוד?
אני לא חושב שאנחנו גורמים לזה לעבוד.
מתי דיברת איתה לאחרונה?

היא עסוקה עם זאק ואני לא שם.
אני חושב שאם אשאר כאן הרבה זמן, לא תהיה לי משפחה ללכת אליה הביתה.
תבקש העברה.

הם לא יאשרו לשנינו.

תבקש קודם.
לא אשאיר אותך באוויר, גבר.

אתה בטוח?
כן.
ובכן... אני לא הילד בבועה יותר.

זה אומר שמחצית החיים של הקרינה שבה השתמשו כדי להרעיל אותך היא מאוד קצרה.

אתה כבר לא מהווה סיכון להדביק אחרים.
יופי לי.
אתה יכול להילחם בזה.
אתה חזק.

עירויי הדם לא עוזרים.
הכבד שלי קורס.
אני יודע.
מי עשה לי את זה?
אנחנו עדיין לא יודעים.
אבל אתה לא האדם היחיד שהורעל.
סוכנים נוספים מהבי-איי-פי?
לא.

מה, ההרעלה הייתה... זה שיטה בנו גם.
נראה שזה היה רק מסך עשן.
אז מה אתה אומר, הייתי רק במקום הלא נכון בזמן הלא נכון?
משהו כזה, כן.
תבטיח לי שתתפוס את הבן זונה שעשה את זה.
אעשה זאת.
אני מבטיח.
מקום הלא נכון, בזמן הלא נכון.
אפילו ליסה תשמח לשמוע את זה.
היא תמיד אמרה שהתזמון שלי גרוע.
אני יכול להתקשר אליה, או שמוניקה תתקשר.
לא.

זה לא יהיה הוגן.
שום דבר מזה לא הוגן, גבר.

והיא תחזור מקליפורניה.

אבל נגמרו לנו המילים מזמן ו... אני לא רוצה שהיא תראה אותי ככה.
מה עם זאק?
הוא כועס.

הוא לא צריך, לא בגלל זה.
בחייך, גבר.

אני לא רוצה שתהיה כאן לבד.
אני לא לבד.

מה קרה?
חומרי כתיבה אסורים.
היועץ רוצה שאנהל יומן.
איסור זה איסור.

קום על הרגליים.

נכון עורכת הדין שלך?
היא זו שארגנה את הפגישה דרך מפקד הכלא.
פיונה?
כן.

כדאי שתודה לה על כך.

ספנסר.
אמא.
מה זה המקום הזה?

באת רק לבקר אותי.

קאסי?

גנבת קטנה ורקובה.

אמא, קאסי לא גנבת.

היא גנבה את התחתונים שלי.
ואת כלי החרסינה.

אז איך הגעת לכאן, אמא?
הבחורה החדשה.

היא ממש מתוקה.
עלינו לצאת מכאן.
ראיתי מדרגות אחוריות במסדרון.
אמא, אמא.

הדלת נעולה!

את לא נעולה כאן.
את לא נעולה כאן.

אתה?

זו אי הבנה ויהיה בסדר.
מה זה המקום הזה?
אנחנו במתקן המעצר "מילבורן."
כלא?
כן.

בגלל מקסיקו?
כן.

זו אשמתי.
תודה שהגעתם לכאן.
נראה שיש לנו קורבן חמישי.
מצטער בקשר לחבר שלך.

איך אתה מחזיק מעמד?
כמו כריש, אני פשוט ממשיך לשחות קדימה.
כמובן.

גם אני.
אלכס מקלין אושפז במיון.
אותם התסמינים כמו אצל שאר הקורבנות?
כן.

אז זה החשוד שלנו.

אז איך הוא הורעל ולמה השינוי בשיטת הפעולה?
בדיוק.

לא.

אנחנו עושים את המיטב כדי לגרום לו להרגיש בנוח, אבל הוא מתחיל להראות סימנים של מחלת קרינה, בדיוק כמו האחרים.
אנחנו עדיין מנסים להבין איך הוא נחשף.
האם ייתכן שיש דקירה במקום אחר מאשר על גבו?
זה אפשרי.

אבל עד כה, לא מצאנו כזו.
הקורבנות האחרים זוכרים שהרגישו את הדקירה.
הקורבן הזה לא הרגיש.

מה עם תכולת הקיבה שלו?
האם יש בדיקה או דרך לדעת אם היא מכילה חומר מקרין?
כפי שאתם רואים, גם ברדיוגרף וגם בסריקה נראה חומר רדיואקטיבי בקיבה שלו.
באשר לסריקה, לא השתמשנו בכלל במאתר הקרינה.
כי הקרינה כבר במערכת מתפקדת כחומר ניגוד.
בדיוק.

אז הוא אכל את זה.
כן.

הוא מכיר את האדם שהרעיל אותו.
בגלל זה זה לא הוזרק לו.
אם זה הוזרק לכל קורבן אחר בגב, זה הגיוני.
הם היו זרים כלפי החשוד, ואם הם היו מסתובבים, הם לא היו מזהים את התוקף.
אבל אם אלכס היה מסתובב, הוא היה מזהה את החשוד.
עלינו לברר עם מי הוא אכל צהריים.
אף אחד.

בחצר, ליד משרדי.
זה היה יום יפה.

הבאתי אותה בשקית מהבית, כמו תמיד.
אתה נשוי?
כן.

אני לא יודע מה אומר.
האם אשתך הכינה לך צהריים היום?
כך היא עושה כל יום כבר 12 שנה.
פנוי!
פנוי.
פנוי!
קופסאות מצופות עופרת.
בזה בתי החולים משתמשים כדי לאחסן צבע ניגוד גבוה עבור הבדיקות.
חומרים מקרינים עם מחצית החיים קצר ביותר.
היי, אנחנו צריכים צוות חומ"ס עכשיו.
בסדר!

אין סימן משרה מקלין.

יש קרינה במקרר שלה, על הדלפקים ובכיור.
בסדר, אם זה בכיור, אז זה ירד בתעלת הניקוז.
עלינו לפנות את האזור מיד.
החשודה שלנו היא שרה מקלין, אחות ברישיון, בת 47 שנשואה לקורבן מספר 5.
נראה שהיא השיגה גישה לחומרים המקרינים דרך עבודתה במחלקות הרפואה גרעינית
של 15 בתי חולים באזור בתקופה של למעלה מתשע שנים.
היא אספה חומרים מקרינים גנובים כמעט עשור ואף אחד לא שם לב?

הודיעו לכל בתי החולים שבהם היא עבדה.
האם אחד מהמקומות האלה סימן אותה כבעייתית?
לא.

עד כה, ארבעה מהמתקנים האשימו בהעלמת החומרים עובדים אחרים, שפוטרו.
וחמישה מבתי החולים, רשימות המלאי שלהם נפרצו ושונו
על מנת להסוות את חומרי הקרינה החסרים.
זו הייתה תכנית מחושבת ומורכבת.
למה לרצוח חמישה אנשים רק כדי לרצוח בעל אחד?
למה לא להתגרש?

היא הוציאה פוליסת ביטוח לבעלה לפני שש שנים.
אז הכל קשור לכסף.

חוסר אמפתיה, אשמה וחרטה מעידים על הפרעת אישיות אנטי חברתית.
אז איפה היא?
אם היא רוצה להרוויח כסף מפוליסת החיים שלו, לא ייתכן שהיא נעלמה.
כן, בקרוב היא תצטרך לגלם את הדמות של האישה האבלה שנמצאת בהלם.
אבל היא לא יודעת שעלינו עליה.

והוא בתרדמת מאז, מה שנותן לה זמן לתקוף קורבן אחר.
זה הגיוני.
כן, והיא לא תרצה את בעלה בתור הקורבן האחרון שלה.
זה יביא יותר מדי מבטים לעברה.
היא תתקוף שוב.
בסדר, נשלח את התמונה שלה למשטרת מטרו ונלך לשם.
בסדר, משטרת מטרו רואה את החשודה שלנו.
היא לובשת ברדס בצבע כחול כהה.

לואיס?

ג'יי-ג'יי?
גם אני לא רואה אותה.

שלילי.
אני רואה אותה.
ברדס כחול.

כן, גם אני.
שרה מקלין, אף-בי-איי.

שרה, תני לה ללכת.

אין לי יריה נקיה.

לואיס?

רוסי.

שתה קצת מים.
תודה.
אתה לא צריך להודות לי, גבר.

לא להרבה זמן, בחור קשוח.
כואב לך?
אני בסדר.
אתה צריך משהו... אני רוצה... מה?

לא, לא.

מה אתה רוצה?

אני רוצה לראות את בני.
בסדר.

אבל הוא באטלנטה.

הוא יספיק.

יש לי מטוס פרטי.

נתראה מאוחר יותר.

זאק באואר?

אנחנו מהאף-בי-איי.

תראו, מה שזה לא יהיה, אני לא מעוניין.
אני מאחר לשיעור.
סטיבן ווקר שלח אותנו להביא אותך.
היית שם בגללי.
כי זרקתי את התרופה הזו שניסית לגרום לי לקחת.
אמא, עשיתי מה שעשיתי כי רציתי לעשות.
בסופו של דבר הייתה נגמרת לך התרופה, וסקראץ' היה מחכה.
אותו הדבר היה קורה, זה רק היה לוקח יותר זמן.
אני ממש מצטערת.

אני לא מאמינה שאני מאבדת אותך בגלל זה.
לא ככה.
האלצהיימר... התחלתי להשלים עם זה,
אבל זה, איך אוכל להשאיר אותך כאן?
את לא מאבדת אותי, ואת לא משאירה אותי כאן, כי אשתחרר.

אין זמן.
בקרוב לא אזכור שאתה בני יותר.
אני לא אזכור שאהבתי אותך.
האהבה היא לא זכרון.
היא הרבה יותר מזה.
זוכרת שהייתי קטן והתחלת לחוות לראשונה התקפי סכיזופרניה?
נהגתי להפחיד אותך.
ונהגת לספר לי שלפעמים היית מבולבלת, אך מעולם לא... מעולם לא הפסקת לאהוב אותי.
כי האהבה הזו גדולה יותר ממחלה של המוח.
נהגת לומר שהאהבה... שהאהבה היא עולם משלה
שחיה בלב, לא בראש.
אני זוכרת.
היית כל כך קטן, לא חשבתי שתזכור.
אפילו אם תשכחי, אני לעולם לא אשכח.
אני ממש מצטערת.
על הכל.

בלי מגע פיזי.

אמרתי שתתרחקי, גברת.
האחות בדרך לכאן.
"ניתן להבין את החיים רק ממבט לאחור,
"אבל חייב לחיות אותם קדימה."
סרן קירקגור.
ג'יי-ג'יי תמשיך לבקר אותך, בסדר?
אני יודעת.

מוכנה, דיאנה?

אל תזרזי אותי.

אנחנו מכירים?
לא.

קרול אטקינסון.

אני מכיר אותך.
מה שתעשה לי יהיה כלום לעומת מה שאבי יעשה לך.
קדימה, תהרוג אותו, אבא!
תוריד את הרובה!

בבקשה תעזור לי!
תקשיב למה שהיא רוצה.

כל החיים שלך סבבו סביב האלימות, ואם תעשה זאת, גם החיים של לינדסי יהיו כאלה.
זה מה שאתה רוצה?
תהרוג אותו.
את לינדסי וון.
לא.

קרול אטקינסון.

אמך היא מלאך.
אני כל כך שמחה שהיה לכם את הזמן הזה יחד.
בואי נלך, דיאנה.
הגיע הזמן ללכת.

אתה כל הזמן אומר "היא."
כי זה לא היה סקראץ' שהפליל אותי.
זו הייתה אישה.
הגיע הזמן ללכת.

אמא!
