# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוקיי, אני מתאפס את קצב הזרימה אלקטרו-האוסמוטי בערוץ מיקרו-נוזליים.
עבודה יפה, הווארד.
ובכן, אשתי היא ארבע-רגל-עשר ומרוצה מינית, כך בבירור אני מכיר את הדרך סביב נושאים שוליים.
טוב בשבילך, על חיתוך קצה הטכנולוגיה החדשה ועדיין עושה תגובות בלתי הולמות
על אמו של הילד שלך.
אלה הם רק הדברים אני אומר בקול רם.
רבותי , אנחנו צריכים להפסיק מיד.
מה לא בסדר?
אני מסתכל את המתמטיקה, ואני חושב שאנחנו יכולים להפוך את המכשיר
בין שמונה עשרה אחוזים קטנים יותר.
זה נהדר, אבל חיל האוויר אישרה את המשקפיים.
אנחנו טובים ללכת.
כן.

תתבייש לך.
היכן היינו אם מגדלים פודל לה עוצמה זה?
אני אגיד לך.
נצטרך תקן ואת פודל ננסי, אבל לא צעצוע או ספל תה.
ודרך אגב, הוא לא זן רשמי מוכר,
אבל זה רק עניין של פוליטיקה פודל.
אפשר בבקשה להפסיק מדבר פודלים?
פיין.

עכשיו, אתה ליהנות גודל כיף?

שלדון, אנחנו לא צריכים לעשות קטן זה.
עשתה את העבודה שלכם.

אני לא רוצה ללכת הביתה.
פיין, לצאת לטיול קטן.
אז מה?
פשוט תמשיך ללכת.
♪ היקום כולו שלנו היה במצב חם ודחוס ♪ ♪ אז כמעט 14 מיליארדים שנת רחבה לפני התחילה...

♪ בנינו הכותל ♪ ♪  בנינו את הפירמידות  ♪ ♪ מתמטיקה, מדעים, היסטוריה, לפרום את התעלומה ♪
♪ זה הכל התחיל עם מפץ גדול ♪ ♪  המפץ  ♪!
fontcolor=" # 00FF00"♪♪10x15 המפץהגדול font color = "# 00FFFF" הדהוד תנועה  מקורי אויר סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  font color = "# 00FFFF" @ elder_man
לפחות הוא שקט כשהוא לוקח הפסקות לשירותים.
אני יודע.
לכן אני כל הזמן מילוי המים שלו כשהוא לא מסתכל.
אתה צוחק.
לא אכפת לי אם אנחנו נמצאים בצורת, זה שווה את זה.
אתה יודע, אני-אני צריך דרך כדי להוציא אותו השיער שלנו.
אני כבר מחזיק זה במשך כמה שנים, אבל אולי עכשיו זה הזמן.
W-אנחנו יכולים פשוט לנעול את הדלת;

אתה לא יכול להרוג אותו;

אה, זה היה הטיול השישי שלי לשירותים.
עוד שאינו זיהום בדרכי השתן, כי הוא הכי אישי.
היי, אה, חבר, קניתי לך מתנה קטנה.
באמת?
כן.

"מזל טוב.
"נושא תעודת זה זכאי
" אל החוויה האולטימטיבית הרכבת
"ב

" בן אדם שאתה המצערת.
"אתה המהנדס אתה מפעיל הקטר."
זה אינו קורה לעתים קרובות מאוד, אבל הנה מגיע חיבוק.
אוי, אלוהים!

אוקיי.

עבור הכיבוש של האווי, עלי לציין שהוא אסטרונאוט?
ובכן, הוא הזכיר את העניין ההספד של אמו, אז למה לא?
אני לא מאמין לך צריך למלא יישום גן עבור תינוק.
אה, זה בקלטק יש רשימת מתנה מטורפת.
הזהרתי אותך, הרבה אנשים להחיל כאשר הם עדיין בהריון.

אני גם החסרתי בכיתת לידה לראות  זוטופיה,  כך אתרחק.
וואו.

סליחה.

האם יש משהו אנחנו יכולים לעשות?
בטח.

לשטוף אותו או להישרף, על פי בחירתך.
אוף, כבר חוזר.
לא, לא.

אה, תודה.
בעוד לכתי, אתה יכול לחשוב על איך אומר שהיית לי.
בסדר, אתה יודע מה אתה צריך?
לילה הרחק מכל זה.
אתה יודע, שם אתה יכול פשוט מעין להירגע... אני פשוט הולך...

הרבה יותר טוב.
ברצינות, בואו לתכנן לילה, אתה יודע, לתת לכם הפסקה.
יכולנו ללכת לרקוד.
- זה נשמע ממש נחמד.

כל השבוע, האגודה למוזיקה העתיקה פסדינה עושה בקונצרט משותף
עם מקהלת רנסנס סן גבריאל .
אוקיי, זה אחד כדי לנצח.
מזל טוב.
אנשים כבר אומרים כי כ

היי, אתה הביתה מוקדם.
אתה לא תאמין.
ליאונרד נתן לי המתנה הנפלאה ביותר, טיול עבור רכבת הסטורית,
ואני מקבל לפעול קטר בפועל.
וואו.

מה עשית?
אין לי מושג.
כל מה שאני יודע הוא שאני הולך להיות לעבוד על הרכבת כל היום היחיד שהיה קיים.
ובכן, אני באמת שמח בשבילך.
אה, לא.

הרכבת היא ארבע שעות מנמל התעופה הקרובה ביותר, ונחשו מי יקבל להסיע אותי.
אני מוותר.
אתה!
מס 'אני באמת לוותר.
אה, אה.

בחירתנו תפנית-of-the-המאה
Bunkhouse הרכבת או קרון נגרר עובד.
עכשיו, הבעיה עם זנב היא אין אמבטיה, אבל הבעיה עם bunkhouse זה אינו קרון מאסף.
ביום הראשון, אני מקבל לנהוג מנוע קיטור.
אה, ואת היום השני, מנוע דיזל.
אה, אם אני מתנדב לעשות תחזוקת מסלול
וניירת, שהם יתנו לי להישאר כל עוד אני רוצה.
אז אולי כדאי לארוז מספיק בגדים למשך שארית חיינו.
אני יכול להשתין עכשיו?
אה, לקבל את זה!
אני מקבל לעבור מבחן מבוסס על ספר 125 עמודים.
אני מקבל ללמוד דברים כמו סימני ידיים.

יש קדימה, אה, הפוך, להגדיר את הבלמים.
סיימת עדיין?
חסרה לך כמה דברים שווים כאן.
אה, זה טוב.
ישנם עשרות מעברי רכבת אתה צריך לפוצץ השריקה עבור.
אבל זה הפיגורטיבי לך, לא מילולי לך.
אני יהיה נושבת שריקה של השופט לנבדל.
איימי, לקום.

דבר רכבת זה הסתדר יותר טוב ממה שחשבתי.
הוא הביתה לומד במדריך של המהנדס.
זה כל כך שליו בלעדיו כאן.
אני יכול לשאול אותך וכמה עולה?
$ 4,000-

רבותי.
קולונל וויליאמס.

רק רציתי לראות איך של מערכת ההנחיה מגיע יחד.
גדול.

כפתרון קירור, זה די מגניב.
אל תעשה את זה.
מה זה?
אה, שום דבר.

זוהי גישה שונה.
האם אתה מנסה לקבל את מערכת ההנחיה קטנה עוד יותר?
זה רק תיאוריה.
אה, זה אפילו לא הסתדר.
אה.
אני רוצה את זה.
אבל אנחנו כבר נפגשנו מוסכם מפרטים.
Going קטן היה דורשים שווה 'שבועות חישובים חדשים.
אז לקבל את הילד עם שתי החולצות לעשות את זה.
אדונים, אה, i-אם יורשה לי, אה, שמנו הרבה של מחשבה ומאמץ אב הטיפוס הנוכחי זה.
זהו פתרון באמת אלגנטי, והכי חשוב, זה עובד.
כן, אני רוצה את זה.
אבל זה רק תיאוריה.
זה אפילו לא מחשבה שלמה .
שניכם לעשות נקודות מצוינות.
ותודה על הצגתו כך רהוטה.
הפוך.
הילד עם שתי חולצות דפק אותנו שוב.
בסדר.

ובכן, את החזייה תחת כאן אינו בז '.
אוקיי.
אתה גברות איתו ערב כיף.
אל תדאג האלי.

תחת הפיקוח הקפדני של הסנדק שלה.
אני מתנצל.

כמו שאמרתי, לכן, גבירותי להשתעשע.
אנחנו.

המפלגה בואו.
אתה יודע, אם אתה משאבה בבר, אני מבטיח ואנו לקבל משקאות חינם.
אליך אם יהיה שום בעיות.
מס הוא עסוק.

הבנתי.
התקשר אליי.

לא הייתי אומר הווארד.
אוקיי, במקום מתווכחים כל הלילה, בואו פשוט נפרדנו מטלות התינוק.
כן, נהדר.

אני לא מאמין שאנחנו צריך לשאול שלדון לחזור ולעזור לנו.
אה, בו-הו.
ביליתי ארבעה אלף על מתנה שרק נפטר ממנו לאחר הצהריים.
מה זה?
אני לא יודע, אבל אם הוא צועק,
"זה בחיים," אנחנו רצים.
אה, היי.
אם אתה דפקת, לא יכולתי לשמוע אותך.
אני ריתוך מנוע הקטר הזה.
ואם אתה לא לדפוק, מה דעתכם על נימוסים כמה?
איך אתה אפילו לקבל כי במעלה המדרגות?
אמרתי לעצמי, "אני חושב שאני יכול, אני חושב שאני יכול."
ואז אני לא יכול, אז... שילמתי שני גברים שהבטיח לא לבוא לשדוד אותנו מאוחר יותר.
אוקיי, להסתכל, שלדון, הקולונל רוצה מאיתנו על מנת להפוך את מערכת ההנחיה קטן,
ואנחנו לא יכולים לעשות את זה בלעדיך.
מעניין.
טוב, אז אני צדקתי.
פתח חלון.

ובכן, אני אשמח לעזור לך, אבל מאז גיליתי הסיפוק
לעבוד עם הידיים שלי על מנוע הרכבת, אני לא חושב אני יכול לחזור לתיאוריה.
אני מהנדס החברה.
ו, היי, רק כדי להיות ברור, מהנדס רכבת.
לא מקרים מן הסוג דבילי אתה.
שלדון, אתה עדיין יכול ללכת בטיול בעוד כמה שבועות.
רק לעזור לנו.
סליחה.

הוא חושש להיראות מגוחך.
זהו heapin 'עוזר אירוניה ממש שם.
יאללה, אתה יודע אתה לא עוזב פיסיקה.
למה אתה עושה את זה?
לאונרד, בעולם של הפיסיקה התיאורטית, אתה אף פעם לא לסיים;

אבל כשלמדתי שמדריך הרכבת, זה היה כל כך מוחשי
וכך סיפוק משהו שפשוט נקש.
אז זה תקתקה.
ואז הוא קלט, אז זה תקתקה, קליק קלאק קליק-קלאק, והנה אנחנו.
ווו-ווו!
שמעת משהו בחזרה מגן Caltech?
עדיין לא, אבל אנחנו הולכים ליישם בפני חבורה של אחרים רק כדי לשמור על כל האופציות שלנו פתוחות.
אוקיי, תפסיק את זה!

הלילה הוא כ נהנה.
שום דבר לא אומר כיף כמו נזיפה.
זה ראג.
הכל בסדר?
אל תדאג.

תנתק!

אני לא צריך את העזרה שלך להחליט מתי אנחנו צריכים לעזור!
ראג, מה קורה פה?
כן, כן, אני רק מתחמם קצת חלב עבור האלי,
ואני-חשבתי לו ריח מעט פאנקי, כך בדקתי את תאריך שכתבת על הבקבוק,
וזה אומר "Flerbsday."
זה אומר "יום שלישי."
איך הוא כי "T" ?

אני בטוח שזה בסדר, אבל אם אתם מודאגים, יש חלב תוספת במקפיא.
אוקיי, כן, אני לטעות בצד של זהירות
להפשיר קבוצה חדשה.
אתה מבזבז חלב באופן מושלם טוב.
פיין, אתה שותה את זה.

סטיוארט, אתה לא שותה חלב שלי!
אוקיי, give-- אתם יכולים להתמודד עם זה או לא?
אה, כמובן שאנחנו יכולים.

היא אמרה שאני אחראי.
הממ.
אז אנחנו פשוט זורקים זה?
מה עוד אתה הולך לעשות עם זה?
שים את זה הקפה שלך?
ובכן, אני לא לוקח את זה שחור.
אוקיי.

אני בטוח שנוכל להבין את השאר.
בסדר.
הממ.
יהסס לקפוץ.
"הממ" הוא כל מה שיש לי.
אה, אנחנו יכולים לקבל את זה.
האם יש סיכוי זה הפוך?
אולי נוכל למצוא לפיסיקה תיאורטית לעזור לנו.
זה מסווג.

היי, אני בא עם כי ו "הממ."
אתה לא ותחנה דבר.
אבל תמשיך לחשוב.
יש לי את זה.
אתה באמת הבנת את זה?
לא, אבל כאשר אנו מציגים השטויות האלה כדי שלדון, זה יגרום לו משוגע, והוא יצטרך לתקן את זה.
אה, אתה גאון.
כן, אני יודע.
כלומר אפילו לא סמל מתמטיקה.
זה פשוט השיער של צ'ארלי בראון.
סליחה, חבר'ה.
המועדון הזה היה כל כך גדול.
איך יכלו להפוך אותו לתוך חנות ספרים?
חשבתי נפטרנו מכל אלה.
מחפש של רנסנס מקהל די טוב עכשיו, הא?
שלום?
אין לך מה לדאוג.
הוא פשוט היה בוכה לזמן קצר, ותהיתי
אם יש לך איזה טריקים לגרום לה לישון.
היא ישנה בסדר גמורה עד שלקחת סלף איתה!
היא נשבה בועת רוק.

אתם מטפלים בזה?

מתן.
הוא להשתקע.
אה, בסדר, אזעקת שווא.
טיפ הורות ליטל:
תינוקות ישנים צילום הבזק שנאה.
האם הכל בסדר?
כן.
אולי אני פשוט עוזב בתה התינוקת שלי עם פטריק בובספוג.
היי, יש עוד מועדון ריקודים סמוך.
אני מתכוון, אני לא יודע איך אתה מרגיש לגבי מוסיקה לטינית, אך לפי  עוצמת ההורה שלהם operación,  הם פתוחים.
אולי אנחנו פשוט צריכים לקרוא לה לילה.
אתה בטוח?

כן, אנחנו כל מגונדר.
למה ללכת הביתה?
אני פשוט לא ממש במצב רוח יותר.
מה קורה איתך?
אני לא יודע.

אני לא עצוב.
רק רציתי להגיע שיכור ולא ללבוש מכנסי טרנינג.
אני לא עצוב.
זאת אומרת, הלו.
אוקיי, אולי אני הוא זה מי עצוב.
מה אתה עצוב על?
אולי העובדה שאתה הלכת ועשה תינוק.
אתה כועס לי תינוק?
לא, כמובן שלא.

מה רגשות?
לחץ!
אני מתכוון, היא מחפשת בגני ילדים, היא מיניוואן, יש לה 401.
לפני שהיא דיברה על זה, רק חשבתי כי היה זה מירוץ.
אתה חושב דברים שכיף?
להיות הורה היא מפחידה.
אני מודאג כל הזמן, אני תמיד עייף, ותוך כמה דקות, אני הולך חלב עצמי
בחניון חנות ספרים.
אני מקבל את זה, בסדר?
זה פשוט, לאונרד ואני נשואים כבר במשך שנתיים, ואנחנו לא בהמשך מאשר כשהיינו היכרויות.
יאללה.
אתה חייב כל כך הרבה כדי להרגיש טוב עם.
יש לי אתה עבודה נהדרת עכשיו.
כן, אני מניח אני עושה כסף הגון.
אתה להרוויח יותר ממה שאני עושה.
אולי אין לך בית עדיין, אבל הדירה שלך, נהדר.
זה יותר משלי.
ולאונרד כל כך אוהב אותך, התחתן אותך פעמים.
אני אפילו לא מאורסת פעם.
אני אפילו לא יודע אם שלדון חושב על נישואים.
אני לא נעשה צעיר יותר.
בכנות, אני די חשבתי שעד עכשיו, שאולי היה לנו מין... זהירות.

אני מצטער.

אה, כי הוא הולך לגרום לי לבכות.
ויש שהם הולכים.
Ew.
ובכן, שלדון, מתברר אנחנו לא צריכים אותך אחרי הכל.
זה נכון.

לא היה אפילו כי קשה.

תראה, יש לי כתם גריז על היד שלי, ואני בסדר עם זה.
אתה לא הולך להסתכל לוח לראות עד כמה צדק אנחנו?
לא, תודה.

זהו סעפת.
אה.
טוב, אני מניח שזה קבוע.
רק תסתכלו הלוח.
זה לא בסדר.
הו, לא!
מה שאנחנו צריכים לעשות אחרת?
ובכן, קודם כל, אתה לא יכול להשתמש יחסותית ו וקטורים שאינם יחסותית באותה המשוואה.
אמר לך.
אתה יכול לתקן את זה בשבילנו?
אוקיי, אבל זה בפעם האחרונה.
ניסיון יפה, את המטומטמים.
יאללה, שלדון.

חוץ מזה, אין לך מושג מה אתה עושה עם החומר הזה.
אבל אם אתה באמת רוצה ללמוד בצד המכני, אני יכול ללמד אותך משהו אתה רוצה לדעת.
ובמקום העומדים סביב וצופים, אתה יכול לעזור לנו לבנות מערכת הנחית הקטנה שלך.
ועם כל מיומנויות חדשות אלה, אתה יוכל לתקן כל מודל רכבת.
אתה תהיה מלך חנות הרכבת!
סליחה.

אני כבר מלך של חנות הרכבת.
אז, מה אתם אומרים?
אה, איזו ברירה יש לי?

אני כמו גל הארכובה של הקבוצה הזו.
כלומר טורבו.
ובכן, מה שזה לא יהיה, זה נראה כבד.
אני אצטרך אותך שני לקבל את זה למטה לפני איימי מגיע הביתה.
אני מתנצל שזה כל כך חם פה.
זה  הוא  חם פה.
עבדתי עד קצת זיעה.
גם אני.
מותר לי לשאול המים שלך?
♪ הנה אני ♪ ♪ רוק אתה כמו הוריקן ♪
♪ הנה אני ♪ ♪ רוק אתה כמו הוריקן...

סליחה.
GPS אומר שנהיה בבית הרכבת בתוך שלוש שעות.
אני יכול להביא אותנו לשם לשתיים.
סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  font color = "# 00FFFF" @ elder_man