# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים קודמים של "הוויקינגים"... אני לוקח איתי את הבנים לפריז.

הם בטוחים איתי יותר ממה שהיו איתך בפעם הקודמת.
קח אותי איתך.

אל תבזבזו זמן במבט לאחור.

מי יוביל את הצבאות שלנו נגד מרסיה, וישיב את מלכתה החוקית לכס מלכותה?
אני עצמי אוביל את הצבאות שלנו.
זה אתה, הארבארד?

החדשות על בואנו יגיעו לפריז בקרוב.
לאן אתה הולך?

מה עם רגנאר?

אנשי הצפון חזרו.

לא אבגוד בך.
דוד!
"הוויקינגים"
עונה 4:

אני לא רוצה לנגוע בנקודה רגישה, המלך רגנאר, אבל אני מבין שאחיך בגד בך,
שהוא עומד בינינו לבין פריז, אז מה אתה מציע שנעשה?

ננסה להפליג ולעבור את המבצר, במעלה הנהר,
אבל נגן על ראשינו כשנפלס לנו דרך.
זה מה שאחיך יצפה שנעשה, לא?
כן.

במקביל לסירות, נשלח קבוצה רגלית למבצר הקרוב ביותר,
והם יעסיקו את הקשתים ויסיטו את תשומת לבם מהסירות.
כן?
אני מסכימה.

יש התנגדות?
אני אוביל את הקבוצה הרגלית.
אם כך, מוסכם שנתקוף מחר.
לפחות תן לסירה שלנו להיות הראשונה שתעבור.
ארלנדור, זה שייך לך, נכון?
היא הייתה של אביך, המלך הוריק.
לא, אתה טועה.

מה קרה?

הוא משקר.

סליחה שאכפת לי, אבל את לא צריכה להילחם מחר.
תן לי להסביר לך משהו.
מזמן התנבא חוזה שלעולם לא אלד עוד ילד.
אם הוא צודק,
זה לא משנה מה אעשה.
את בהחלט עושה כל מה שאת יכולה
כדי להגשים את נבואתו.
אבא.
נוכל להילחם איתך מחר?
בבקשה?
אתם עוד לא חזקים מספיק, בנים.
אני רוצה שתישארו כאן.
אני רוצה שתגנו על כל המזון והאספקה.
אתם יכולים לעשות את זה בשבילי?

בנים...

אני חי בשביל זה.

החלל שבין החיים והמוות,
זה המקום שבו אנחנו הכי חיים.
בלי פגע לקרב!
בלי פגע מהקרב!
בלי פגע לכל מקום שילכו!
לחתור!

מהר יותר!
אני שונא את הדוד שלי.
אני רוצה להרוג אותו.
טוב.
מי ייתן והאל יהיה עמנו ביום הזה!
אל תפחדי.

עוד לא.
למשוך!
למשוך!
למשוך!

למשוך!

שחרר.
מגנים!
איפה אמא שלך?
כולם החוצה!

עצור.
חכו!

קדימה!
שחרר.
משוך!
משוך!
משוך!
משוך!
קדימה!
עצרו!

אחורה חזק לימין!
עצרו!

אחורה פנה!
תחזיקו חזק!
למעלה אל השדרה ההפוכה, טפס לך בלב פלדה.
קרים הם נתזי הים,
מותך הולך וקרב עמם.
הושט יד!

קח את ידי!
לא!
בוא!
הושט את היד.
בנים.

רוצו!

מהצד השני!

מגנים!
לסגת!
לסגת!
קחו אותו!
למשוך!

מגנים!

תעזרו לאחרים!

מגנים למעלה!

רגנאר!

כשכולם רצו במותך, אני השארתי אותך בחיי.
פגעת בי, אחי.

אנחנו חייבים לסגת.
כך אתה גומל לי על אהבתי?
לחתור!

לחתור!
למשוך!

למשוך!

ניצחון גדול, הרוזן רולו.
כל כך הרבה נשים.

הן אמיצות לא פחות מגברים.
לפעמים הן אמיצות הרבה יותר מגברים,
ועזת הנפש מכולן...

אתה מכיר אותה?
היא הייתה אשת אחי.
היא איתם עכשיו?

ראית אותה?
כן.
אז אולי אני אראה אותה.
אפילו אזכה לפגוש אותה.
אולי.
אני לא מבינה מדוע אתה כאן.
לא ידעת שרגנאר הפליג לפריז?

אבל שמעתי על הפשיטה על פריז.
שמעתי שהוא היה חולה מאוד.
תהיתי, למעשה, אם הוא עדיין בחיים.
הוא חזר לפריז.

הוא מעניש אותי בגלל מה שקרה בפעם הקודמת.
לאן עוד לקחו אותך נדודיך?
למקומות רבים מספור.
הלכתי בין עולמות, בין החיים והמתים.
לעתים קרובות אני חולמת עליך.
אחרי הכול,
אני שמח שחזרתי.
יחידה, על הסוסים!
הקשב!
מי ייתן והאל יברך את דרכנו למרסיה.
צאו לדרך!
קדימה.
עצור.
הלגה?
הלגה?

איפה אתה, אייריק?
פלוקי!
גודרון, איפה את?
אל תמותי, הלגה.

אבא.

אינגה!
למה אתה לא יכול לספר לי מה קרה?
זה קשה.

כי זאת אשמתו של אבי.
את שמחה?
יש לך ילדים?
את יודעת איך לעשות ילדים, נכון?
לא ראית מה הסוסים עושים לסוסות?
יהיו לך שלושה ילדים.

איפה בעלך?
הוא יצא לפשיטה עם המלך רגנאר.
את בודדה מאוד, בוודאי.
את יפה מכדי להיות עצובה.
אני לא מבינה את זה.
אני לא יודעת מי אתה, אבל כשאתה מביט בי, אני מרגישה שמחה, מרגישה טוב,
מלאת תקווה לעתיד.
אני יודעת שאתה איש קדוש באמת,
איש שקרוב לאלים.
יידו!

תני לי מהתרופה הסינית ההיא.
אתה לא רוצה לישון?

כבר לא נשאר.
תראי, אישה.

אני לא אתווכח.

המלך הרלד אמר היום...

איפה היא?
איפה היא?
רגנאר.
הרונים האלה ירפאו אותך, הלגה היקרה שלי.
הארבארד.
זה האיש שהכרתי רק כדבליו,
שהוא בעצם הנסיך ויגסטון ממשפחת המלוכה של מרסיה.
זה נכון?

מקום מעניין למפגש שלנו.

בארונות האלה שוכנות העצמות של אבות אבותיי, רבים מתור הזהב של מרסיה, כשממלכתנו הייתה חזקה וגאה,
ונישאה מעל כל הממלכות באי הזה.
ברבים אחרים שוכנות העצמות של אלה שמתו בשפיכות הדמים הקדחתנית של עברנו הלא רחוק.
כאן טמונים אבי, אחי, דודיי... ובניי.
וכאן אמי הקדושה.
היא ראתה את נכדיה נטבחים לנגד עיניה לפני שהם עיוורו אותה, חתכו את לשונה,
כרתו את שדיה ושרפו אותה בעודה בחיים, ומי עשה זאת?

השרידים ההרוסים, המושחתים והמנוונים של השם שהיה פעם מהולל.
ואתה נותן מחסה, מטעמיך שלך, לעוד אחד מצאצאי המטורפים, קווינתרית, שתביעתה היחידה לכס המלוכה
נשענת על רצח דודה ושניים מאחיה.
אינני נותן לה מחסה מתוך אהבה לה עצמה אלא מפני שחשבתי שהיא תהיה גורם מייצב.
הדבר האחרון שהייתי צריך הוא שכנה ששורר בה כאוס.
אם הנחת אי פעם שקווינתרית יכולה לשמש גורם מרגיע ומייצב בבית המשוגעים הזה שאנחנו מכנים מרסיה,
אז אתה מטורף כמו כל השאר.
אך...

אני יודע מה שאיפותיך.
ולענייננו, הצעת את הפגישה הזאת... לאיזו תכלית?

המועצה השלטת, כפי שהם מתכנים, היא חבורה של שוטים, קופים ושתיינים.
מרביתם קרובי משפחה רחוקים.
אני אומר, קללה על ראשיהם.
ההצעה שלי פשוטה:
עוד יש לי צבא, אפשר לומר.
אנחנו נצטרף לצבא שאתה הבאת, ובקלות, תאמין לי, נתגבר על המועצה ועל עושי דברה.
ואז?

ראיתי די והותר מדרכיו.
הן השחיתו אותי, אני יודע,
אבל איך אפשר שלא להישחת?
איבדתי גם את אמונתי באל.
כבר לא יכולתי להבין איך אדוננו תומך במותם של כל האנשים שאהבתי.
אבל זאת הדרך לייאוש, ולפני מותי, אני רוצה ללכת בדרך של תקווה,
ומשום כך, לאחר שננצח, אעזוב את מרסיה ואת אנגליה
ואעלה לרגל לרומא כקבצן פשוט.
אני רק רוצה הזדמנות לכפר על חטאיי.
והממלכה?
ורפרת, הבא את הארון של אמי.
אוותר על הממלכה לטובתך, באופן רשמי.
אחר כך תהיה מלך וסקס וגם מרסיה.

אבל בך אני רואה מנהיג חזק ושאפתן מספיק שיוכל לקחת את שתי ארצותינו קדימה ולהגן עליהן מאויבינו,
במיוחד מאנשי הצפון.
פתח אותו.
זה היה פעם כתר מרסיה של אבותיי.
עכשיו הוא יהיה כתרך, המלך אגברט.
שלושה ימים המתנו לתוכנית התקפה.
ככל שנמתין יותר, כן יגדל הסיכוי שהפרנקים יתקפו אותנו.
מה החלטתך?
אבא!
תאמר להם שמחר נפליג חזרה במורד הנהר.
אתה בסדר?

מה?
כן.
מחר...