# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
"קיין בבניין
"עכשיו תגידו לי כמה אתם אוהבים את זה,
"אתה יודע שאתה בפסגה כשרק השמים מעליך,
"אנחנו שולטים כי אנחנו שולטים...
"מי באמת מנסה לקרוא תיגר על הוליווד?
"אני עם מארלי ג'י, אחי,
"אני מטיס כוסיות לתוכניות שלי בהוליווד
"ואני רוצה לומר לך משהו שאתה צריך לדעת,
"'ש'נער החידות ממומביי הוא סרט בוליוודי,
"והחברים האמיתיים שלי לא שומעים ממני,
"חברים מזויפים כותבים לי
"את התשובות הלא נכונות על המראה,
"ולכן אני בוחר, אני לא מתבלבל,
"אני לא אוהב נשים יחידות, אלא בזוגות,
"ובימינו כל הנשים זורמות,
"אני מגיע למועדון חשפנות וכולן נמרחות על העמוד,
"בנוסף, זה מתקדם קצת לאט, אז אני אומר לאישה שלי
"שתגיד לחברה שלה שהגיע הזמן לזוז".
"בולרז"
עונה 3:

ועכשיו?

אני בקושי רואה אותך.
אני יודע, אני מנסה לשמור על מסתורין.
בסדר.

תקשיבי.

אל תתבייש, בסדר?

אתה עושה מעשה.

לבדוק אם אתה יכול להוליד ילדים, אפילו אם אין לך כוונות לעשות את זה בעתיד הקרוב, זה מראה על בגרות.

תקשיבי, מותק, אני באמת מעריך את התמיכה, זה חשוב לי מאוד,
אבל מה שיהיה חשוב לי מאוד גם כן זה אם תיקחי את התחת המושלם שלך ותרימי אותו באוויר.
ככה?

יא אללה.

צילמת צילום מסך?

אל תמרח חומר סיכה על הטלפון שלך.
תרימי את התחת שלך, בבקשה.
יא אללה, איזו סקסית.

זין.
יא אללה.

זה רחוק מאוד מהרפסודה שצפנו עליה בבריכה של ג'ים מקמהון.
איפה ראית את זה?

אתה עוקב אחרי טום בריידי?

כי הוא מעלה תמונות שלו רק מתאמן ונועל מגפיים מכוערות.
אני לא מאמין שנתנו לזקן כמוך להיות באינסטוש, דניס.
יא דפוק, אין מגבלת גיל להסתכלות על כוסיות.
כל התמונות של פאם גריר הן שלך?
היא מנת היום שלי, כל יום.

ולא נעים לי להגיד לך, אבל היא לא נראית ככה יותר.
תיזהר, גבר.

כוסית בטירוף!
תראה את טומי.

"מתאמן עם החברים שלי.

מתי זה היה?

מה?

חרא.

בני הזונות האלה מתאמנים בלעדיי.
בחייך, הם בבוסטון, גבר.
חרא.

ועד כמה שזכור לי, אמנדולה היה בבוצואנה.
קוראים להם ולי נותנים זין?

אתה צודק, אתה צודק.
זין על בריידי.
זין עליו.

אתה יודע מה?

נלך לעבוד.

תאסוף לי חבורה ולא את הקוורטרבק הדפוק מהפעם הקודמת, בסדר?
מי, דמרקוס?

ממי הוורדים?

כן.

אתה שלחת את הוורדים האלה לאמבר כדי להתנצל בפניה.
היא שלחה אותם בחזרה.
באמת?

אתה לא זוכר את זה?
נכון.

ורד אדום?

זה איום, ג'ו.
הוא מעודן מאוד, אבל עדיין איום.
הם לא יכולים לעשות לנו כלום.
האמת, הם יכולים לדפוק אותנו בתחת מכל מיני כיוונים.
החל מההרשמה שלנו.

הם יכולים והם יעשו את זה.
זה יהיה מבאס.

הם גם יכולים לקחת את התא שיש לחברה למשחקים של הדולפינס.
אני אוהב את התא הזה.

זה גם עניין של אמינות.

אני אומר לך, יחסית לשני בחורים שלא התחילו עם הרבה, אין לנו עודפים של אמינות.

זה מועדון של חבר'ה ותיקים, ג'ו, בסדר?
אני לא מבוגר מספיק ואני לא לבן מספיק ואני ממש לא נקי מספיק.

העניין עם הריידרס בטוח?

טים בראון אמר שהוא יעבוד בשבילנו, אבל שנינו יודעים שמילים ללא מעשים
לא מובילות לדבר.
המוח שלי שסובל מהנגאובר מתעתע בי, או שהשולף המהיר האגדי ספנסר סטרסמור מפקפק בעצמו?
זה נקרא פרגמטיות, ג'ו.

זה חדש.

אני פרגמטי ואני אגיד לך משהו, זה לא קשור אליי.
זה קשור אלינו, בסדר?
אני צריך לדעת שאתה תישאר עם זה.
זה עלול להיות די קשה.
למה אתה כזה מזוכיסט, גבר?

אני אתן לך שני מיליארד סיבות.

בגלל זה אני אעשה את זה, ברור, אבל מעולם לא עשית את זה רק בשביל הכסף.

אולי כדי להחזיר את הכסף לריקי וורנון.

מכובד.

בדרך כלל הייתי מאמין, אבל אני לא מאמין לך.
מה דעתך על זה?

הנה הוא.

אני בקטע של ניצחון הטוב על הרע, ג'ו.
אבל כדי שאני אדע, בתרחיש הזה, האם אנחנו הטובים או שאנחנו הרעים?
אנחנו תמיד הטובים.

אני לא נכנע בפני איומים.

היא לא תמנע ממני לצאת לפנסיה בגיל 40.
עברת את גיל 40.

ג'ו קרותל.
יחסית לבחור קטן יש לך ביצים גדולות.
היי, טוב לשמוע ממך שוב.

זה לא עניינך.

ומתברר שלא טיפלת בעניינים היטב.
סליחה.

לא חזרתי (גם:

אמרת שאתה שולט בוורנון.
אתה יודע שהוא המיר את הכסף שהוא קיבל מעסקת הספונסר לבעלות על בית גידול.

אין לי מושג למה הם חושבים שזה בסדר.
זה לא מקובל לחלוטין.

תגיד ללקוח שלך שאני מנפה אותו.
בנים, תפסיקו!
היי, אני אחלוק איתך משהו ואני מקווה שתתמוך בי כמו שאני תמכתי בך הבוקר.
לקסאן טיג יש כישרון שיכול לקחת את ההתקפה שלנו לפסגה ולשנות את האווירה השלילית, סוף כל סוף.
אני מקשיב.

כי אני לא רוצה לראות את החיוך המטופש שלך כשאתה מציג.
תמשיך.
תקשיב, לטיג יש מהירות מתפרצת מעולה ועמידות.
זה שילוב קטלני.

זאת בחירת מילים מעניינת לתיאור קסאן טיג.
אני רוצה לשאול אותך משהו.

אדם טוב?
אני מאמין שהוא יכול להיות אדם טוב.
ומי אנחנו שנשפוט?

אני אענה במקומך, צ'רלס.
הוא יכול להיות אדם טוב, אבל הוא בוחר לא להיות.
איך קסאן שונה מהתמודדות עם סאטון או ג'ארט?
אנחנו לא צריכים עוד הסחות דעת, צ'רלס.
אנחנו צריכים תואר.
וטיג יכול לעזור לנו להשיג אותו, אדוני.
אני באמת מאמין בזה.

אבל זאת הייתה מצגת להוטה מאוד, אז... זה תודה בצרפתית.
ג'ייסון אנטולוטי בקו 1.
בוקר טוב, ג'ייסון.

לארי, צ'אק, בואו נדבר על טיג.
אני מקדים אותך, ג'יי.

תקשיבו, אתם צריכים תואר אזורי והשחקן שלי יספק זאת בטירוף.
יש לו מהירות מתפרצת, עמידות בטירוף.
הוא יביא את ההתקפה שלכם לפסגה.
אני חושב שייתכן שאתה צודק.
אני יכול לראות אותו מתאמן?

אני אתאם את זה איתך, צ'רלס.

על לא דבר.
אני מצטער, מותק.

תזיין אותי ולא תאכיל אותי?

בחייך, אני רוצה לאכול סרטנים.
אני לא מבין.
ג'ייסון אמר אותם דברים שאני אמרתי.
הוא אמר את זה טוב יותר, צ'רלס.

אולי לא השגת את זה בדרך שאתה רוצה, אבל השגת את זה.
לך לתאם.
הוצאתי 250 אלף על שפיך העל של פרעה אמריקאי.
כדאי שתביא לי את הסוס האלוף הבא, אחרת לא תאמין באיזו תסבוכת תהיה, בסדר?
דיו.
היי.
אני אראה אותך באורווה בפריטי, נכון?
כן.

היי, רג'י, תעביר לי את ורנון, בבקשה.
מה זה קצת?

נוכל לדבר על זה אחר כך?

חשבתי שתגיד לי שזה משהו חשוב.

לא, לא חשוב כל כך, אבל עדיין זה חשוב.
חשוב יותר מהבאת קבוצה לווגאס?
נשארתי במיוחד לארוחת הצהריים הזאת, ספנסר.
אחזור ללאס וגאס היום.

ורנון, מה קורה?

זה חד פעמי.
זה לא יקרה שוב.

הוא יותר מקצת כועס, ורנון.

מנפה אותי או ניפה אותי?
באיזה זמן הוא השתמש?

לא הקשבת.

מה לעזאזל נעשה, ג'ו?

אנחנו נתחנן לרחמים.

קודם כול, תירגע עם איך שאתה מדבר אלינו, גבר.
לא עשינו כלום שלא היה בהתאם לחוקי מדינת קולורדו.
רג'י, בבקשה, תפסיק לדבר.

לא, היא חשובה יותר, רג'י, חתיכת מפגר.

רג'י, תקשיב, זה ספנסר.
ורנון יצא מעסקי החשיש, שמעת אותי?
לא, לך להזדיין.

תצא מעסקי החשיש!

מה נסגר?

לעזאזל.

הוא לא.

היי, אחי.

הפתיל הוצת, ספנסר, ושעון העצר מתקתק.
יש לך שעתיים.
זין עליי!

אתה חייב לי טלפון חדש.

בסדר.
הנה אשת הבוס.
גם למנהלים יש נשים שוות.

ספנסר.

מה אתה עושה פה?
שמעתי שכמה מהחברים שלי נופשים בעיר שלי וחשבתי לבוא.
כן, ואני גדלתי באזור.

טניה, שותפי העסקי ג'ו קרותל.

הילדים גדלים.
'כן.

גדלים ככה בטקסס.

חבל לבזבז את הגנים האלה.

טניה, איפה בעלך?

לאן הוא הלך?

משהו ממש עצבן אותו הבוקר.

מעניין מה זה יכול להיות.

מה יכול להרגיז אותך בגן עדן כזה, מה?
הוא ימצא דרך, תאמינו לי.
אבל תישארו, הוא לא אמור להתעכב זמן רב.
חוץ מזה, אם הוא יראה אותך, מצבו ישתפר.
לא נראה לי.
יש לך את עניין החוזה...

ברוך הבא, קסאן.

כיף לארח אותך.

מה נשמע, גבר?

כן, גבר.

אחי.
היי.

אתם מתכוונים לעשות תרגילים או לעמוד שם ולאונן זה לזה?
נולדתי לרוץ, המאמן.

הוא יגרום ליוסיין בולט להיראות איטי.
למה אנחנו עדיין מדברים?

קדימה, אני אראה לכם את חדרי ההלבשה.

-סיפרט:

-

מה... אמבר, לאן את עוברת?

מה שחשוב זה שאתה לא תהיה שם.
את חושבת שאני פשוט אתן לך לעזוב עם התינוק שלי?
זאת לא הבחירה שלך.

חרא.

אתה יודע מה?
אני ממש לא צריכה את הפרחים האלה, אז תשלח אותם לאחד הסטוצים האחרים שלך.
את לא יכולה לעשות את זה.

אני יכול לעשות משהו.

הזכות החשובה היא זכות האישה על גופה.
ואני בוחרת בחיים בלעדיך.

אתה רוצה לדעת מה אכזרי?

מה האמת?
האמת היא שאתה זקן בטירוף כדי לשחק כווייד רסיבר.
אולי נשארו לך כמה עונות במקרה הטוב, אבל אחרי זה, מי אתה?
סתם שחקן פוטבול לשעבר, בודד ועלוב, עם כמה דולרים על התחת.
רוצה לדעת את האמת שאני רואה?

כן.

אני אפילו לא אומר אותה.

כי אני ג'נטלמן, זאת הסיבה.

את ממש תוקפת היום, מה?

אני רק אומרת את האמת, ריק.

אז אם לא אכפת לך, אני צריכה לארוז.
אתה יודע מה?

תודה.
אני אוכל את הטונה טרטר.

אנחנו באיחור של שעתיים לפגישה הכי גדולה בחיים שלנו.
ויש בוס בבקתה שמלטפים לו את הביצים ואתה מבקש טרטר מזוין.
אתה יודע שראש שירותי הבריאות אמר שלחץ מסוכן יותר מעישון?
אולי כדאי שתחשוב על זה.
אם נפספס את ויין, הלך עלינו.
הנה הוא.

תראה איזה נינוח זה.
אלוהים, זאת בטח הייתה חתיכת הפריה.
בסדר.

אתן רחוקות מאוד מהבית, דורותיות.
אנחנו צריכים שתשקול מחדש את הניפוי של ורנון.
השקעתי יותר מדי זמן וקיבלתי מעט מדי בתמורה.
אני יודע שאמרתי את זה בעבר, אבל הפעם זה ודאי.
ורנון יצא מעסקי החשיש.
אין כמו לקבל ודאות בפעם השנייה.
לא.

זה משהו שונה לגמרי.

הוא ילד טוב.

אני די מחבב אותו.
רבותיי, יש לכם מושג כמה קשה להפעיל את המותג הכי גדול בספורט?
אתה גם הבעלים של הניו איגלנד פטריוטס?
אני צוחק.

אנשים תמיד מחפשים דרכים חדשות להפיל אותנו.
כן, אני יכול להתחבר לזה.
יש שיגידו שזה מגיע לך.
אומרים שאתה מרחרח בדשא הגבוה עם חוטם קצר.
אני אפילו לא בטוח מה זה אומר.

ספנסר, אם אתה לא רוצה להודות במה שאתה עושה, אולי אל תעשה את זה מלכתחילה.
בוס, אני לא מפחד לדבר על שום דבר.
רק חשבתי ששקיפות כזאת בינך וביני תציב אותך בעמדה לא נוחה עם הליגה.
תן לי לדאוג בנוגע לעמדה שלי.

זה נכון.

עם חוטם קצר.
אני רוצה להביא קבוצה לווגאס.
אתה הולך על כל הקופה, מה?
אני מודה שזה לא תחום ההתמחות שלי, אבל כן.
תמיד ידעתי שיש לך ביצים גדולות, ספנסר, אבל לא ידעתי שכושר השיפוט שלך לקוי כל כך.
למה אתה חושב ככה?

לא התקשרת בכלל לבקש אישור?

היתרונות שווים את זה.

לפי מה שאני רואה, יש רק דרך אחת לקחת קבוצה לווגאס, בגדול.

רק ככה אנחנו עושים את זה.
למשהו גדול צריך חזון, ספנסר.

יש לי.
אבל אפילו אם לא היה לי, לוויין הייסטינגס יש חזון.
ויין הייסטינגס, מה?

הוא איש חזון מוכח.
הוא האני של וגאס.

אני צריך את התמיכה שלך וכמובן, את החוכמה שלך כדי לעשות את כל זה.

כולם יודעים את זה.
עד כמה ויין מעורב?

הוא עומד בראש העניין הזה.

כן, גם אנחנו.
אז, בבקשה, אנחנו יכולים לחזור לעניין ורנון?
אני אלך להתלבש קודם.
הוא רוצה להתלבש.

הנה, ריק.

אתה יכול לעשות את זה.

מה זה היה?

הוא יעשה את זה.

תירגע.

אלוהים.

הנה זה.

מה נסגר, גבר?

‏1, 2.

הנה זה.
תיקח את זה, קוורטרבק.
תרדוף אחריו.

למה אתה מחייך?

משחק טוב.

מה אתה עושה, לכל הרוחות?

אתה יודע מה זה סקיני פוסט?
למה אתה זורק גבוה כל כך?

לא עושים מהלכים בבית הספר שלי.
בית ספר?

בתיכון מיאמי דייד.

עוף מפה.

אני באמת אכסח לך את התחת אם לא...

טי, אתה צריך להתבייש לך.
יש לנו את אמנדולה, גרונק ואדלמן עובדים עם בריידי ואתה הבאת את אחיו הקטן של מתיו סטפורד.
זה כל מה שיכולתי להשיג בהתראה קצרה כל כך.
מה רצית שאני אעשה?

אני אסע במונית.

הבכתם אותי.

למטה.

‏4:

הייתי מבזבז את הזמן אם הוא לא היה יכול?
מה אתה מחליט?

כן!

מר סיפרט?
מר סיפרט הוא הבעיה שלך עכשיו.

אל תילחץ, צ'אק.

לעזאזל.

זין.

שעה מזוינת?

אחי, ברוך הבא למיאמי.
נתקשר לוויין ונגיד לו שנאחר?

אין סיכוי שבעולם.
מה עם וורן?

לא.

זין.

אנחנו צריכים לעשות את זה, ספנס?

את זה.

תראה את כל המתח שזה גורם לשנינו.
אתה לחוץ?

אני מרגיש את הפסוריאזיס שלי מתחיל לפעול.
זה זז בגוף, אתה יודע?
אני מרגיש את זה מתקרב לביצים שלי כרגע.
ואחרי השיחה עם הבוס?
אני לא יודע, אני מתחיל לחשוב שאולי אנחנו בצד של הרעים.
אולי אתה פשוט לא בנוי לזה רגשית, ג'ו.

וברור שגם אתה לא.
סיפרתי לך פעם על אבא שלי?
על האבא האמיתי שלך או האבא המאמץ שלך?
יא דפוק, האבא המאמץ שלי הוא האבא האמיתי שלי.

לא רציתי לשמוע סיפור שחיפשת את אביך הביולוגי.

סתמתי.

אבי קארל היה איש אוהב, איש קשוח.
כמוך?

הוא עבד במכרות בבית לחם, בסדר?
הוא התפרנס יפה, הוא דאג לנו ופרנס אותנו.
לא משהו ראוותני.

יום אחד קראו לו למשרד של הבוס הגדול.
הפעם הראשונה שהוא פגש אותו בשלושים שנים.
מה הבוס אמר?

כלום?
איזה סיפור זה, לעזאזל?
לא חשוב מה הבוס אמר, אלא מה שהוא לא אמר, ג'ו.
הוא לא אמר משהו מעניין בכלל.
אחרי 30 שנים לאבא שלי הייתה הזדמנות לשבת מול מי שמנהל את הכול.

מה?
כלום.
שום דבר מיוחד.
אבא שלי הבין ברגע הזה שהוא היה יכול להיות מי שיושב מאחורי השולחן הזה.
הוא הבין את זה מאוחר מדי.
כולנו סתם אנשים, ג'ו.
חלקנו מאמינים שאנחנו יכולים לעשות הכול.
חלקנו מאמינים שלא.
אז כשאתה שואל אותי למה אני רוצה לעשות את זה, התשובה שלי היא כי אני יודע איזה בחור אני רוצה להיות.
מה איתך?
ללא ספק, אני לא רוצה להיות מי שנותן לזמן להיגמר.
ללא ספק, אני לא רוצה להיות הבחור שרק יושב כשהזמן עומד מלכת.

הבחור המזוין?

אז בוא נעוף מפה.
חרא.

היי, מר סיפרט?
היי, מר סיפרט?
אתה לא תדבר עם ג'ייסון?

זה היה הרעיון שלך.

חשבתי שהיעדר המילים שלי אמר הכול.
אבל קסאן היה מעולה.

למה לא, לעזאזל?

ואתה לא צריך לדעת מה אני אעשה עד שאעשה את זה, צ'רלס.
אז אתה לא סומך על קסאן, אתה לא סומך על ברג, או שאתה לא סומך עליי?

אבל אני מדבר על השחקן.

מתי תבין את זה?

תשים פוליטיקה לפני ביצועים?

כן, אדוני.

וזה היה קשור אליך.
טי!
טי, איפה אתה?
טי!
היי, מה המצב?

אני בבית.

הרגע עניתי לך.

ואיפה הגפילטע פיש?

זה לא במקרר, גבר.

אני יודע ששמתי את זה במקרר כי אף אחד לא רוצה גפילטע פיש חם.
כמו שאמרתי.

אין פה חמאת בוטנים, גבר.

איפה אתה לעזאזל, ריקי?

אני במטבח, אחי.
אני במטבח.

היי, גבר.
אלוהים.
היי, טי-טי-די, תתקשר למשטרה.

באיזה בית אתה, ריק?
ריקי?
ריקי?
חרא.
ריקי?

אתה לא תצא מזה בלי עונש.

ויין.

ויין!
תראו מה הרוח הביאה לפה לבסוף.
עדיף מאוחר מאשר לעולם לא, לא?

אני חושב שאתם מכירים.

היי, קלואי.
זה השותף שלי, ג'ו.

כבר נגיע, אדוני.

רק משקה אחד.

הראית לי כל מה שאני צריך לראות, ספנסר.
אתה בחור טוב.
אבל אם אתה לא יכול להגיע לארוחת צהריים, איך תעביר קבוצה או תבנה אצטדיון בזמן?
תסלח לי.

אבל יש לך מטוס פרטי, נכון?
כן.

זה מה שאתה יודע מניסיון, ג'ו?
למדתי את זה מהקליינטים הלא אחראיים בטירוף שלי.
ויין, רק משקה אחד.

מה את חושבת?
אני סקרנית.
היא סקרנית.
תגיד לי מה אתה חושב שאני ארצה לשמוע, ספנסר.
נפגשתי עם הקאובויס.

הייתי איתו כל היום, ולכן לא יכולתי להגיע לארוחה.
ו...

הוא מוכן לתמוך במאמצים שלנו.
ויין, זאת פגישה שאתה תיהנה ממנה מאוד.
האדם היחיד שהוא מעריץ לא פחות מאשר את עצמו זה את ויין הייסטינגס ג'וניור.
ג'וניור.
תוציא את המזוודות מהמכונית.

מה?
אני אלך להגיד למלון להוציא את הדפוק מהסוויטה שלך.
בסדר.

עוד לילה במיאמי תמיד מהנה.

זין.