# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני הוא אות'רד, בנו של אות'רד.
הגברת אתלפלד מילאה את רצון אביה ונישאה לאתלרד, לורד מרסיה.
וקירבה את חלומו של אלפרד לאנגליה אחת בצעד נוסף.
אדוני, אהבה צריכה להיות עדינה ומתחשבת.
באיחוד שמח יותר, האב באוקה נישא לאחותי, ת'ורה.
'סלח לי, לורד אות'רד, אני אוספרת.

לאחר שלא הצליחו לשכנע אותי להצטרף אליהם, האחים יושבי הצפון, אריק וסיגפריד, כבשו את לונדון.
אתה אומר שנשבעת, אך אתה מתגנב לדיינלנד ובחזרה.
איך אני אמור לבטוח בך?
אלפרד מינה את אתלרד כמפקד הכוחות שלו.
מחר נצא לדרך.

ונשלחנו לכבוש בחזרה את העיר, אך לא מצאנו איש.
אם נרצה, ישנה דרך לגייס את הצבא הגדול ביותר שהיה בחופים אלה.
אדוני!

ת'ורה...

היער!

זה תכסיס, אני בטוח בזה.
ואני חושש מהשלכות איומות.
הגורל הוא הכל.
-

לא, לא...

שזה לא יהיה נכון.
ת'ורה!
הגברת אתלפלד!

ת'ורה!
בבקשה תהיי בחיים, בבקשה תהיי בחיים... הגברת אתלפלד!
ת'ורה!
ת'ורה, בבקשה!
ת'ורה!
הגברת אתלפלד!
לא נותר אף גבר בחיים.

היא בתו של המלך אלפרד, הם לא יהרגו אותה.
הם לא.
ת'ורה!
בבקשה... באוקה!
באוקה!

באוקה!
ת'ורה!

ת'ורה!

חשבתי שאת מתה, ורציתי למות כי חשבתי שאת מתה, חשבתי שאת מתה, חשבתי שאת מתה...
ת'ורה?

ת'ורה, איפה אתלפלד?
תעני.

אינני יודעת.
הם לקחו אותה?

נמשיך בחיפושים, אדוני.
הם לקחו אותה, אין ספק.
אחרת מדוע לנטוש את העיר?

היא בתו של המלך.
הם לא יעזו.
נסרוק את המחנה והאזורים סביבו!
אנחנו מחפשים את הגברת אתלפלד.
לאן אתה לוקח אותי?
מצאת את קולך בחזרה.
אנחנו בדרך לבאמפליאוט.

ספינה?
כלוב?
טרם החלטתי.

אריק, איך היא מרגישה?

עשירה.
כפי שהיא אמורה להרגיש.

מה תגיד לאלפרד?
מה אוכל להגיד לו מלבד האמת?
הוא ישאל מדוע היא הייתה איתך.
היא לא הייתה צריכה להיות שם מלכתחילה.

תגיד שהיא התעקשה, התחננה.
שאתה כל-כך מוקסם מכלתך, שלא יכולת לסרב לה.
לגרום לעצמי להיראות חלש?
זו בחירה, אדוני, האם להיראות חולה-אהבה, או טיפש.
אות'רד?
לאן אתה הולך?
אני חוזר הביתה, לקוקם, שם אלפרד ביקש ממני להישאר.
ושם השארתי את אשתי.
אבל המלך עלול להזדקק לך.
המלך, ברוב חוכמתו, גירש אותו, האב באוקה.
כדאי לך גם להעלות את השאלה כיצד נודע ליושבי הצפון על מצבה של אתלפלד.
היכן היא נמצאת.
אם אתה מאמין שהיא בחיים, אתה לא תנטוש אותה.
אתה לא, זו עובדה.
אז מה הסיבה האמיתית שאנחנו בדרך לקוקם, ולא לווינצ'סטר?
אין דבר להגיד בווינצ'סטר.
לא אקח חלק במועצת השערות.
אלך כשיהיה לי משהו להגיד, לא לפני.
סית'ריק.

קח את ריפר וצאו לבאמפליאוט.
שם נמצא הצי של אריק וסיגפריד, שם הם יהיו.
אנחנו צריכים לרגל?
עליכם לוודא שהגברת אתלפלד בחיים וכיצד מתייחסים אליה.
שלח את ריפר בחזרה אליי לקוקם.
אתה תישאר שם.

סית'ריק, אצטרך להכיר כל חלק בבאמפליאוט.
כל קוץ דשא שמקיף את המצודה שלהם.
כן, אדוני.
-

-

-

עם היוודע דבר לכידתך, יבואו נוספים.
וכולם מחכים למלחמה.

יהיו גברים רבים בפנים.
הם ירצו להתקרב אליך, להביט לך בעיניים.
הם ירצו להפחיד אותי.
אכן.
מה אמרתי?
אמרתי לכם שאזמין את בתו של המלך אלפרד, והנה היא כאן!
אני נשבע לאלים,
שהפרס הזה לא ימכר בזול.
כל גבר כאן יזכה לעושר ותהילה!
זה הכי טוב שיש לנו.
אלו האנשים שלי, הם ישמרו עליך.
בכל רגע נתון יהיה פה שומר.
את תהיי בטוחה פה.
ובנות לווייתי, המשרתות שלי מהמחנה?
כל אישה שאינה אתלפלד נהרגה או נחטפה.
רוב הסיכויים שנחטפה.

דלי מלכותי, בלי שבבי עץ.
-

-

אתלרד.
ציפיתי שיגיע שליח, ורק בעוד כמה ימים.
אני נושא חדשות חשובות מדי מכדי למסור אותן בידי שליח.
לונדון נכבשה מחדש.
השבח לאל.
לא נותר אף יושב צפון חי בעיר, אבל... הניצחון הגדול הזה הגיע במחיר כבד.
כך קורה בקרב.
זה בנוגע לאתלפלד, אדוני.
מה איתה?
אנחנו חוששים שהיא...

אנחנו מתפללים שזה מה שקרה, אדוני.
על-ידי יושבי הצפון?

כל הדברים שהם יעשו לה...

לקחת את בתי לקרב?

היא לא הייתה חלק מהכוחות התוקפים, אדוני, כמובן שלא.
היא הייתה במרחק רב.

אני מודה שהייתי חלש, אבל היא עקשנית ולהוטה.
היא ביקשה להצטרף לחלק מהדרך...

קשה לי לסרב לה.
היא בחיים?

היא מוכרחה להיות בחיים, אדוני.
איזו סיבה יש להם להרוג אותה?

לא.
איננו יודעים כיצד ידעו שהיא הייתה איתנו.
אות'רד חושב שהם חזרו לבאמפליאוט.
הוא מכיר אותם היטב.

הוא פעל לפי פקודותיך הקודמות, אדוני.
לאחר ששמעתי על אירועים ותירוצים... אני דורש כעת עובדות.
יש לי אנשים בכל רחבי הארץ.

זה כל מה שאוכל לעשות.
זה כל מה שנוכל לעשות.

אדוני, אני נותן לך את המילה שלי, אני אחזיר אותה!
יש לך מושג מה עשית?
כנראה שלא, כי אתה חסר תועלת כפי שאתה יהיר.
לא עשיתי דבר מלבד למלא את פקודות המלך.
העמדת בסיכון את הממלכה כולה.

אתה רכיכה, שוטה, אדיוט עם שאיפות הרבה מעבר ליכולות שלך.
ואם אני רואה זאת, תהיה בטוח שאלפרד רואה זאת.
הבהרת את דעתך, לורד אודה.
נסלח על עזוב המצח שלך רק הפעם...

לא תדבר לאדון שלי בצורה הזאת.
אני מציע שתלך לשתות כוס יין נוספת.
האב באוקה, סטיאפה, בואו איתי.
תספרו לי כל פרט מהרגע שעזבתם את ווינצ'סטר.

כן, אדוני.
"לונדון נכבשה מחדש, ולא נותר אף יושב צפון חי בעיר".
התחלת כל-כך טוב.
אני אזכיר למלך מי זה שעשה דרכו לדיינלנד.
אני אזכיר למלך שרבים קוראים לחברך, אות'רד, מלך מרסיה.
ואני אזכיר לו כמה אתה חושק בכס המלכות שלו.
עשה זאת.
אבל הרשה לי להזכיר לך את זה, האדם היחיד שיכול לנקות את שלולית החרא הזאת,
הוא האיש שאתה נואש להאשים.
אות'רד... מלך מרסיה.
על מה את חושבת?
אני חושבת על אתלפלד.
אם היא בחיים, אתה התקווה שלה.
אלפרד הוא אביה.
אתה התקווה שלה, אות'רד מבבנבורג.
זו אינה בעיה שאתה אמור לפתור, אבל אתה תעשה זאת.
בכך ששלחת את סית'ריק, כבר התחלת.
הישארי איתי.

אני אעזור לך.

נדמה לי שתפסתי משהו!
ארוחת ערב, סוף סוף.
איזו מפלצת ים.
אדוני, אמרת לי למצוא אותך.
מי אתה?

שמי הוא אוספרת', גבירתי.

התושבים בכל עיירה הונחו להתפלל שהיא בחיים ובסדר.
אז היא בטח בחיים, בסדר ותשוחרר תוך זמן קצר.
טוב, תגיד לילה טוב.
אינך מאמין, אדוני?
אני מאמין.
אבל באלים האמיתיים.
ובגורל.
'אתה מעוניין לשרת כופר, אוספרת?
אלוהים נמצא בכל אדם טוב, גבירתי.
ודודי לאופריץ' אמר לי לעיתים קרובות שבעלך הוא אדם טוב.
אדם דגול.
הוא אמר את זה?

אך האדם הטוב הזה יאפשר לך להצטרף אליו מסיבה אחת בלבד,
להביך את אלפרד.
זה נכון.
זו אולי הסיבה שאתה מאפשר לי להצטרף, אדוני, אבל אני אתן לך סיבה לתת לי להישאר.
'הגורל הביא אותך לפה, אוספרת.
אם בווינצ'סטר מסתמכים רק על תפילות, הם יזדקקו לעזרה נוספת.
נלך לווינצ'סטר.

זה מה שאתה רוצה לעשות, אז למה להתנהג בילדותיות?
נלך כשהיו לי בשורות,
מבאמפליאוט.
אנשיי אומרים לי שאת מסרבת לאכול.
אכן.

יש לך קערה, יש לך מים.

ברצוני לנשום אוויר צח, אני מתחילה להרגיש ברע.
אחי הציע שתתרחצי בחבית מול כל הגברים.
גבירתי,
אני אדאג לך לרחיצה בפרטיות,
אבל בתמורה, עליך לאכול את האוכל שאנחנו נותנים לך.
בסדר גמור.
מוסכם.
תודה.
אני מרגישה בליבי שהיא חיה, אבל מה הם יעוללו לה?
יש לה את האומץ של אמא שלה, וזו הסיבה שהיא תשרוד את החוויה הקשה הזו.
אדוני המלך, למרות שלרוב אני מעדיפה אותו במרחק רב בקוקם,
האם לא יהיה ראוי לזמן את אות'רד לווינצ'סטר?
אני מקבלת שהוא לעולם לא יכיר באלוהים...

אבל אם תשלח אותו לבאמפליאוט, אם היא תראה אותו... את יודעת שאינני יכול.

היא מאמינה בו.

אכן.
אשאיר אותך לטפל במכתבים שלך.
קיבלנו את ההוכחה שלנו, ריפר.

עכשיו.
מדוע יש כל-כך הרבה שומרים?

את פרס, גבירתי.

היא בת של מלך, תסתובבו.
הפנו לה את הגב שלכם.

הגב שלכם!
צדקת, אדוני.
יש בה יופי.

יותר מכך, היא שווה יותר מפי 10 ממשקלה בזהב וכסף.
אני חושב שעלינו לפטם אותה.
יש למשחק הזה שם?
"אבנים".
למה הוא נקרא ככה?
זה ריפר.

אלך להגיד לאות'רד.
אות'רד!

אות'רד!
אדוני, אם יושבי הצפון מבאמפליאוט פושטים במרסיה כדי להאכיל את צבאם, כמה זמן יעבור עד שיגיעו לווסקס?
האם לא הגיע הזמן לשקול לגייס את הפירדים?
אתלוולד, כיוון שאין לך אדמות, אין זה מקומך לדבר על גיוס פירדים.
באשר למושלים בעלי אדמות, על כולכם להורות על איסוף יבולים.
יש לעשות זאת במהירות ולאכסן אותם במצודה הקרובה, יש להגן על המצבור.
במידה ויפשטו, לא ניכבש, ויותר חשוב, לא נאכיל אותם בגרגר בודד.
ווסקס תבוצר.
ברגע שהיבול יאסף, הלוחמים של הפירדים ישוחררו מעבודתם, במידה ויהיה בהם צורך.
במידה ויהיה בהם צורך, אדוני?

מוכרחים לטפל בכופרים!
הכופרים מחזיקים בבת-ערובה, לורד סלווין.
ברצונך שהגברת אתלפלד תמות?
אדוני המלך, אינני רוצה לגרום למשבר, אבל במידה והגברת אכן הייתה בחיים, הם לבטח היו מבהירים את דרישותיהם.
הם רוצים שנתחנן, סלווין.

הם אינם מודעים לאמונה שלנו, אדוני.
האב פיורליג?
סלח לי, אדוני, אבל אות'רד מהקהילה שלו נמצא כאן.
הוא מבקש להיות נוכח.
האם ניתן לבטוח בו?
אדוני, האם אנחנו בטוחים מה עמדתו של אות'רד?
עמדתו של לורד אות'רד היא מושל בווסקס.
אדוני, לדעתי יש להכניס אותו.

הכניסו אותו!
אדוני המלך.
המושל אות'רד רשאי להצטרף למועצה.

אדוני.
'הגברת אלסווית.
אני נושא חדשות בנוגע לאתלפלד.
מידע מיושבי הצפון?
מהמרגלים שלי, שישנים בתוך חומותיה של באמפליאוט.
אדוני, אתלפלד בחיים.
אנשיי ראו אותה במו-עיניהם.
השבח לאל.

אז מדוע לא הבהירו את דרישותיהם?
הם מפיצים את הבשורה אודות לכידתה, אדוני.
מתרברבים?

מתרברבים בצבא האדיר שיגייסו בעזרת דמי הכופר.
מזה חששתי, אדוני.
שלאף אחד פה לא יהיה ספק, כשדרישותיהם ימסרו, הן יהיו ניכרות.
וכך גם יהיו ההשלכות.

בכוונתך לשאת ולתת איתם, אדוני?
בכוונתי לחלץ את הבת שלי.

מרסיה אינה מדינה עשירה, ההפך.

אם זה אומר לשאת ולתת, אז זה מה שאעשה.
אדוני, אני מציע שלא תהיה נוכח בדיוני המשא ומתן.
נוכחות של מלך ואבא רק תביא להתייקרות המחיר שלהם.
אבל אם לא המלך, אז מי?
דממה.
אתלרד.
כן, אדוני?

מרסיה צריכה לפתור משבר זה.

כמובן, אדוני.

כיוון שיש לחלוק בנטל של בתך בין שתי הממלכות.
אני מציע שלורד אות'רד יהיה הנציג של ווסקס.
אני מסכים.
סלח לי, אדוני, אך אני מאמין שהוא בחירתך היחידה.
אדוני?
אות'רד, אתה תתלווה לאתלרד.
אעשה כמיטב יכולתי, אדוני.
גבירתי.
אות'רד.
אות'רד, סלח לי, אך ביקשתי מהמלך לא להצטרף למסע לבאמפליאוט.
בעוונותי, אלוהים תמיד הציב אותי לצידך.
ואני חש...

לא, באוקה, מקומך בווינצ'סטר עם ת'ורה.
תבורך.
אות'רד, הענקת לי כל-כך הרבה.
אך האומץ שהענקת לי בלגשת לת'ורה,
אהיה נוכח בתפילותיך, ללא ספק.

תמיד.
זה שלי!
הגברים חסרי מנוח.

אני עלול לחצות את הנהר ולשפוך קצת דם.
מעבר לנהר נמצאת ווסקס.
אז אם אראה את אלפרד, אספר לו שאחי מזיין את בתו.
אני רואה שהיא מוצאת חן בעיניך.

אז עשה זאת.

הסטן, מה אתה עושה?
סתום את פיך, דאגפין.

מה אתה רוצה?

באתי להזכיר לך שאת אישה, ובת-ערובה.
אני אוהב את עורך החיוור.
הראי לי.

לורד אריק יודע שאתה פה?
לורד אריק שלח אותי.
עכשיו הורידי את בגדיך, או שאקרע אותם מגופך.
דאגפין, החזק אותה!
קום.
קום!

קום על רגליך!
היא בת ערובה!

בעלת ערך כספי גדול!
שחררו אותה!
החוצה!
כולכם.
זה לא היה אמור לקרות, וזה לא יקרה בשנית.
אני מתנצל.
אני מתנצל.
זו לא הפעם הראשונה שגבר התעלל בי.
מי עוד?
לא כאן.

כעת אני יודעת מה לעשות במידה וזה יקרה שוב.
אשתמש בדלי הלילה שלי ובסכין.
כך עליך לעשות.
את יקרת ערך, גבירתי.
שינה ערבה.

אודה.
מאוחר.

כפי שאתה נוהג לעשות, אדוני.

אדוני, אני מקווה שתסלח לי על מה שמיד אומר.
כוונתי היא לטובת ווסקס, והתקווה לאנגליה.
דיברת על תשלום עבור שחרורה של אתלפלד באחת משתי דרכים, בכסף או בדם.
אכן.

במידה ודמי הכופר יהיו גבוהים מדי, במידה ואובדן חיי האדם הצפוי יהיה גבוה מדי,
אם ווסקס תרצה להגיח בכבוד, אדוני, וחזקה יותר,
אז האם לא כדאי לעודד אותה ליטול את חייה?
לטובת הממלכה.
יש שיגידו שזה מות קדושים.
שמעתי את דבריך, אודה.
אני שמח שאתה מרגיש רשאי להציע את זה.
כעת אני מעוניין לשבת.

אדוני... הסתכל סביבך.
הבט בקורבן שנעשה.
מאות רבים של גברים, נשים וילדים הקריבו את חייהם למען... הקריבו את חייהם, אודה, הם לא נטלו את חייהם.
ויש גמול בגן-עדן לכל נשמה, בזה אנחנו מאמינים, לא כך?
זה מה שאני אומר, אדוני.
יהיה גמול נכבד, בגן-עדן.
אתה מלך לפני שאתה אבא.
אני מודע למעמדי.
כעת השאר אותי לבד.
אדוני.
חשבתי שתרצי לנשום את אוויר הלילה.
תודה.
נולדתי בליל ירח מלא.
אבי רצה לקרוא לי "מוני", על שם אל הירח.
אבל בכל לילה, מוני נרדף בשמיים על-ידי "האטי" הזאב.
אמי לא רצתה שזאבים ירדפו אחרי.
ראיתי את הירח, את השמיים הבהירים, ורציתי לחלוק זאת עם עוד מישהו.
אני שמחה שחשבת עלי.
האפשרויות היו לחלוק זאת איתך או עם אחי.
זו הייתה בחירה קשה, אני מודה.
מעולם לא ראיתי פנים כאלה.
כעת אני רואה אותן, אפילו כשאני עוצם את עיניי.
בעלך הוא אדם בר-מזל.
בעלי לא רואה אותי.
אז הוא עיוור או טיפש.
הוא איננו עיוור.
אני משער שהוא אינו עדין.
הוא האחד שמתעלל בך?
לא איתו הייתי בוחרת להיות.
אתה.

אתלוולד.
אודה, אתה שיכור.
אני בהחלט מקווה, אני בקושי רואה.

מה דעתך בנוגע לתשלום דמי הכופר עבור אתלפלד?
יש לך דעה?
לא כזו שאני מוכן להגיד בקול.
יש בך שבריר כלשהו מאביך, המלך?
אני מאוכזב שעליך לשאול.
יש לי את דמו ורוחו של אבי, הדנים יודעים זאת.
אפילו המתים יודעים.
אני דומה לו יותר בכל יום שחולף.

הוא היה אדם דגול.
הוא היה חברי הקרוב ביותר.
אם אתה אכן בנו, אני אולי זקוק לך.
זקוק לי עבור מה?
נדמה לי שאתה זקוק למיטה שלך, אדוני.
ולכרית.
אתה צריך לשלם לאמן מלאכה שיחבר לך כף במקום הסכין.
העלים החלו ליפול.
אני רוצה שדמי הכופר ישולמו במלואם עד החורף, וצבא מוכן עד האביב.

הם ירצו אותו הדבר, תשובות עד החורף.
איך היא במיטה?
אתה לא תאהב אותה, היא כחושה וצווחנית.
היא מעבירה את זמני.
והאם עיברת אותה?
ואז אלפרד יקבל שניים במחיר אחד.
ודם ויקינגי לחזק את השושלת שלו, אה?
מה יקרה כשנגיע לבאמפליאוט?
האם יתבצע טקס?

יתבצע קורבן של עובדי אלילים.
הצעיר ביותר בקבוצה המבקרת יחצה לשניים בעזרת גרזן.
הם ירצו להשפיל אותנו.
באיזו דרך?
עלבון, אתגר.
למה?

הסטן.

בשם אלפרד?

נשלחתי להביא אתכם למצודה, אדוני.

אבוא עם חצי מהקבוצה שלי, לא פחות.
מוסכם.
הגברת אתלפלד, היא בסדר?
לא יתבצע משא ומתן עד שאראה אותה.
היא בסדר.
הלורד שלי, אריק, דואג שתהיה שבעת רצון, אדוני.
רכבו ונבוא בעקבותיכם.

אדוני, יש לי שאלה.
מה אנו רוצים להשיג בפגישה?
אתה צריך לשאול?
אנחנו רוצים לשחרר את אתלפלד.
ואם במקום זאת, תפרוץ מלחמה, מה אז?
זו שאלה, אדוני, לא יותר.
לא תהיה לי אישה, ללא ספק, כי זו תהיה הסיבה למלחמה.
מלחמה תפרוץ בכל מקרה, זה בטוח.
הדבר היחיד שעלול להשתנות הוא גודל הצבא שנילחם בו.
נהיה מוכנים.

אלפרד רוצה את בתו, זה פשוט.
אבל האם כדאי למרסיה?
האם זה כדאי לאתלרד?
לורד מרסיה, לונדון, ואולי אפילו יותר.
עצתי אליך, אדוני, היא כמובן לשחרר אותה.
אבל לא במחיר שיביא לשיסוף הגרונות שלנו.
כולכם תכרעו ברך.

פנינו לשלום וכשווים לכם.
גרמתם לנו ללכת מרחק רב כדי לפגוש אתכם.

היית צריך להצטרף אליי, אות'רד.
אם רצית שאצטרף אליך, מדוע לעשות זאת דרך נבואה של מת?
מדוע לא פשוט שאלת?

מלך ווסקס שולח את ברכתו.
הוא מקווה שנהניתם מחברת בתו.
נהנינו?
למרות שהיא לא הבת המועדפת עליו.
אחרת מדוע אפשר לה להינשא לישבן החזיר שעומד מאחוריי?
לפני שיחל כל דיון משא ומתן,
"ישבן החזיר" מעוניין להיות בטוח שאשתו בסדר.
ואם היא אינה בסדר?

מה ישבן החזיר יעשה?

אתה תילחם בי?

אני אשמח.
רק אתה תכרע ברך.
אני לא.
כרע ברך!
באתי לשאת ולתת.

אם אינכם מעוניינים לשמוע את המחיר שלי, אז אעזוב בשמחה.
אתלפלד.
כפי שאתה רואה, היא בסדר.
ברצוני לדבר איתה.

הם מתייחסים אליך טוב?
כן.

לא.
עליי כעת לסכם על מחיר הגיוני עבור שחרורך.
יהיו תכסיסי מילים, אל תיבהלי מהדברים שאולי אומר.
אני מבטיח לך, ברגע שזה יגמר, הם ישלמו עבור מה שעשו לכולנו.
תודה, אדוני.
מה המחיר שלכם?
אם זה לא מחיר הוגן, שמרו אותה לעצמכם.
אתה מדבר על האישה שלך כאילו לא אכפת לך ממנה.
היא חשובה לי, כמובן, אבל יש לה מחיר שלא אוכל לחרוג ממנו.
לא אחרוג ממנו.

נקוב במחיר הזה.
כסף במשקל 45 ק"ג.
האדמות שברשותי לא יוכלו לשלם יותר.
הוא מדבר בשם אלפרד?

וויילנד!

וויילנד!

וויילנד.
האיש שעומד פה,
הכה אותו.
היא בת, לא בן.
לא אהובה, ולמען האמת, גורשה למרסיה, לבלות את חיי בזיונים ע"י בעלה,
שבנדיבותכם, עילפתם.
אבל כמו בעלה, אלפרד אינו מוכן לשלם סכום גבוה.
מה המחיר של אלפרד?

בנוסף ל-45 ק"ג הכסף שבעלה הציע, אלפרד יוסיף 90 ק"ג נוספים של כסף.
‏135 ק"ג בסך הכל.

בת של מלך פרנקי נמכרה במחיר דומה.
פיורליג?

לא.

אני אומר שזה מחיר טוב.

כן!

פתחו את הדלתות.

אני חושב שזה מחיר טוב.

אם אלפרד מוכן לשלם כה מעט, אז אני מוכן להכניס אותה להיכל ולתת לכל גבר פה לעלות עליה בתורו.
אני נשבע שהיא תיקשר לכרכרה, ותנוע בכל הממלכות.
זה רצונך, סקסוני?
אל תעליב אותי.
אינני מעליב אותך.

המלך העניק לי רשות מסוימת להעלות את המחיר.
איזו הפתעה!
אז תגיד אותו.
אדוני, אם יורשה לי, על-מנת לחסוך זמן ודיו, אולי אתה תנקוב במחיר?
מחיר הוגן, לא מחיר בלתי אפשרי.
תגיד.
‏4.5 טון כסף ועוד 450 ק"ג זהב.
שימסרו על-ידי אלפרד בעצמו.

והוא יגיע עם סמור על ראשו ותפוח בפיו.
עם כל הכבוד, סיגפריד, אתה מפליץ חזק ולזמן ארוך יותר מישבן החזיר וממני יחדיו.
אני צריך להשתין.

אתלרד, לורד מרסיה!
אם הלסת שלך לא שבורה, הצטרף אלינו, תאכל.
כן, אעשה זאת.

העסקים הסתיימו.
הסתיימו?

אות'רד והאב פיורליג הלכו לבדוק את שלומה של אשתך, אדוני.
אז אלך אליה.
לא!

אתה תשב...

לחיי כסף וזהב.

תשתה.
היא מתפללת.
תן לה זמן עם הכומר, ואז אתה תראה אותה.
‏26 ספינות.
בירח המלא הבא יהיו עוד.

אלפרד ישלם על החורבן שלו.
לא כדאי לך לזלזל באלפרד מווסקס.

אבל הוא ישלם את מה שסיכמנו?
כן.
גם עבור בת לא אהובה?
אלפרד סובל.

בעלה לא.
כעסך כלפי אתלרד הפתיע אותי.
מה הייתה המטרה של זה?
זה הייתה טעות.

הראית שהיא חשובה לך.
אינני יכול לשחרר אותה.
לא אוכל לוותר עליה.
הרגע סיכמנו על מחיר.
ישנו הסכם.

לורד אות'רד.

אביך מוסר לך את אהבתו.
הוא ישן בכנסייה, אני בטוחה.
סיכמנו על שחרורך.

דיברת עם אריק?
אכן.
מה הוא אמר לך?
גבירתי, הוא יושב צפון ועובד אלילים.
הוא עובד אלילים בדיוק כמוך... כל תקווה שיש לכם לחיים משותפים היא הבל.
זה יכשל.

רק כי זה רצונך?

זה מוכרח לקרות.

לא אדבר על בעלי.
אינני אוהבת אותו, ולעולם לא אוהב אותו.
אבל הוא לא ישב בחיבוק ידיים.

סיגפריד לא ישב בחיבוק ידיים, וכך גם אביך.
תאבדי את כל משפחתך.

אנחנו נקים משפחה, אריק ואני.

בשריפה, מחוד חרב...

אתלפלד, הקשיבי לי.

שום מנוחה.

זה הכי טוב עבורי, והכי טוב עבור ווסקס.
לא אוכל להגיד זאת לאיש מלבדך.
לא אוכל לשאול איש מלבדך.
האם תעזור לנו לברוח?
גבירתי, נשבעתי לאביך.
אם אעזור לך ואצליח, הוא יורה להרוג אותי.
אבל יותר מזה, את מבקשת ממני לאשר את המוות שלך.
לא, אני מבקשת ממך לאפשר לי לחיות.
לא אהיה אוצר שיבנה צבא נגד אבי.

לעולם לא.
אעזוב את המקום הזה עם אריק, או שלא אעזוב בכלל.
אות'רד, אני מבקשת ממך להציל את חיי.
ויחד איתם, את הממלכות ווסקס ומרסיה.
האם תעזור לי?
בבקשה?