# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בוקר טוב, חבר!
ככה אנחנו שותים תה ברוסיה.

טוב, את יכולה להפסיק עם המבטא?

אף פעם לא מוקדם מדי להיכנס לדמות.
ובכן, עכשיו מוקדם מדי.
מה יש לרוסים נגד ספלים?
את צריכה את המחזיק ממתכת.
יש מחזיק ממתכת עם ידית שמכניסים לתוכו את הכוס.
איך אתה יודע את זה?
יצאתי פעם עם רוסייה.

היא הסתדרה מצוין עם הכלב שלי והיתה לה שומה מוזרה.
אז למה הגעתי לכאן מוקדם?
מה לעזאזל?

זה היה חם מדי.
אביא מגבות נייר.
גררת אותי לכאן עם עלות השחר... זאת שעת בוקר מוקדמת.

תראה, סבלתי את הנוכחות שלה כאן, כי אני... נהניתי לראות אותך מתייחס אליה כמו לחתיכת חרא,
אבל יש לנו חוק בלתי כתוב שנתרחק אחת מהשנייה ככל האפשר.
הגיע הזמן לעבור על החוק.

היא נבלה מושלמת לפרצוף שלך.
סם, אני לא עובדת איתה.
את כוכבת נוצצת.
היא נבלה מלוכלכת, נבזית, שדרכה בחרא של כלבים.
היי.
את ארצות הברית.

זאת הכותרת של הפיילוט.

בברית המועצות, מנקים עם שטרות רובל ומחביאים מגבות נייר מתחת למזרן.
כלום?

היא הרגה אותי לפני כמה ימים עם הבדיחה הזאת, בסדר?

תעשי את הקטע שאני אוהב.
אני זויה דסטרויה.
את כלבה קפיטליסטית חלשה.
אני דוב סובייטי אציל.
טוב.
תעשי את זה בזירה.

טוב.
ככה תוכלי לראות מה היא יודעת לעשות.

אז, עבדתי על מהלכי פתיחה שנקראים
"הפטיש והמגל".
תני לי להראות לך.
הנה...

את מתרוממת בחזרה ואז אני קוצרת לך את הרגליים ואת... ואז אני מסובבת אותך ומחזיקה לך את היד מאחורי הגב.
את קמה, מסתובבת אליי.

ואז, את יודעת, אנחנו נאבקות ונאבקות.
אני רעה, את טובה.
אני מנצחת.
את מנצחת.
תרדי ממני!

חזירה אמריקאית טיפשה!
את חושבת שאת מצליחה להשתחרר, אבל אני תופסת אותך בשיער.
אני מסובבת אותך מסביב ומשגרת אותך ל"תור ללחם".
אני מרימה אותך שוב ל"מרק תפוחי האדמה".
פה גדול!
אני עדיין עובדת על השמות.

"וודקה לארוחת בוקר!"
אבל אז, כמובן, את תחזרי ותביסי אותי בעזרת מהלך אמריקאי טיפוסי ומגניב, כי את... בלונדינית.
רואה?
היא המרשעת הכי טובה שיש לנו.
זה כל מה שאת צריכה.
לדעתי יש אפשרויות טובות יותר.
לא לזה קיוויתי.
אם היית אומר לי מראש, אולי הייתי יכולה להתכונן טוב יותר.
קחי יום חופש.

את לא יכולה אם אני לא מצליח להכניס את היריבה לזירה המחורבנת.
אני אטפל בדבי.
אז מה אני אמורה לעשות?
אני לא יודע.

אולי אני יכולה לעבוד על הדמות שלי.
לשייף אותה.
פעם נכנסתי כל כך לדמות בתור אפריל בהפקה של "קומפני", שאפילו החבר שלי לא זיהה אותי.
ואז הוא התחיל איתי בבר של נמל תעופה.
ואז, טוב... הייתי ממש מעולה בהפקה הזאת.

כן.
תצללי פנימה.
אצלול פנימה.
לעזאזל!
חרא.
את רוצה להזמין קינוח?
קינוח לארוחת בוקר?

כמו עוגת גזר?
אלוהים, כן.

נראה לי שאין לי זמן.
אני צריכה ללכת לאימון.

בחייך, אנחנו יכולים לבלות ביחד, נלך ל"פוזר", נדפדף בתקליטים ב"ארונ'ס".
אני באמת חייבת ללכת.
אולי אני יכול לבוא איתך.

מי זה סם?
הבמאי שלנו, סם סילביה.
ראית את "ונוס בשלשלשאות" או את "ג'ינה המשינה"?
כן.

סרט מחורבן.

זה הז'אנר.
לגנוב מדה פלמה זה לא ז'אנר.
דה פלמה גנב מהיצ'קוק.
אז הוא גנב כפול.

אני צריכה ללכת.

אני בטוחה שלא כל מי שקורא את הפנזין שלך חושב שזאת אמנות.
"אגנוסטיק טוד" הוא פנזין מדהים.

ג'אסטין.
נו, בואי עוד קפה אחד.
אולי נתראה אחר כך.
אולי?
גרגורי.
בדיוק מי שרציתי לראות.

גרגורי.
תסלחי לי, אני צריך ללכת.
ללכת?

אני יודע שמיץ התפוזים הדיאטטי נגמר במכונת המשקאות, אבל יש ענבים.
אני לא טיפוס של משקאות קלים.
תקשיב, גרגורי...

אני לא צריך לשלם בשביל זה.
"לשלם בשביל זה?"
בשביל להציץ למוח, ללקק זין... יש לי אישה...

היא כועסת עליי.
אומרת שאני לא מקשיב.
אני לא זונה.

איך אומרים?

אני שחקנית.
אני מגלמת תפקיד.

יש לי בת דודה בשם זויה.

היא בחורה גדולה עם אופי טוב.
אני רוצה לדעת יותר איך להיות רוסייה ואתה הרוסי היחיד שאני מכירה.
את לא מכירה אותי.
ואני צריך ללכת.
אני יכולה לבוא איתך?
אני הולך לאירוע משפחתי.
משפחות אוהבות אותי.
תראה.
אני באמת רוצה להיות ייצוג אותנטי... לא איזו דמות חד ממדית של רוסייה מרשעת.
מתוך הערכה לתרבות שלך.
אני חושבת שמגיע לכם יותר מ"בוריס ונטאשה".
בסדר.

ואל תתלבשי כמו מישהי שאת אומרת שאת לא.
תקשיבי, פרחה קטנה.
את צריכה להיות בבית הספר.
ולגמור בתור ספרנית זקנה ורווקה כמוך?
לא, תודה.

אני גאון.

כן, כי בחורים אוהבים מוח גדול.
ילדת ביבים קטנה!
את רק מקנאת בסוס שלי!
איזה סוס?
סם מביא לי סוס.
למה את צריכה סוס אם את המוח?
אני חושבת שהוא מנסה להתחנף אליי כדי שאבצע תפקיד גדול בסרט הבא שלו.
"אמהות ואחרים".
"אמהות ומאהבים".
לא, אני חושבת שזה "אחרים".

הוא נתן לך לקרוא אותו?
ובכן, סם קרא לי אותו.
כן, אבל נרדמתי והתעוררתי ונרדמתי עוד פעם והוא קרא, קרא וקרא.
הקול שלו די מרגיע.
אז, את כאילו... שוכבת איתו )גם ישנה)?
כמו שאמרתי, נרדמתי והתעוררתי.
זאת לא שינה מוצלחת.
אבל הסקס נחמד.
אני די בעניין.
אם את רוצה להרגיש רוסייה, את חייבת לשתות וודקה.
זה חזק.
כדאי שאתרגל לזה.
זויה שותה כמו מלח ומקללת כמו דג.
דגים לא מדברים.
אני ממש מרגישה את זה.
הייתי צריכה לאכול ארוחת בוקר.
את רוצה דג חדקן על לחם שיפון?
אתה מנומס כמו מישהו שלקח אותי לדייט.

יש לי אישה, לפעמים.
היא כועסת עליי.
היא אומרת שאני לא מוציא אותה מספיק לבלות.
אז... מה הקטע של ראש הסוס?
בן הדוד שלי, מייקל, הוא אלוף שחמט.
בליגה של בני 18 ומטה.

אז זאת כאילו חגיגה לכבודו או...

הוא מת?
אני לא מצליחה להבין לפי הפרצופים.

היה לו קשה מאוד לצאת.
לכן, מימנו אותו, עשינו הרבה רעש.
ורוסיה אוהבת יהודים רק קצת יותר מהומואים.
לא ידעתי שאתה יהודי.
אני עונד שרשרת עם חי ענק.
אה...

לא!

דת מזוינת.

מתחילים.

זה יכאב רק קצת.
מה קורה?

עכשיו כשאנחנו באמריקה, אנחנו חופשיים להיות יהודים.
זאת הברית שלו.
אנחנו חוגגים.
תראו מי זאת, מיס אמריקה.
את יודעת, נראה לי שכבר ראיתי אותך פעם.
מותק, איך ייתכן שדרכינו הצטלבו?
לא, אני בטוחה שראיתי אותך.
בסופרמרקט.

כן, נכון.
ראיתי אותך שם במחלקת המזון הקפוא.

אני אוכלת רק פירות וירקות טריים, סטייקים מדממים וגם...

לא, אני בטוחה שראיתי אותך שם.
עברתי עם העגלה שלי וחיפשתי את מקלות הדגים של "מיסס פול'ס" והארוחות המוכנות של "האנגרי מן".
אני מתה על הפירה בארוחת הערב של האנגרי מן.
אני באמת לא יכולה להעלות בדעתי איפה הצטלבו דרכינו.
את מבינה...

ליד הגלידה והארטיקים.
עמדת שם... כלבה קפואה כאבן!
נכון.

כן!
אמא אמרה לא.
קדימה, מלכת שירותי הרווחה!

מה דעתך על זה?
מלכת שירותי הרווחה!
מלכת שירותי הרווחה!
מלכת שירותי הרווחה!
בחייך!

היי, היי.

אני אמורה להיות הפנים.

קדימה, דבי.

זאת אומרת, זה כמו מאבק פנימי על אי שוויון גזעי באמריקה.
היא משתלטת על הזירה והסיפור לא הגיוני.
תמצא מישהי אחרת.

באמת?

לא.

את צודקת.

קדימה!
החיים הם סבל.
זה בדיוק מה שאמרתי הבוקר.
אני ממש מתחברת לראש הרוסי.
אני כמו אחת הבובות האלה, שבתוך בובה, שבתוך בובה,
שבתוך בובה.
אני הרבה בובות.
כי אני כל כך שקועה בעצמי.
הבנת את זה?

זה מעורר מחשבה.
היי, תציג לי אנשים נוספים?
לא.
אמרת שאת רוצה את הדבר האמיתי, אבל את ממשיכה לשאול שאלות טיפשיות.
לא כולנו עבדנו במפעלים וכתבנו שירה עצובה.
טוב, בסדר.

אני זויה.

מי זאת?
איפה לופה?
היא כועסת עליי.
היא חושבת שאני לא מתייחס אליה מספיק.
זה יותר כיף מהפסקה בעבודה בגולאג.
מה הבעיה שלה?

היא בתפקיד.

כשמייקל יבריא היא יכולה להיות מתנה נחמדה בשבילו.
למה הבאת שחקנית זונה לטקס חניכה מקודש?
היא מפריעה לכולם.

שמישהו יביא לי משהו לשתות, בבקשה!
נעים לי מכירה אותך.
אני צריכה להביא לילד וודקה.

נעים לי מכירה אותך גם.
אני מתה על זה.
"נעים לי מכירה אותך."
"אני זויה, נעים לי מכירה אותך."
בסדר.

אם אתה יכול לצרוח שאתה רוצה וודקה, אולי אתה קצת מבוגר מדי.
ברוסיה לא היתה אפשרות.
נאלצנו לחיות בסתר.
עכשיו הוא באמריקה והוא יכול להיות מי שהוא.
אה...

ינטל היתה צריכה לבוא לאמריקה כדי להיות מי שהיא.
כן.
מייקל ואני וכל קרובי המשפחה שלנו, אנחנו בדיוק כמו ינטל.
היא תשיר משהו מ"ינטל"?
אל תבקש ממנה.

אבל אני אוהב את ברברה סטרייסנד.
וזאת המסיבה שלי.
יש למישהו מיקרופון?
מה קורה?
מייקל רוצה שתשירי לו משהו מ"ינטל".
את לשיר מ"ינטל", כן?
את מכירה את "ינטל"?
בחייך.

זה בשביל החבר שלי כאן.
עבר עליך יום קשה מאוד.
אז תדמיין אותי עם כובע מצחייה קטן ומשקפיים, טוב?

מי הבחורה הזאת?
לא תוכלי להיאבק בי אם לא תוכלי לתפוס אותי.
כופרת!
לא.
קדימה...

כלבת אשפתות מטונפת.

את רוצה לנשוך אותי?
הצילו!
את יכולה פשוט לתקוף אותי.

תנשכי אותי, טוב?
היא תנשוך אותי!
אלוהים!

אם היא תרצה.
זה ממש מבזה.
טוב.

היי.

למה לא?

יש לי בעיה עם הכוכבת.
ומה לגבי 12 הבנות האחרות שקורעות את התחת שם?
אתה וברבי צריכים לפתור את הבעיות שלכם.

נהדר.
היי...

היי!
מה המצב, זקן?

אולי תתאמני על יכולותייך כמתאבקת?

כן, למה אתה לא עובד על הסרטים שלך במקום לעשות פשרות?
למה את מתכוונת?

לא יודעת.

רונדה המזוינת.
לעזאזל.
זה לא עניינך, אז תסתמי את הפה.
נכון.

אולי כדאי שתחזרי לאימון, כי אם לא תתחילי להרשים אותי בזירה,
אני אפטר את התחת המוזר, הבולש והשיפוטי מדי שלך.
הבנת?
השתנת על המכנסיים שלך.
אלוהים.
יש לי הרגשה טובה ביחס אליה.
זאת אומרת, היא בקושי מדברת והיא יודעת לזוז.
חלאה ויקינגית, זאת אמריקה.
תיקחי את הקרניים שלך ואת הפשיטות שלך ותחזרי לנורבגיה.
רגע, היי.

הייתי ליברטי בל!
אתה צריך להעסיק מישהי אחרת, מישהי שאין לה בעיות כעס.
זאת חמה מדי וזאת קרה מדי.
זהבה, למה את נלחמת בבלתי נמנע?
כי היא הזדיינה עם בעלי.

תתגברי על זה כבר.
את עדיין צריכה להתעורר ולהיות מקצוענית.
את לא יכולה לצאת לבלות, להסניף קוק, לבזבז את כל הכסף ולהזדיין עם אנשים שנקראים על שמות משקאות.
זאת אומרת, מה יקרה אחר כך?
מגיעים לכאן?

אני מנסה למצות את המיטב ממצב גרוע.
כמה גרוע יותר זה יכול להיות?

זאת אומרת, תסתמי את הפה.
אני יכולה להיות בבית עם התינוק שלי.

רק לא זה עוד פעם.

הם לא יוצאים למסיבות, הם לא נסעו לשום מקום, אין להם חוש אירוני.
ואת אוהבת את החרא הזה.
את אוהבת להיות כוכבת טמפרמנטית.

אם היית יושבת בבית עם הילד, החיים שלך היו הופכים למלאי כעס וטינה.
בלי עבודה, בלי בעל.
היית נשרפת בערימת אפר מעלה עשן של זעם ואכזבה.
את חושבת שזה טוב בשבילך או בשביל התינוק המשעמם שלך?

תראי.
רות' היא היריבה שמתאימה לך.

כי ראשית, היא באמת מוכשרת ושנית, תיראי נהדר בזכותה.
תשנאי אותה כמה שאת רוצה.
שלום, כולם!
אני גיטל, הלוחמת האורתודוכסית!
כולם עכשיו מתעניינים ביהודים.
מי זאת, לעזאזל?

אנעל אותך בין רגליי המכוסות לחלוטין ואדון אותך לכניעות.
מה עכשיו?
זאת הדמות החדשה שלי.
תראו, צדקתם.

אם רוסיה לא יכולה לצאת למלחמה עם אמריקה, מה הטעם?

לכן אני מתכוונת לקחת... את הטרוריסטית ואנחנו נהרוג.
אני...

ואז אני... אכנס לזירה עם 17 ילדים בערך שיש להם פאות מסולסלות כאלה ו... אלוהים!

אל תבינו אותי לא נכון.
אני אוהבת את הרוסים.
הייתי יכולה ללכת עד הסוף עם הרוסים, שהם... הם מעריצים נלהבים של סטרייסנד, דרך אגב.
אבל בעצם, מי לא?
אני חייבת להסתגל.
לכן, מה שחשוב הוא לראות לאן נושבת הרוח.
פשוט...

תראי אותי משליכה ספרי תלמוד על הראש שלך.
את לא... אני עובדת על כמה מהלכים עם מלרוז.
מה אני צריכה לעשות?
בכיינית סובייטית טיפוסית.
"מה אני צריכה לעשות?
כל כך קר לי, לכן אני לובשת רק בגדים אפורים ומשתמשת בלבנים שרופות כדי לבנות דברים."
קומוניסטים עלובים.
את חושבת שפצצות האטום שלכם כל כך גדולות?
חכי עד שתחטפי מטח של ראשי הנפץ שלנו.
כי זאת המדינה הטובה ביותר בכל העולם ואני מוכנה להילחם למענה.
כן.
קדימה, רוסייה מטונפת.
חרא.
כן, קדימה.
את רוצה לשחק איתי, מלכת הנשף?

נראה לך שאת כל כך מוצלחת...

אפילו לא מסוגלים לקרוא לענף ספורט בשמו הנכון.
באמריקה, אנחנו חופשיים.
חופשיים לבעוט בתחת האדום והפחדני שלך ולהפוך אותו לאדום יותר.
בברית המועצות, אנחנו אוכלים כוכבים ופסים לארוחת בוקר.
כי אין לכם אוכל.
כל מה שיש לכם לאכול הוא לפת, שלג וייסורים.
אנחנו אימפריה.
ובכן, אנחנו אמריקה.
תזרקי אותי.

תשתמשי ביד הזאת ותזרקי אותי.

בספירה של שלוש?

במקומך, הייתי נשארת על הרצפה, בוריס.
ואלוהים יברך את אמריקה.
אולי הבסת אותי היום, אבל המלחמה הקרה הזאת רק מתחילה להתחמם.
סליחה.

בסדר.

אני הולכת להקיא.
רוסיה.

יש לי אישה, לפעמים.
היא חושבת שאני לא מענג אותה מספיק עם הפה.
אני באמת מחבב את הבחורה הזאת...

אולי אתה צריך לענג אותה עם הפה.
אם לא תדבר כל כך הרבה, לא תגיד שטויות.
זאת מחשבה מעניינת.
כן.