# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה מאמין שממש בקרוב יחול חג האהבה?
את זוכרת את חג האהבה האחרון?

אני מצפה לעשות את זה איתך שוב השנה.
אין דרך טובה יותר לבלות בחג מאשר לחשב מסים.
תגיד "פרצה בחוק".

בוא נוודא שאף טופס החזר מס לא נשלח מאוחר, כדי שנוכל להתחיל.
מה זה?
לא משנה מה זה, זה מפחיד אותי.
תביא את הילדים.
-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

אני רוצה לוודא שהבנתי נכון.
מצאתם את כריך הפסטרמה הלא עטוף ולא אכול בתיבת הדואר שלכם?

הוא פשוט היה שם.
מה זה אומר, השוטר ברייסון?

הדגל של התיבה היה מורם.

מי אלה "הם"?

אף אחד לא עושה את עבודתו.
אף אחד לא עושה עבודה טובה יותר.
בדיוק קיבלתי קידום.
בכל מקרה, כריכים בתיבות הדואר הם לא עניין משטרתי.
זה יותר עניין של המשמר השכונתי.
אבל אין לנו משמר שכונתי בשכונה שלנו.
אבל זה נשמע מעניין.

זה ממש מתאים לג'סיקה.
זה ממש מתאים לג'סיקה.
תודה, השוטר ברייסון.

-

בסדר, רבותיי.
מאחר שנהייתי סוג של סוטה השנה, אני חושב שזה הולם
שאני אעלה לדיון את המסיבה הגדולה שתהיה ביום שישי.
רגע, איזו מסיבה?

מסיבת יום האהבה.
צופות אדום החזה עורכות אותה כאירוע גיוס כספים לכל התלמידים בכיתות ח' עד י"ב במחוז אורלנדו.
אני מקווה שהן טובות יותר במסיבות מאשר בארגון.
אתן לוזריות.

הם אוהבים את העוגיות.
יש לכן מבנה ניהולי שווה.

אחותי קורדט סיפרה לי על זה.

אז אתה אומר שזה הסיכוי הכי טוב שלנו לקבל נשיקה ראשונה לפני שנתחיל ללמוד בתיכון?

חברים, דייב התעורר.
אני זוכר את הנשיקה 'הראשונה שלי ב-93.
קשה לזכור ?

נישקתי הרבה בנות בבירה.
לא ראיתי אותך מנשק את אליסון.

עדיין לא התנשקנו.

אבל אני בטוח שאמזמז אותה במסיבה.
האור היחיד הוא של כדור מראות ואהיל אחד.
יש כיסי התמזמזות חשוכים וללא פיקוח בכל המרכז היהודי הקהילתי.
פיטר ואני רק רצינו להודות על קבלת הפנים הנדיבה לשכונה עם בובת הצפרדע למדשאה שנתתם לנו.
צפרדעים הן החיות האהובות עלינו, אחרי ג'ירפים, פילים וקופים.
בני אדם נמצאים במקום נמוך ברשימה.
בסדר.

והעונג כולו שלנו.

למרבה המזל, אוון התערב ותרם את 12 הדולרים האחרונים.
תני לי לנחש.

שכחתי שוב.

מוח של אמא... בסדר.

הבית שלנו הותקף.
כן, נכון.
בעלי ואני בדקנו אם יש דואר, ומצאנו... כריך פסטרמה.
הוא סתם היה בתיבת הדואר שלנו.

בגלל זה אני מציעה שנקים משמר שכונתי.
אני יודעת שחלקכם חושבים שאני מגזימה, כמו שחשבו במשטרה...

אני לא רוצה שיהיה כריך בתיבת הדואר שלי.
מי כן רוצה?
באמת?

יופי.

תודה, ג'סיקה.
מוח של אמא.
כנראה כשיש לך ילדים, אתה חושב שזכותך לזלזל באנשים.
אוון, כשאתה...

אני יודע, אני יודע.
לואיס, היי.
בוא לראות את הרעיונות הנפלאים שלי למשמר השכונתי.
וואו, אלה מצלמות אבטחה?

אני מציעה גם להתנדב לסיור לילי ומלשינון אנונימי שיגיע ישירות אליי.
ג' וונג, פושע?
תשתמשו באקדחים החשמליים שחילקתי.

משמר שכונתי.
אנשים צריכים לשמור על הדברים שלהם.
בגלל זה אני מסתירה את הכסף שלי בבית.
סבתא, את צריכה להפקיד את הכסף שלך בבנק.
הוא לא מוגן בבית.
אני מתערבת איתך שלא תוכל למצוא אותו.
סבתא...

אפילו מצאתי שם מתוחכם מאוד, אגודת המשמר השכונתי, אן-וו-איי.

משמר שכונתי.
תבחרי שם חדש, אמא.
אן-וו-איי כבר תפוס.

אני לא יכול להגיד.
טרנט.
אדי, זה לא זמן טוב.
אמא שלך היא לא זמן טוב.

אני צריך לשאול בקבוק אפטר שייב גדול של פולו למסיבה.
אני ארסס את הבגדים שלי מראש כדי... ספוט איי.

אני עסוק מאוד עכשיו, אדי.
מה זה?

"ספר ההדרכה של צופי דרור"?
לא.
מה נסגר, טרנט?
חשבתי שאמרת שאתה שונא את הצופים.
אמרתי את זה רק כדי שאף אחד לא יחשוד שאני בצופים.
כולם צוחקים עליהם.
אני צריך לשמור על המוניטין שלי כאדם מגניב.
למה אתה צריך אפטר שייב בכלל?
חשבתי שאתה לא לחוץ מהמסיבה.
מאחר שאנחנו מגלים סודות ואתה בצופים, אז אני יכול לסמוך עליך.
שיקרתי כשאמרתי שנישקתי בנות בבירה.
מעולם לא נישקתי בחורה.
-אזהרה:

היי.

כן, הרעיון שלי.
אני התכוונתי להעלות את זה, והם אמרו שנדבר על זה בישיבת בעלי הבתים הבאה.
אני בטוח שמדובר באי-הבנה.

הבנות האלה מאיגוד בעלי הבתים לא חושבות שאהיה מוצלחת בהובלת משמר שכונתי.
אבל אני רואה הכול.
אני אראה להן, אני מדהימה במציאת דברים.
הנה הוא.
הנה הוא.
הנה הוא.
סוכרייה על מקל, סוכרייה על מקל... הנה הוא.
היי, ג'סיקה.
אני יכולה לדבר איתך?
אני חושבת שאת מפספסת את העניין.
אף אחד לא מפקפק ביכולת שלך למצוא את אפי.
תודה.

אני לא מאמינה שבגלל זה לא כללו אותי במשמר השכונתי.
למי אכפת שאני לא שחקנית קבוצתית?
המלון הזה אמור להחזיק מעמד כל השבוע.
מה הבעיה בכך שאני מובילת הצוות?
יש אנשים שחותרים, יש אנשים שמנווטים.
שכרתי עכשיו את "הרומן שלי באוקספורד".
הסרט הכי טוב על חתירה שראיתי זה הרבה זמן.
בסדר.

אתה מתחמם.
זה בחדר של אמא ואבא.

אני מתכוונת שאתה מתחמם כי אתה מתרוצץ בכל הבית.
ג'סיקה, אם את רוצה להיות חלק מהמשמר השכונתי, תצטרכי ללמוד להיות שחקנית קבוצתית.
אל תדאגי, אני אעזור לך.
בסדר.

האמת היא... מה זה?

חשבתי שאתה יודע את זה.
האמת היא שהייתה לי תמונה מושלמת של הנשיקה הראשונה שלי מאז שראיתי את "לאהוב ולהתגבר" עם טופאק בדמות לאקי
ו...

כן, אני מכיר אותו.
טופאק וג'נט התנשקו ברכות בחוף.

זה היה פצצה.
אני יודע שזה די מטומטם.

והרגע הנכון הוא חג האוהבים.

זה הסיכוי הכי טוב שלי 'לקבל נשיקה ראשונה לפני כיתה ט.
אני לא יכול להגיע לתיכון בתול בנשיקות.

מעל לכול, צופי הדרור הם חברים נאמנים.
אני אהיה טייס המשנה שלך.

באמת בילית איתנו בחג האהבה האחרון.
בהופעה של ג'נט ג'קסון.

אל תדאג, נוודא שתתנשק.
עכשיו שנינו נחתוך את הידיים שלנו ונשלב בין הדם שלנו כדי שלא נשכח את אחוות הסוד הזה.

בסדר, כדי שתוכלי לדעת לעבוד בצוות, תצטרכי ללמוד להתמודד עם חברים מאתגרים לקבוצה,
אז מה תעשי אם מישהו לא יסכים עם רעיון שלך?
למה שהוא יעשה את זה?
בסדר, רק תעמידי פנים שאני ועד בעלי הבתים.
תגידי לי רעיון שיש לך למשמר השכונתי.
אני חושבת שאנחנו צריכים להתקין מצלמות אבטחה ברחוב ללא מוצא.

נקנה אותן בקמעונאות מרווחים משטיפת רכבים באוקטובר.
הייתי מציעה את זה אלמלא כבר חישבתי את הנתונים?
יש לנו עבודה.
מה תעשי אם מישהו יציע רעיון גרוע יותר מהרעיון שלך?
אני חושבת שאנחנו צריכים להתחיל סיור לילי בהתנדבות.
אני מציעה שנשתמש בכלבים.
הם מריחים טוב יותר.
ומי יטפל בילדים שהם ינשכו ברחוב, ג'ני?
מה תעשי אם תציעי רעיון ואז מישהו יציע את אותו רעיון וזה ייזקף לזכותו?
אני חושבת גם שאנחנו צריכים לפתוח מלשינון אנונימי.
יש לי רעיון למשמר השכונתי.
אולי נארגן מספר טלפון שאנשים יוכלו להתקשר אליו כדי לדווח על פעילויות חשודות בשכונה?
זה הרעיון שלי.
כלומר, אולי יכול להיות לך אותו רעיון כמו שיש לי, אחריי, כי אתה איטי יותר
מבחינה שכלית.
בגלל זה מצלמות מעקב, סיורים ליליים ומלשינון אנונימי יגבירו את האבטחה
ויפחיתו הכנסת כריכים לתיבות הדואר בשכונה שלנו.
אנחנו יכולים גם לפרסם עלון כדי לעדכן את כולם בהתקדמות.
השיער שלי ג'ינג'י.
רעיון מעולה, ליסה.

את מוכנה.
זה היה קשה מאוד.
שנינו אמרנו דברים שלא התכוונו אליהם וכמה דברים שכן התכוונו אליהם,
אבל אני מסרבת לקרוא לגירושים שלי נישואים כושלים.
הבאנו לעולם ילד יפהפה, ואם זאת לא הצלחה, אני לא יודעת מה כן נחשב הצלחה.
אז אני תוהה אם יש מעון פנוי בשכונה.
אני עובדת בשתי משרות ולא תמיד יכולה להיות בבית כשפיטר חוזר מבית הספר.
אני מעדיף שלא ייגעו בי.
חשבתי על זה.
זה בסדר אם לא תחזירי לי את 12 הדולר.
העיקר שאן ופיטר ירגישו רצויים בשכונה.
קרול-ג'ואן, אלה סנדלים חדשים?
קנית סנדלים חדשים כשאת יודעת שאת חייבת לי 12 דולר?
היה לי הכסף שלך, אבל הייתי חייבת לתת טיפ לספר שלי.
עד כאן פגישת בעלי הבתים.
ועד המשמר השכונתי יישאר פה כדי לדון בהצלחת השלטים.
ג'סיקה, כשתהיי מוכנה...

האמת, אני רוצה להישאר.
יש לי כמה רעיונות שאני רוצה להוסיף בצורה בונה לכל הרעיונות הנפלאים שכבר הצעתן.
בסדר.
חקרתי קצת, ואני חושבת שהמשמר השכונתי יכול להיות מוצלח עוד יותר
אם נוסיף מצלמות אבטחה וסיורים ליליים... כן, לא נעשה את זה.

לא היו כריכים חדשים בתיבות דואר, אז נראה שהשלטים משפיעים.
היא עבדה קשה מאוד על הרעיונות האלה.
אם רק תקשיבו...

הישיבה הסתיימה, והחצופה שהביאה את חטיפי עוגות הגבינה?
את יכולה לקחת אותם.

אתן יודעות שאני מתכוננת לעונת הביקיני.
תשכח מזה, לואיס.
הן בחיים לא יאפשרו לי להיות חלק מהמשמר השכונתי.
אני רוצה לעבור בסופרמרקט כדי לקנות קוקילידה.
נתראה בבית.
אני מרחם מאוד על אמא שלך.
היא למדה טוב כל כך איך להיות שחקנית קבוצתית, אבל לא קיבלה על זה גמול.
איזו חוצפה יש לה.

הן אמרו שהשלטים מספיקים.

תלכי לכספומט.
תנעלי את הסנדלים החדשים שלך ותלכי לכספומט!
אולי הן יקשיבו לג'סיקה אם יחשבו שהשלטים לא מספיקים.
אני לא מבין נשים בלי לק על הבהונות.
-

אני פורש.

קח את אליסון לגג של הבניין ותשתמש בטלסקופ כדי להראות לה את הכוכב שקראת על שמה.
ואז אני אשלוף סוכרייה שכתוב עליה "נשקי אותי"
כשארצה שהיא תנשק אותי.

אתם מוכנים להיכנס?

תראו, תראו.
תראו מי רוצה להיכנס לבית שלנו.
תתרחק, שונא צופים.
אין סיכוי שמישהו מכם ייכנס למסיבה שלנו.
והנה עובדה לגבי מבנה הנהלה שווה.
אם אתה רודף אחרי אחת מאיתנו, תקבל את כולנו.
-

רב-שוטר ברייסון, מה קרה?
יום עצוב, לואיס.
נראה שמישהו גנב את הצפרדע מקרמיקה למדשאה של אן.
זה נראה מוגזם קצת בשביל קישוט למדשאה.
זה היה גם המחבוא של המפתח לבנה פיטר.
הוא נעדר.
קרה משהו נורא.

מה?
למה הלבנים האלה לא יכולים לעקוב אחר הילדים שלהם?
בכל פעם שאנחנו מסתכלים על קרטון חלב, אנחנו צריכים לראות את הכישלונות שלהם.
בסדר.

התקנת מצלמת מעקב בלי אישור?

נכון, אבל אם הקבוצה לא מסכימה למה שאתה רוצה, אתה צריך לפעול לבד.
בסדר.

זה נראה דרמטי, אבל בסדר.
הנה תוכנית חדשה.

כשנגיע לשם, אתה ואליסון תקנו שני קשים ותשתו מילקשייק.
כן.

הערב הזה עדיין יכול להיות מושלם.
שנינו נחתוך את הידיים שלנו ונשלב את הדם...

מצאתי את זה.

הוא היה במגירת התחתונים של אוון.

עכשיו תתנקה.
לך.
המצלמה צילמה את כל מה שקרה ביום שבו פיטר נעלם.
גנבתי את הצפרדע.

חשבתי שאם משהו ייגנב, יבינו במשמר השכונתי שהשלטים לא מספיקים
ויקשיבו לרעיונות הנפלאים שלך.
אבל לא התכוונתי שמה שייעלם יהיה ילד.
ארגנת חטיפה של ילד?
זה הדבר הכי מתוק שעשית למעני אי פעם.
את לא כועסת?

אתה באמת רוצה שאקבל את מה שאני רוצה בחיים ותעשה כל מה שצריך כדי לעזור לי להשיג את זה.
לעולם לא אכעס עליך בגלל זה.
בוא נראה מה קרה לכדור השלג הקטן הזה.
מרווין?
תראה.
היי, מותק.
אני עשיתי את זה.
שמתי את הכריך בתיבת הדואר שלכם.
למה עשית את זה?

עכשיו אני צריך לאכול כריכים בסתר כי האני כבר לא מרשה לי לאכול בשרים מומלחים,
אבל היא מגיעה משום מקום כמו הפתעה סקסית.
אני לא מאמינה.

רופאה.
אבל היא טובה.

סליחה, למה אנחנו פותרים את תיק הכריכים כשיש ילד נעדר?
מרווין, ראית את פיטר כשהיית בחוץ ואכלת את הכריך האסור?
ראיתי אותו.

אז הוא לא מצא את המפתח שלו וחשב שיוכל ללכת לקניון ולהכין מפתח חדש.

הוא בן 17.

הוא בן עשר.
לעולם לא נמצא פה את פיטר.
ג'סיקה, אין סיכוי...

את יפה מאוד, אליסון.

תודה.

אף שלא הלכנו למסיבה, זה היה יום אהבה נפלא, אדי.
אני שמח שאמרת את זה.
-

אדי, אתה בסדר?
אוי, לא.
הגיע הזמן להסב גאווה לחבר'ה בבסיס.
מה אתה עושה, טרנט?

תתרחקי, אליסון!
אני אטפל בך, אחי.
אנחנו תמיד מבלים יחד בחג האהבה, מה?
אני מודה לכם מקרב לב.

אני רק מקווה שימצאו את המפלצת שגנבה את הצפרדע שלנו.
כן, אין בעיה.

בוא לא נספר לאבא על זה, בסדר, מתוקי?
בסדר.

טניה?

היית מדהימה היום.
לעולם לא היינו מוצאים את פיטר בלעדייך.
הבנות האלה אולי חושבות שאת לא יכולה לעבוד בצוות, אבל אני אבחר אותך לצוות שלי בכל פעם.
נחמד להיות גם איתך בצוות.
לולא פישלת כל כך, לא הייתי יוצאת טוב כל כך כשתיקנתי את המצב.
זאת לא רק אשמתי.
פיטר חושב שהוא יכול לקנות מפתח לבית שלו בקניון.
ומה אתה חושב על מרווין?
למה הוא לא אוכל כריכים בלי חשבון כשהוא בעבודה?
אנחנו האנשים החכמים היחידים בשכונה הזאת.
אני מצטער על הערב.
באמת רציתי שהוא יהיה מיוחד.
הערב עדיין לא נגמר.
היי, אליסון.

שלום לך, ילד גדול.

אם תשלמו אגרה.
היא 12 דולר.
בסדר.
אני אביא לך עודף.

דירדרה, סי-ג'יי.

שמענו איך מצאת את פיטר.
אנחנו רק רוצות להגיד שאנחנו מצטערות מאוד שלא הקשבנו לכל הרעיונות הנפלאים שלך.
ברור שאת יודעת מה את עושה.
אז רצינו להזמין אותך לעמוד בראש המשמר השכונתי.
המשמר שלך, החוקים שלך.

אני אשמח.

שתיכן מפוטרות.

ילד נעלם כשהייתן אחראיות.

המאבטחים ילוו אתכן הביתה.
מישהו ראה את קופסת הכסף שלי?
היא לא במקום שבו השארתי אותה, במגירת התחתונים שלי.
אוון, אתה צריך להפקיד את הכסף שלך בבנק.
הוא לא מוגן בבית.
את...