# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מוקדש לתכשיט שלי
יום הולדת שמח לי.

איך לעזאזל בכלל הגעתי לכאן שוב ..
לך תזדיין.
למעשה יום ההולדת שלי התחיל כמו כל יום ההולדת שלי.
שלום יקירה.

אמא!

אני בפייסטיים.

אמא, הפואנטה בפייסטיים זה שאת לא שמה את הטלפון באוזן.
הו, בבקשה ..

בשעות אלה, לפני 43 שנים ... אכלתי כבש בריאמי (כבש בסגנון פאקיסטני?

יכולת ללדת, זה נס.

הבן של פני בוסוורת מוכר את הזרע שלו באינטרנט.
את לא חייבת גבר, ברידג'ט.
אפשר לחיות נפלאים בלעדיהם.

דירה נחמדה, עבודה מקסימה ... דירה נחמדה ...

אמור יום הולדת שמח לברידג'ט.

יום הולדת שמח לברידג'ט.
תודה לך.
אני אוהבת אותך יקירתי.

זה בחירות למועצת הקהילה, אמא.

שיחת הטלפון השנתית מאמא להזכיר לי להוציא את השחלות שלי מהפרישה.
האמת חשבתי שעד עכשיו כבר יהיה לי תינוק קטן לאהוב עם אהובי מסותת הלסתות.
אבל לפעמים החיים מספקים לך פיצויים רדודים לפחות ירדתי סוף סוף למשקל מושלם.
בוקר טוב, הגב 'ברידג'ט.
את נראית יפה היום.
היו בו חיים עדיין בכלב הזקן .
עדיין לא הוצא לגמלאות.
הא!

אבל השנה כל הדברים האלה היו ממוקדים יותר ... בעקבות אירוע שלא היה צפוי מהר כל כך .
היי.
אז איך את מרגישה?

מ...

אני פשוט לא מאמינה שהוא כבר איננו
נראה כי מותו פגע בקהילת דוגמניות מזרח אירופית קשה במיוחד.
הם מצאו את הקופסה השחורה אבל עדיין אין גופות.
מתאים במיוחד שהוא מת כשהוא יורד לתוך השיחים .
התכנסנו כאן כדי לחגוג את חייו ... של דניאל ויויאן קליבר.
דניאל היה בן נפלא ... זִין.

את יודעת איך הוא, רוצה לעשות את המעשה ההגון.
האין זו שאשתו?
האם אני אי פעם התגברתי על אבדנו של מר דארסי?
האם הוא היה "מר נכון" בשבילי?
בשם אלוהים.
אדם בעל קסם וכריזמה יוצאים מן הכלל.
רק קצת מתרגשת.

דניאל יכול היה להיות מאוד רגיש ... לגרום לך להרגיש כאילו היית האישה היחידה בעולם.
פגשתי לראשונה דניאל במוסקבה.
הוא לקח אותי לחתור בסרפנטיין וציטט את קיטס בעל פה.
הוא יכל לצטט את קיטס בעל פה.

ומה יש לך שם בסל?

ומה יש לך בסל?
את פיה חמודה, טריה מהמחלבה.
האם תתני לי קצת שמנת אם אבקש?
הוא עשה את זה לכולן.
עוד מישהו רוצה להגיד כמה מילים?
תגיד משהו בשביל אמא שלו.
נו כבר.
דניאל היה איש ... אשר נגע ברבות הנמצאות איתנו כאן היום, כולל אותי.
אוי לא.
כאן דניאל היה אמר, "תשתקי, ג'ונס."
והוא היה צודק, כי כל מה שאני באמת צריכה לומר זה ... דניאל היקר, אני אתגעגע אליך נורא.
כולנו.
אתקשר אליך?

ברידג'ט.

זו קמילה.

ברידג'ט, חברתי ותיקה.
פחות ישנה , יותר חברת ילדות.
אז... טקס אשכבה נחמד, ככל שטקס אשכבה יכול להיות.
כמעט גורם לך לצפות לאחד משלך.
כן, טוב ... להתראות.

אולי זו הסיבה שמארק דארסי ואני אף פעם לא עשינו את זה.
תמיד הרגשתי כמו בתולה זקנה מוגבלת מילולית גם כשהיינו ביחד.
ובכל זאת, לא רציתי להתעכב על הדברים השליליים.
לפחות אף אחד בעבודה לא ידע שזה יום ההולדת שלי.
או בת כמה אני.
הַפתָעָה.
מזל טוב, ברידג'ט.
או כך חשבתי.
מי אמר לכם?
כל כך חם.

האם אין איזה חוק ההתיישנות על מספר נרות על העוגה ברגע שמגיעים גיל מסוים?
ג'וש, אני צריכה שתראה מה רויטרס אומרים על המתקפות ברמאללה.
אולי נצטרך קישור בזמן אמת.

אז, כיצד אני אשנה את העולם היום?
ובכן, התכנית העיקרית שלנו זה ראיון הבלעדי ... עם שר החוץ על נגוצ'י.
אה, באמת?

נגוצ'י.

אני יודע.

זה יותר קשה ממה שאתה חושב.
בנוסף לכך, יש חברים לעבודה בני 30 ומשהו.
שלא אובססיביים לגבי ילדים ונישואין.
אז איך אנחנו מתכננים לחגוג הערב?
ובכן, לילה בחוץ עם הכנופיה.

מין קבוצתי?

אני מכירה מועדון קטן ומגניב מאחורי רחוב ברוויק.
מקריות יכולה להיות דבר טוב.
אני מתחילה לחשוב שפג התוקף המיני שלי.
לא יש שם לנשים כמוך עכשיו, ברידז'.
את קוגרית.

אני לא מילפית, אני אפילו לא אמא.

מועדון נקרא וואיירז (מציצנים) עם זין.

תגידי להם שקאטי שלחה אותך.
אם תלכי ביום חמישי יש מזנון סיני.

אבל עצתה הייתה, טיפה מודרנית מדי בשבילי.
זה אני, בדיקת שמע.

את לא הקפאת את הביציות שלך במקרה, נכון?
לא, אני מתארת לעצמי שהן מבושלות עכשיו.
את יודע מה, ברידג'?

"שתית אלכוהול מופרזת, סכנה לחברה."
האם נדרשת חקיקה חדשה?
ברידג'ט, מירנדה, אמרתי לכן, לא לדבר בין באנגים.
היצמדו לשאלות על כרטיסיות.
מירנדה.

שר החוץ יהיה איתנו באולפן ... כדי לדבר על המשבר הממשמש ובא ב מוריבונדי.
את תמיד יכולה לנסות שוב היכרויות דרך האינטרנט.
אתמול בלילה הייתי בטינדר (אתר הכרויות).

היה לו זין ענק.
בשידור חי באולפן מצטרף אלינו שר החוץ ג'ורג 'וילקינס ... אשר חזר זה עתה מהמלחמה במורובונדי ... מירנדה, אני לוחשת לך באוזן.

... חיסולו של רודן צמא דם צ'ארלס נגוצ'י ... הביא למלחמת אזרחים.

שר, האם היתה זו הפיכה צבאית?
- ובכן, הסימנים מעידים שגנרלים של נגוצ'י עצמו חיסלו אותו ... היי טום.

איך היה טקס האשכבה של דניאל?

אני לא מאמינה שהוא איננו.
זה עצוב.

אה ...

רדיפתו של בני האובונטו היה למעשה רצח עם.
וזה מתועד היטב.

ובכן, אני יודעת שהוי לו פגמים.

הוא יכול היה להיות ממש אידיוט
אבל אני אתגעגע אליו.

ובכן, הוא היה בהחלט דמות צבעונית מאוד על בימת העולם מירנדה ... אני מסכים איתך, אבל חושב שרצח עם ... שהביאה למותם של יותר מ

לפחות הוא אף פעם לא היה משעמם.
ובכן, לפחות הוא אף פעם לא היה משעמם.
אחת, שתיים, שלוש נקי.
האם אתה חושב שרוח הדמוקרטיה יכולה לגיעה למערב אפריקה ... עכשיו אחרי שנגוצ'י מת?
האם אתה חושב, אדוני שר, שרוח הדמוקרטיה יכולה להגיע למערב אפריקה עכשיו אחרי מותו של נגוצ'י?
ובכן זו שאלה מעניינת.

הזמן אוזל.

בקצרה, בבקשה, אדוני השר.

'כן' או 'לא'.
מירנדה, שזה יהיה התשובה האחרונה.

אני יסכים לזה.

ועכשיו אליך, טובי.
תודה, מירנדה, ברידג'ט.
לא יכולתם להתנהג יפה בזמן שצוות הניהול החדש כאן?
הם הצוות ההנהלה החדש?
זאת אליס פיבודי, מנהלת מותג החדשה.
כנראה 'חדשות קשות' היא תוכנית מהדור הישן, רצינית מדי ... והיא המתנקשת מחייכת, שהובאה על מנת לפטר כל מי שמבוגר ממנה.
כולם מבוגרים ממנה.

תראה אותם.

אולי אחד מהם יכול לארגן קצת סקס לברידג'ט .
מה?

לא!

לכן אני לוקחת אותה לסופ"ש בנות שינצח כל סופ"ש בנות אחר.
ברידג'ט, הלא?
כן, נחמד לפגוש ...

נעשה היכרות אז.
תשע בבוקר כולנו צריכים להתחיל שעה מוקדם יותר מעתה ואילך.
האם אתה חושב שהיא ראתה את זה?

את בטוחה שאת לא רוצה להצטרף לצוות שלי?
תודה, אבל לא יכולה לאכזב את החבורה הישנה.
הן אמהות ועקרות בית.

תודה לאל על הומואים.
עכשיו, איזה חוששות את מביאה לחדר איתך היום ... אני רוצה שתגידי להם ללכת לזיין ולהזדיין.
בהחלט!
אתן מוכנות לזה?

אז רכבו, כלבות סקסיות!

תראי, אני כל כך מצטער, בריג'ט, אבל אני צריך לבגוד בך גם.
לא רוציתי להגיד לך את זה היום, אבל אדוארדו ואני מאמצים.
מאמצים?
מה, תינוק?

או גאיבי (ילדים להורים מאותו מין), במקרה שלנו.
אלה חדשות נפלאות, טום.
אני טס מחר לבוגוטה להתחיל עם הניירת אז אני צריך ללכת לארוז.
נהדר, לך.
יום הולדת שמח.

מזל טוב.

לעזעזאל.
וכך מצאתי את עצמי שוב כאן.
עקרה האחרונה בלונדון ... משתי אהבות חיי, האחד נשוי והשני מת.
נכון, החלטות יום הולדת חדשות.
אני, ברידג'ט ג'ונס סיימתי עם עניינים שבלב ... ומקדישה את שנות הסתיו שלי למרדף אחר נהנתנות.
אבלה רק עם חברים חדשים בעלי רוח החופש כמו מירנדה ... וכאשר הולך קשה, קשוחים ממשיכים לסוף שבוע של ספא יוקרתי.
מה לעזעזאל.
הנעליים נחמדות.
לא ספרתי לך, כי את לא היית בא.
ברצינות, עברו כבר חמש שנים.
את צריכה לנער את עצמך מ"טיהור מרצון" בו את נמצאת מאז ... נפרדת ממארק דארסי היקר שלך.
שטויות.

מה שאת צריכה זה צנתור טוב.
אתה צריכה לשכב על הגב ולחשוב על זיון אנגלי טוב... ופסטיבלים של חופש מיני כמו כסדום ועמורה עם טופו.
את חייבת לשכב עם הגבר הראשון שתפגשי.
הגבר הראשון?

אני הולכת למצוא כרטיסים אל מאחורי הקלעים.

מפות.
אני אולי זקנה ולבושה לא בהתאם, אבל לפחות אני נראית מדהים.
וזו בדיוק הסיבה שאני לא נעלתי עקבים.
דינג פאקינג דונג.
אפשר?
תודה לך
זה מתאים.
ברידג'ט.
ברידג'ט.
האם זו האמא החורגת המרשעת שלך?

מוטב שאלך לפני שהיא תגרום לי לנקות אחים כל היום.
תודה לך.

אה אה.

צריך לזכור שהדרך ללבו של גבר היא לא דרך יופי, סקס או אהבה ... אני ג'ק.
אלא רק את היכולת ליפול עם התחת והציצי לבוץ.
דרך אגב.
נכון.
איזה שלנו?

וחוץ מזה, זה לא סתם מחנאות, זה מחנאות יוקרה.
לקרוא לזה יוקרה לא משפר את זה.
לקרוא להיטלר גלדולף (במקום אדולף) לא יגרום לך פתאום לשכוח את כל האי נעימויות.
לעזעזאל
נגוצ'י
נגוצ'י
נגוצ'י
זה 2:

זה מדהים.

סליחה?
אכפת לך לצלם אותנו?
כן בטח.

בְּסֵדֶר.

ניסיתי לצלם אותנו חשבתי שאתן רוצות תמונה.

כן.

אני חושב שזה הבחור מ 'ציד מציאות'.
זה יהיה נהדר אם הוא יהיה בתמונה.

אז אתן לא רוצות אותי בתמונה בכלל?

האם זה באמת כל כך קשה?
הם נותנים לאספסוף להכנס אל מאחורי הקלעים בימינו.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַת.

אני חושבת שהוא עובד בבית הקפה בבאלהאם.
אחת, שתיים, שלוש, שירו.
אוי, אלוהים.
אני יודעת.

גלישת קהל.
מירנדה.
מירנדה?
מירנדה?
היי, מירנדה.
אלוהים.
אני חייבת להודות, זה היה כיף.
ואת צודקת ... מה שאני צריכה זה צנתור טוב ... השכבה על הגב ו ... וזיון
ובכן, רשמו אותי.
אוי, אלוהים.
מה אתה עושה באוהל שלי?
עם כל הבגדים, מטען וחפצים.
כן, זה כאילו באתי, ועכשיו זה שלי.
חכי, זה את, היצור מ"הלגונה השחורה".
כן.

את לא באמת מצפה ממני להאמין שאת במקרה נכנסת לאוהל שלי, נכון?
כיוון שאתה כאן, אולי אני יכול לעזור לך.
ובכן, הוא הגבר הראשון שפגשתי ... והאוהל שלו הרבה יותר יפה משלי.
ברידג'ט, איפה את לעזעזאל?
ברידג'ט, אני כל כך שכורה.
ברידג'ט.
אני גולשת עם אד שירן.
אלוהים.
שכבתי כרגע עם זר מוחלט.

לא לא.

או שאולי אני פשוט טיפשה בגיל העמידה?
לעזאזל עם זה.
מירנדה?
בוקר טוב
אז זה נמשך שש שעות?
מה נמשך שש שעות, אמא?
מופע בובות שדודה ברידג'ט הלכה לראות.
מופע בובות של שש שעות?

תגידי , היו בכלל בובות קטנות או ...

בובות בגודל מאוד נחמד.
והאם הוא ... שם את הבובה שלו בפה שלך?
אלוהים!

היו לי בובות אצבע.
והוא התקשר?

את פשוט מתחברת עם מוזיקאים מחוספסים בפסטיבלי מוסיקה ... וזה חופשי ללא התחייבות.
בובות ללא התחייבות.
תורידי את הכנפיים.

שלום?

דוהרת בדרך כפרית מקסימה בדרכנו לטבילה שלך.
לא, אנחנו לא.

ברידג', חשבתי שאת צריכה לדעת אחרי טום עזב ... ג'יילס בקש ממארק להיות הסנדק.

מה הוא עשה?
כן אני יודע.

עשה בלי לשאול אותי.
אלוהים אדירים.

פעמיים בשבוע שאני מופיעה בכנסייה כי רווקה.
איפה לעזאזל היית?
סליחה
בבוקר טוב וברוכים הבאים.
ובכן, זה לא מביך בכלל.

זה נחמד.
אוקי, עכשיו, חיוכים גדולים ונחמדים.

מלבב.
בסדר, רק את הסנדקים עכשיו בבקשה.
מה שלומך?

ובכן, תודה לך.

האם אתה כאן עם אשתך?

את כאן עם מישהו?

יאללה, זה לא לוויה.
אני יכול לקבל כמה חיוכים שניכם, בבקשה?
אולי תתן לה נשיקה קטנה אתה יודע, על המצח, שם.
אה, התכוונתי לתינוק.
מלבב.
בְּסֵדֶר.

כן, אלא אם אני אמלט עם הדבר הזה.
האם היום הזה יכול להיות יותר מביך?
פשוט תמשיכי ללכת, המשיכי ללכת, המשיכי ללכת.

- הי!

מה שלומך?

מה שלומך?

גם אני.
טוב להתראות.

כוס יין.

כוס גדולה, גדולה.

תודה.
הייתי מבקשת ממך להצטרף אלי, אבל אני די בטוחה שאתה לא בחור בסגנון גאנגאם סטייל.
הייתי שם רק לזמן קצר.

Gangnam.
על מה אנחנו מדברים?

לא בפרבר של סאול?

אני לא מכירה פרבר גאנגנאם.

זה היה מיושב כבר בתקופה הפליאוליתית.
פתאום זה נראה הרבה פחות קליט.
עכשיו משהו בשבילך מאוהבים.
אנחנו נכנסים לאזור הזקפה.

בא לך לצאת לנשום קצת אוויר?
אני מתכוון, יותר אוויר.
בטח!
אני לא מניח שיש לך סיגריה?

ויתרתי לפני 1891 ימים.
לא שלמשהו אכפת.
ממתי אתה מעשן?

זמנים מלחיצים.
אולי אני עצבני.
למה?
יש שביל בשערך.
אני מודע לזה.
באדיבות בני הדודים שלי.
נראה תקוע.
וזה יהיה ... עוּגָה?

זה יותר קינוח מבחינה טכנית, אני מניח.
מה אתה עושה?

אני מתכוון אני כן אבל אני מתגרש.
לכן היא לא כאן.
אז למה הייתם יחד באזכרה?
היא סתם תומכת.
היא חזרה להאג, שם היא גרה עכשיו, ואני לא.
אני כל כך מצטער.
ברגע המסוים הזה אני לא מצטער בכלל.
איך לעזאזל אני אמורה להגיע הנה?
...ושוב מר דארסי, וואו.
ברידג'ט?
אלוהים, התגעגעתי אלייך.
אנחנו עומדים בזמנים?
יש לי טיסה לחרטום מחר.
אני כל כך מצטערת, מארק.

כנראה שזה נשמע פתטי, אבל נבהלתי.
העובדה שהלכנו "סביב סביב" עבור החלק הכי הטוב של עשר שנים ... מבלי שחצינו את קו הסיום גורם לי לחשוב ... הדבר הנכון היה לסיים את זה בדיוק כשסיימנו.
לפעמים זה מרגיש מפחיד לבדי ובת 43.
אבל אתה ואני כבר הינו כאן בעבר.
תמיד אהבנו את הפנטזיה של יחד... אבל המציאות, כידוע לשנינו, שונה לגמרי.
שנינו יכולים לחשוב על 100 סיבות למה זה לא הצליח ... בסופו של דבר תמיד הרגשתי שאתה לא היית שם והייתי לרוב לבד.
לא, אי אפשר לחזור על אותן טעויות.
חייבים להמשיך ולעשות חדשות.
יהכניס את עצמי למשטר נוקשה של לשמור על כושר ולאפשר 4 שבועות של צמצום היקף ירכיים ... כדי לדחוף תחת גדול לתוך ג'ינס צמוד של בני העשרה ... ברור שזה לא מיועד לנשים בגיל מסוים.
כל הדיווש הזה חסר טעם.

בואי נפסול אפשרויות אחרות, בסדר?

ברור שלא.
גברת תמיד מוכנה ותמיד יש לי את אלה בתיק.
אוי אלוהים!

מתכלים וידידותיים לדולפינים.
אם כבר זנותית, אז לפחות נחמד לחשוב שאני שומרת על הסביבה.
אלוהים, ברידג'ט.

זה היה לפני עשורים.
לתאריך תפוגה אין משמעות.
?

הם היו מתנה.

אשדות, מפלים מקציפים ... ברוק המקשקשת.
לעזאזל, בריג'ט.
כמה זמן את חושבת שזה לוקח?
נראה לי שזה תוצאה חיובית.
הריון
אני מוודא.

את תפגעי בתינוק.

נראה לי כשאת אמורה ... לקפוץ משמחה.
הוי, אלוהים, את בהריון.
אני בהריון.

אני בהריון.

אני הולכת להביא ילד לעולם.
אני הולכת להביא ילד לעולם.

אם יש לך תמונה שלה מרביצה לסוס, אני רוצה את זה.
בריג'ט, את רוצה תינוק?

אני בת 43.
זה עשוי להיות הסיכוי היחיד שלי.
קונדום אחד שבור ופג תוקף ייתכן והאמנתי שזה קרה בטעות.
אבל שניים?
את רצית בזה.
אולי כן.
אפשר לקרוא חובש בבקשה?
אלוהים אדירים.

זהו זה.
ליתר דיוק, של מי הוא?
לא כך תיארתי את הרגע הזה.
תמיד דמיינתי את עצמי במגזין לנשים עם גבר חלומותיי.
אלוהים!

לא פחות מכל ... מי היה הגבר שזיינתי באוהל?
אז את בת 43?
אז, אממ ... באיזה מהפעמים עם הגבר הנפלא שלי, את חושבת שנכנסנו להריון?
זה משנה?
ובכן, כן, זה רגע מיוחד.
היינו רוצים לדעת מתי זה כדי שנוכל להנציח אותו.
אי אפשר להנציח את שניהם?

אבל ללא ספק אחד מאותם ימים הוא סביר יותר מאשר אחר?
ובכן, היום ה10, שהיה יום ההולדת שלו, קצת מוקדם.
והיום ה16 שהייתה ...

הו כן, אוסובוקו, אני זוכרת, זה קצת מאוחר.
את בטוחה שלא היה עוד אירוע חשוב ביניהם?
כן, אני די בטוחה.

אז איזה מבין השתיים היית בוחרת?
לא יודעת.

כיודע לך, זירעונים חיים כמה ימים לאחר השפיכה.
את יכולה פשוט לנחש?

מה לגבי הסריקה הראשונית?

לא.

ותביאי אתך את האב, אם תצליחי להבין מי הוא.
אוקי.
אוקי.
סתם מתוך עניין ...

בדיקת מי שפיר, כי תמיד יש יותר סיכונים לאמהות גֵרִיאַטרִיות.
גֵרִיאַטרִיות?

זה שערורייתי.

אלא אם את יכולה לחתום על התמיכה והפנסיה לילדך באותו הזמן.
נורא מצחיק.
הוא נקרא "חדשות" כי זה צריך להיות חדש.
אחרת, היו קראים לזה "ישנות".
מצטער.
הסיפורים החשובים של אתמול.
רעידת אדמה באסיה, ראיתי את זה קודם.
תאונת דרכים על כביש אם5 בלה בלה בלה זה לא חדשות.

אני רוצה חדשות עוקצות היא על דרך המלחמה.
סוזן, המנהלת פוטרה.

אנחנו חייבים לתפוס את תשומת הלב, לגרום להם להסתכל על המסך.
אני רוצה לראות כותרות כמו: "האם הספה שלך גורמת לך סרטן?"
"האם המקפיא שלך גורם לך לאלצהיימר?"

אין שום הוכחה, אבל את מפספסת את הנקודה.

אני רוצה להטעין את התכנית עם מטרה חדשה וברורה.
יש לנו מצגת בעוד עשר שבועות בתערוכת המדיה בלונדון ... ואני מחפשת מישהו דינמי, חדשני, ממוקד ... כדי להוביל את המתקפה.

לא משנה מה יקרה עכשיו, חייבת לשמור על עבודה.
חייבת להוכיח לבוס הפשיסט שאני יכולה להיות אם חד הורית ... ובו בזמן להתגלגל עם היפסטרים אירוניים מזוקנים.
מישהו?
את צריכה לצאת, בריג'ט?

סולמית: "בואו נעשה את זה!"
זו אני.

ברידג'ט, מצאתי אותו.

תראו, אתם חייבים לסמוך על המדע.

שכבת עם מיליארדר מזוין.
אז, ספרי לנו, ברידג'ט.
מה משך אותך למיליארדר ג'ק קוואנט?
האם היו אלה פניו, גופו?

במקומך לא הייתי מספרת לאחד מהם.
כל מה שאת צריכה זה דגימת די אן איי מאחד מהם כדי להוריד את השני מהרשימה.
?

איך בכלל יוצרים קשר עם ג'ק?
כֵּן.
הוא איל הון.

נראה לי שהבנתי בדיוק איך לזכות בנקודות אצל הבוס החדש ולהוריד אבא אחד מרשימה.
אני חייבת לומר, ברידג'ט, אני ממש מתרגשת מהאורח הבא שלנו.
רלוונטי, כזה שקל להזדהות איתו, ומאוד שווה זיון.

ברוכים הבאים " למז"פ החדשות הקשוחות"
.תודה אהובי . אם אתה יכול פשוט להתחפף מפה זה יהיה נהדר
ג'ק, זה קאתי.

.היי, קאתי, טוב לפגוש אותך .אני חושבת, רק צללית מגנטה פשוטה כדי לגרום לעיניים שלך לבלוט, אולי קצת סומק?
צוחקת.

יש לך קצת שיער אפור טועה.
הו, אלוהים.

למעשה, יש שביל שלם אפור.

כן, יש לי מלא שיער אפור.

אלוהים.

?

?

ג'ק, הרש לי לקחת אתך לסט.

.לא נראה לי שהיא שמה עליי בכלל איפור .זה בסדר.

אוקי, יוצאים בעוד חמש, ארבעה ...

סימן

.הוא גודל על ידי אם חד הורית בבולטימור, הוא הקים את אתר השידוכים קוואנטיפיי .והוא טוען כי מצא את האלגוריתם של אהבה
והוא כאן איתנו היום כדי לספר לנו על רב המכר שלו "הקפיצה הקוונטית".
נפלא לארח אותך על הספה שלנו היום.

כמובן, נדבר על ספרך החדש בקרוב.

קוואנטיפיי מצא אהב בשביל מיליונים.
.מסך שתיים ?

את יכולה בבקשה לא לנסות לזיין אותו בשידור חי?
זהו פצצה.

אנשים מסויימים התאהבו לראשונה בפארה פוסט.
האהבה הראשונה שלי הייתה אלגוריתם.

אם הוא ימשיך לדבר על אלגוריתמים אני ישם וידאו של חתולים שנראים כמו היטלר.
חזרה לארבע.

הוא מתחמק מהשאלה.

תשאלי אותו אם הוא יוצא עם מישהי עכשיו.
עבור מישהו כל כך טוב-בשידוכים ?

ובכן, אל תתחמק.
זה ברור שיש לך הכל.

מה גרם לך להחליט לא להקים משפחה?

?

תקריב על ארבעה.

תראי, אני אוהב הילדים ... אבל הרעיון של להיות אב בעצמי תמיד גרם לי לקפוא במקום.
וזו הסיבה שאני נמשכתי לאלגוריתמים.

הם רציונליים, אמינים וצפויים, בשונה מילד.
אבל אתה יכול להוליד ילדים?
האם החיילים עובדים?

ובכן אני מאמין שכן.

בֶּאֱמֶת?

בשביל מישהו עם אהבה לאלגוריתם ... האין זה מוזר כי אתה אף פעם לא מצאת את זה?
ובכן, אני חושב כדי למצוא משהו אתה צריך לחפש את זה.
הייתי עסוק מדי;

האם יש שלדים בארון?

מצטער, אני לא מבין לאן אנחנו הולכים עם זה ... אבל אני חייב לומר לך, אני יכול למשוך נשים מהסוג הלא נכון.
זה באמת נהדר.

ברידג'ט, מה את עושה?
את לא תאמיני באיזה מוזרות נתקלתי.
בֶּאֱמֶת?

שאלי אותו משהו על אלגוריתמים.

לבסוף, אלגוריתמים.

מה הדבר הראשון שמשך אותך אליהם?

אני מקווה שהיה לך כיף כמו שהיה לי.

זהו זה.

זה היה מעולה.

יש לך טינדר?

אז לא נפגשנו.

ובכן היי, מה דעתך על להיפגש כאן.

נהדר לראות אותך.

,התכוונתי למצוא אותך כדי להגיד שלום .אבל אתה יודע איך תוכנית טלוויזיה בשידור חי יכול להיות, כל כך כאוטי ובכן, את יודעת .יש דרכים יותר קלות ליצור קשר איתי בלי להזמין אותי בטלביזיה לאומית
ולשאול אותי על הזרע שלי.

.באמת?

ואני חשבתי שאת נהדרת.

באמת מצטערת על כך.

אני בהריון.

זה הרבה יותר טוב מהיותך לא מאוזנת נפשית.
.אני בשבוע ה12
אה.

אז את מתכוונת ...

.אני יודעת, זה די הפתעה כן, אבל ...אני בסדר, ו חמם ...

וגם, אממ, אני מרגישה קצת מטופש.
מושפלת, בעצם.

?

מה אם הדי אן איי הזה של ג'ק?

אלוהים.

טוֹב.
אז התינוק בסדר?

רואה?

וזה בסדר?

תקישיבי.
קחי.
הקלטתי את זה בשבילך.

אז שמחה שהחלטת על בדיקת מי שפיר.
שלום לך.
האם כי האוזן שלך או הרגל?

הו, תראה.

אתה הדבר הכי טוב שראיתי אי פעם.
אני מבטיחה אני אנסה כמיטב יכולתי.
אז פשוט תישאר שם בטוח ונעים ... ואני אנסה לסדר את הבלגן כאן.

אנחנו רק מכניסים אותו, לוקחים קצת השפיר, ובדוקים את הנוזל וגם את דגימת הדי אן איי שבקשת.
עכשיו, קיים סיכון קטן להפלה אז תצטרכי לא לזוז ... כי אנחנו לא רוצים שהמחט יבוא במגע ...

לא לא.

זה ענקי.

קדימה, אני לוקחת אותך הביתה.
אמא שלך תהיה ברקיע השביעי.

אני באמת מצטערת, אבא, לא לדעת מי האב.
אל תהי טיפשונת אני מכיר עשרות אנשים שיכלו להיות של כל אחד.

אתה לא חושב שאני שייכת לתוכנית של ג'רי ספרינגר?

למעשה אני לא בטוח שאת שלי או של סא"ל נחמד ש"סובב" את מועדון הקערות.
רק מתבדח.
יש לך את הרגלים שלי.

רק תגידי את האמת, ברידג'ט.

מארק, יש לי חדשות מרגשות.

מארק, אני בהריון.
כבוד הלורדים, גברותי.
רק הונאה אחת בוצע כאן היום והיא.
שימוש בחוקי מדינה אחת כדי להרוס את חופש הביטוי של מדינה אחרת.
תחבולה פוליטית צינית כדי לקחת את זכותן של הנשים הצעירות והאמיצות האלה ... כדי למנוע מהן לומר אמת על המדינה שהן אוהבות.
אולי אתם לא אוהבים את המוזיקה שלהן ועל כך אני לא יכול להאשים אותכם.
הן אולי לא שולטות ביסודות המלודיה והנגינה.
אך זו היא ארצו של שייקספיר, אורוול, לורנס ... שכחתי עד כמה הוא חתיך עם הפאה והגלימה.
... לכל מדינה, לכל שליט, ולכל עריץ, כי כאן בבריטניה ... אנו תמיד נגן ונלשמור על נשים כגון אלה שבצורה לא אנוכית ובאומץ ... סיכנו את חירותן ואף את חייהן ... לומר את האמת.
בית המשפט יתן את החלטתו ... כוס!

כבר מתגעגע לאיזה רצח עם ישן וטוב.
!

טוב.

לא ציפיתי לראות אותך שוב אחרי האירועים בהטבלה.
שיט.

. אני מבינה.

היית מאוד מרשים שם היום.

למרות שהתעסקות איתן במהלך החודש האחרון גרמה לי להרגיש קצת אהדה ... לדיקטטור שרוצה להשתיק אותן
אוקיי, בדיחה.

רק מספר פעמים שאדם יכול לשמוע את הסיסמא הקליטה והנחושה "מחזור, סירוס, חופש"
מארק, זה נורא מצחיק.
בבקשה.
אז.

כן.
הגנים נראים מקסימים.

האם זה עץ ערמון?

אני בהריון.
טוב.

איך אני יכול לעזור?
אני בחודש השלישי .
אה.
את מתכוונת לטקס הטבילה?
כן.
אכפת לך לסלוח לי לרגע.
אני חושב שיתכן וזו הידיעה הכי נפלאה שקבלתי בחיי
או!
בסדר.
כמובן אין לי ציפיות לגבי איך הדברים יתפתחו.

לא כמובן.
איך את מרגישה?

כל כך הרבה קרה בעשור האחרון.

אני מתכוונת, היתה נשוי, ואני הייתי במספר חופשות
אבל ...

אני מתכוון ...

אבל עכשיו אני לא יכול להביא את עצמי להרגיש מדוכדך מכך.
אלוהים, כיצד יגיד לו עכשיו.
מצב חירום.

זה מוזר שאפשר לעשות משהו מסובך וחשוב ... כמו גידול תינוק או לפלוש לעיראק בלי שום תוכנית.
אני כל הזמן חושבת שכל האלכוהול ששתיתי לאורך השנים ... ייתן את תסמונת האלכוהול העוברי לתינוק.
אלו הם הדברים שאני יכולה לעשות.
לספר למארק על ג'ק ... אבל להסתכן לפגוע בו כל כך שלא אוכל לחיות עם עצמי.
לא לספר למארק על ג'ק, אבל אני לעולם לא יוכל להמשיך עם זה עד הסוף.
להתגיד לשניהם שהשני הוא האב ואז עם מי שלא האבא יכעס ... הו, אלוהים.

שלום?

ג'ֵק?

תעלה.

אה זין זין זין.

אוקיי, תתנהגי בטבעיות.
היי.
היי.
היכנס

מצאת את זה.

וואו.
לא ציפיתי לראות אותך.

אני לא רגיל לדחייה.

אני מקווה שיש לך עוגה בתיק זה.
כן, חשבתי הרבה.
ברידג'ט, התינוק הזה גרם לי בהתחילה.

לא היו לנו אפילו דייט שני.
רק שתדעי, הייתי לוקח לך אוטולנגי.
היית אוכלת סלמון בגריל וסלסה עם צנוברים.
לא יאומן ובריא.

לא הייתי מרשה לך לעשות את זה בדייט שני.
למה לא.

ואז היינו נוסעים לסוף שבוע שובב אל חוף הים ... והייתי מוכיח לך את הגבריות שלי על ידי זכיה בצעצוע חמוד ... על המזח.
אני באמת רציתי סקובי-דו הענק.

הקוקוסים מודבקים.
מה אלה?

היה לנו ריב הראשון.
לא פלרטטי עם המלצרית ההיא.

ואז הייתי קונה רהיטים שבדיים כדי שנרכיב.
אם אנחנו יכולים לעבור את זה, אז נוכל לשרוד כל דבר.

זה מקסים איך הצוואר שלך מקבל כתמים כאשר את נלחצת.
ואני יודע שתהיי האמא הטובה ביותר לילד שלי.
אוי לא, לא יכולה להתאהב באמריקאי חדש ונוצץ.
אספר לשניהם מחר, בהחלט.
היי.

הכל בשליטה.
אני סומכת עלייך, ברידג'ט.

100 אחוז.

את בסדר?

שמחה גדול.

זה בהחלט ג'יאני.

לחיים.
חשבתי על ג'ק.

זה שם חזק וטוב.

כן, אחד לרשימה.
לג'ק.

אני מניחה שזה האבא.
כל כך שמחה שאתה כאן.

ד"ר רולינגס, אני תוהה אם את יכולה אולי לעשות לי טובה קטנה.
אז זהו אבא, אני מניחה.

אני כל כך שמחה שיכולת להיות כאן.

לפני שנתחיל, הייתם רוצים לדעת את מינו?

אני לא בטוח ...

בן.

הבן שלי.
אוקיי, נכון.

הזמנתי אותו למצגת עבודה גדולה ומפחידה אספר לו הכל אחריה.
ברוכים הבאים.
בעידן הדיגיטלי שבו כל טלפון נייד הוא מצלמה, כולנו למעשה שדרנים.
"קשות קשות" משתפת פעולה עם לונדוןן מדיה שואו"
כדי שאתם תוכלו ליצור ערוץ חדשות בסמארטפון משלכם.
כל שעליכם לעשות זה להוריד את אפליקצית "חדשות קשות" ולשדר ישירות לאולפן שלנו ... שם מירנדה מחכה לשידור החי הראשון שלנו אי פעם
שלום לכולם, חי ממדיה שואו בלונדון וברוכים הבאים לאולפן "חדשות קשות" החדש
אנחנו בשידור חי וכן , הצופים שלנו כבר משדרים.
קדימה.

שלום, אדם וואלסטון.

אלוהים.

ובכן, בואו נשאיר את הסיפור החדשותי הזה מאחורינו.
תקלה טכנית.
כמובן שזה מעולם לא היה קל יותר לשלוח דוא"ל או מסרון לתוכניתינו.
פשוט חפשו "חדשות קשות" או פשוט ח כי
לעזאזל .

כי ב"חדשות קשות" אנו מאמינים
אנו מאמינים כי אנו מוכנים ואנחנו כבר בקו החזית ... שואלים את השאלות אליהן העולם רוצה תשובות שורת חיפוש

תסתובבי שורת חיפוש

תודה רבה.

אני מקווה שלא אכפת לך רק קפצתי להפתיע אתך.
לא כל הכבוד.

כן.

מארק, אני אשמח שתכיר
Ariyaratna Sithamparanathan.
אריארטנה הוא מנהל אזורי של די טי סי פתרונות טכנולוגיים .
האם אינך, ארי סינטרה?
היי.

היי.
מה זה היה לעזאזל?

יש לי ארבע הודעות קוליות מדוד קרטרייט שאיני מעזה לשמוע.
כבר אשוב.

אני לא יודעת אם יש לי את האנשים הנכונים סביבי כי את לא אליס, אני כל כך מצטערת.

ברידג'ט, הייתי רוצה שתכירי את ג'ק קוואנט.

בדיוק קראתי את הפרופיל שלו ב"ניו יורקר.

אנחנו בעצם מכירים.

הוא מבריק.

זה נכון.

היי, אנחנו נפגשנו רק לשנייה קודם לכן .
אני אחראי על ניהול נתונים עבור רוב החברה.
אה.

אולי נצא מכאן, ונמצא מקום שקט יותר?

נהדר.

ייתכן שיהיה עליך לוותר על זה, ארינוט.

אז אתה באמת מאמין שמתמטיקה יכולה ...

תאפשר לנו לנתח התנהגות שבעבר הייתה בלתי נראית למדע?
ובכן, אלגוריתם ההיכרויות שלי נועד לעזור לאנשים למצוא אהבה, לא בהכרח להחליף אותה.
הו לא, זה רעיון מדהים.

אתה רווק, נכון?

ואיך אתם נפגשתם?
כֵּן.

אתה רואה, אום ... לפני כמה חודשים, ברביעי לחודש, פגשתי את ג'ק בפסטיבל המוסיקה.
נכון.
התחברנו טוב ודי הינו ...

ובשבוע אחרי זה, כלומר, באחד-עשר לחודש ליתר דיוק בשעה שהתינוק של ג'וד הוטבל ... בעקבות צריכת כמות גדולה של אלכוהול, מארק ואני, טוב, היינו ביחסים דומים.
ובכן, אממ, זה החלק המצחיק, אני מניחה.

אני יודעת שהיתי צריכה לספר לכם לפני אבל ...

שניכם נראיתם כל כך שמחים.
אז תקני אותי אם אני טועה, אבל לא אמרת כרגע שהתינוק עלול להיות של כל אחד מאיתנו?
אז אין לך מושג מי מאתנו הוא בעצם האב?
אני יודעת, זה מאוד מבלבל.

מצטערת.
אז כיצד נמשיך
הדבר החשוב ביותר כרגע זה זה.
ברידג'ט, אני לא הולך להעמיד פנים שזה לא הפתעה.
אני רוצה שתדעי שלא משנה מה הנסיבות ... הדבר החשוב ביותר זה התינוק.
מי יודע, זה יכולה להיות הרפתקה נפלאה.
אני חושש שאתם תצטרכו לסלוח לי.

לילה טוב

ואם חשבתי שזה היה מסובך ... כיצד החדשות יתקבלו בבחירות למועצה במחוז של אמא?
בכנות, התחלנו כבר לפני חצי שעה.

אמרת שזה מקרה חירום.

מה את לובשת?
אלוהים אדירים.

למה לא אמרת כלום?

למה לך?

זה לא מרק נכון?

סיכוי של 50 אחוזים?

הו לא, ברידג'ט.

גברת ג'ונס.
הנה, קחי את זה ותעמידי פנים שהכל כרגיל.

גב 'ג'ונס, נוכל כבר ...

האם את מתביישת בי?

אני רצה למשרה גבוהה.

אם את אוהבת משפחה ואת אוהבת ערכים ...

זה לא שנות ה50.
תסתכלי מסביבך.

אם לא תשני את הדרך שבה את מסתכלת על דברים, את הולכת להפסיד בבחירות היקרות שלך ... ואולי אף את הבת שלך.
ברידג'ט, כל כך נפלא לראות אותך.
האם את...

כמה נפלא.

אני עכשיו מרים המגדלית של אנגליה תיכונה.

וכמו נקבת חרק טרופי שמזיינת זכרים כדי להתעבר ואחר-כך אוכלת אותם.
השאלה היא:

היי.

כיתת ההכנה ללידה הראשונה מרגש, הא?

את נראת נהדר.
הלו.
אני כל כך שמחה שבאת.

הבאתי לך תה נחמד.

שביתת אש עד הערב אבל לעזאזל יש הרבה קפאין בתה הזה.
הבאתי לך סופר מיץ.
תודה לך.

למה לא?

תודה.

בסדר.
תודה לך.
ומי יש לנו כאן?
אני בריג'ט וזה ג'ק ... וזה מארק.
אה.נחמד מאוד.

לא, בעצם אנחנו ...

אנחנו פשוט צריכים את מתנת התינוק כדי לגרום לנו להרגיש שלמים.
את בטח הפונדקאית?

בסך הכל עוזרת לזוג הנפלא הזה להפוך את החלום למציאות מארק מאוד מתרגש מכל זה.

כמו כל אנשי החזון, אנו נתקלים במהמורות בכביש.
איך היית רוצה ללדת את השליה שלך?

את בסדר?

וכמובן לעיסוי יתרונות רבים במהלך ההריון.
תוכלו למנות כמה מהם?

אך יש להימנע מכך במקרים של הריון בסיכון גבוה ... לדוגמא, כאשר האמא גריאטרית.
נכון, מצוין, מישהו קורא לאחרונה.
האם אתה רוצה לנסות?

זו הסיבה שאני אוהב אותך, ספל התה הקטן שלי.
מה אם היינו מציגים את השאלות הנכונות מחילים את חוקי המתמטיקה ... כך שאפשר יהיה לכמת את המדע של החיזור ?
האם יורשה לי להגיש בקשה להובלת הערעור ... בתיק של ממשלת הוד מלכותה נגד צאדק אל-בשיר.
כפי כבודו מודע, מר אל באשיר איבד.
אז הכל בסדר?

אז בעצם ...

ובכן, מתקדמים אז פרינגלס רגיל, לא חריף, ולא ברביקיו פיקנטי?
או אולי ללא פרינגלס בכלל.

הכל בסדר?

היא נמצאת שם עם ...

זוהי טכניקה חדשה שאנו מנסים זה מאוסלו.

זה בסדר.

היא בסדר.

אני מצטער, קבלתי את ההודעות שלך.

היי.

אתה צריך לענות.

אל תדאג.

וואו.

אתה יודע, בפרו בשבט האום בת דו, האבהות נחשבת כי אחריות משותפת בין בני השבט.
למרבה הצער, אנו אום בת לו גרים בפרו.

אנרגיה שלילית היא פשוט לא טובה לתינוק.
תפסיקו.

היא צודקת.

אני לא אתעכב.
מה קורה?

אתה יודע מה?

אני לא מבין בויברציות או אנרגיה שלילית או גזים טרום לידתיים ... ועוד פחות באלגוריתמים ... וכך אודה שחוקי המשיכה הם קצת נשגבים מבינתי.
למעשה, ברידג'ט מתריסה הגיון בכלל.
אבל למרות, או אולי בזכות שורה מצערת ומבלבלת של אסונות שחזיתי במהלך 40 השנים האחרונות, אני מרגיש שאני מבין את ברידג'ט די טוב ... ביליתי שנים אלו בדאגה עמוקה אליה.
וזה עשוי להתריס חשיבה אוטומטית, אבל אין שום דבר שאני יכול לעשות בקשר לזה.
שום דבר שאתה יכול לעשות בקשר לזה?
אולי כדאי לך לנסות ולהישאר בסביבה קצת, במקום להציל את העולם מהסלולרי אני עושה אותה מאושרת, מארק.
ואני מניח שהאלגוריתם שלך אומר לך שנועדתם להיות יחד.
למעשה הוא כן.

לא ...

אנחנו צריכים לחשוב על ברידג'ט והתינוק.
לטוב ולרע, הגורל הביא אותנו יחד.
זה לא היה גורל, אלה היו הקונדומים.

הדברים המוזרים הידידותים לדולפינים מתחתית התיק של ברידג'ט.
אני מצטער, אין לי מושג על מה אתה מדבר.

מרק לא בא היום?

אנחנו חייבות להודות לאדם אחד שהיה מוכן להילחם בשבילנו ... כשאף אחד אחר לא היה, ואנחנו אומרים לאותו אדם ... בכל לבנו ...
חופש
ברידג'ט, חזרנו.
אני עדיין לא מאמינה שמארק נתש ככה.
ובכן, זה לא ממש אשמתו.
אני מניחה שאנחנו רק צריכות לקוות שהוא של ג'ק, נכון?
אני מודה, זה יכול היה להיות גרוע יותר.

הוא עשיר יותר מאלוהים ויש לו בובה בגודל נחמדת מאוד.
יש לו, ועל הנייר אנחנו מתאימים מאוד יפה .
ובכן, איך את יודעת?

אתה פשוט צריכה לשאול את עצמך:

הנה זה.

-היי.
את יודעת, בחודשים הראשונים, הם רואים רק שחור ולבן.
זה יעזור לעורר מודעות מרחבית.
או בחילת נסיעות כבר בהתחלה
הבאתי לו אחד כזה.

לא בטוחה איפה נשים את זה.
לגבי זה ...

זה נעים.
את יודעת, חושבתי לעצמי.

אתה חושב שאנחנו מוכנים לזה?
אני פשוט עייף מלהתאחסן בבתי מלון וטרקלינין.
נוכל להיות משפחה.

מה את אומרת?
מה אם הוא לא שלך?

מה אם יתברר שהתינוק של מארק?
ובכן, אני מתכוון, זה בהחלט ישנה דברים.
האם זה מה שאת רוצה?

את מאוהבת בו?
הייתי בעבר.
ואני?
יכולה להיות, יום אחד.
ברידג'ט, לא הייתי לגמרי כנה איתך.
מארק חושב שהתינוק לא שלו, וגרמתי לו להאמין שהוא שלי.
לכן הוא נעלם.
מדוע שיחשוב כך?

כי רציתי אותך לעצמי.
אנחנו יכולים להיות כל כך טובים זה לזה.
97 אחוז על הנייר אבל ההתאהבות לא קוראת על הנייר.
לפעמים אתה אוהב אדם בגלל שהם לא דומים לכם.
ולפעמים אתה אוהב אדם כי זה מרגישים כמו בבית.
אני מוכרחה למצוא את מארק.
שלום, פירס.

הוא בדיוק חזר מנסיעה, ברידג'ט.

היי.
כשמונה שבועות ללידה.
את לא באמת צריכה אותם, את יודעת.
כל מה שהם טובים בו זה התאמת מושבים לרכב, והלהאשים אותם בכל מני דברים הם רק מפריעים אחר-כך.
את בהחלט מסוגלת לעשות את זה לבד.
אני עשיתי
אתם יודעים מה?

אחת היתרונות של הריון זה שאני כבר לא מרגישה כמו בתולה זקנה בודדה וטרגית.
בגלל הנס המיניאטורי הגדל בתוכי.
- שלום!

אמא של עשה מסיבת חג המולד / עצרת פוליטית.
זה כמו פסגת הג'י 8 עם ביצים סקוטיות.

שלום יקירה.

מצטער, לא הבנתי שכולם כאן.

לא, שטויות.

עוררת בי השראה.

צדקת, כפי שהתברר.
המקום הזה רוחש אמהות חד-הוריות, אבות חד-הורים, ביסקסואלים, פונדקאיות.
והם כולם נחמדים וכל כך נורמלים.
האם את יודעת, יש לי אפילו שני הומוסקסואלים בצוות.

מי ידע?

אני כל כך גאה בך, יקירתי.

מה שאת עושה זה לא קל, אבל אם מישהו יכול להצליח בזה, זה את.
הילד הזה הוא בר המזל הגדול ביותר בעולם שיהיה לו אותך כאמא.
והוא יזכה לאהבת מיליוני אבות איתך לצדו.
בואי.

לפנות דרך.

לורה, ג'וש.

זה סקופ ענק.

יש לה כתבה על "האם סוף העולם ביום שלישי?"
שיהיה אם נאבד את לו טונג.

שש דקות.

האלוף לו טונג, היי.

תודה שבאת.

מירנדה כנראה תרצה להתחיל עם מה שקורה בנייפידאו.
עבור לשלוש.

המשכי ללחוץ.

הוא על הקרשים.

קדימה, 4.

לא יכול, או לא רוצה, לו טונג?
- לא יכול או לא רוצה, האלוף לו טונג?
אני הייתי מציעה "לא יכול", בהתחשב שאני מצאתי את האלוף לו טונג בלובי,
זה הנהג שלו שעונה בשידור חי על גיאופוליטיקה של המזרח הרחוק.
לא?

תשאלי אותו על התנועה בלונדון.

זהו זה מהאלוף לו טונג.

עבודה טובה.
למרבה הצער, את לא משאירה לי ברירה.
זה אסור על פי חוק לפטר מישהי רק בגלל שהיא בהריון.
אני לא מפטרת אותה על היותה בהריון.

ברידג'ט היא הלב הפועם של התכנית הזו.

מה דעתך על ראיוין נהג במקום גנרל?
שימוש בראיון טלוויזיוני כדי לקבוע אם אורח הוא האבא של הילד שלה ... והיותה אחראית על השידור של שישה ישבנים חשופים?
זה בסדר.

התכוונתי לעזוב בכל מקרה.

תאמיני או לא, הייתי קצת כמוך כשהתחלתי כאן.
מלאה מעט יותר אבל הרבה פחות מאופרת , רציתי לקבוע את חותמי.
אבל אני לא רוצה להיות חלק המיתוג מחדש שלך.
אין לי את התספורת הנכונה ואני לא שותה קוקטיילים מצנצנות ריבה או מפרסמת תמונות של ארוחת הצהריים שלי באינסטגראם.
ואני מניח שזה נעשה לא אופנתי לחשוב על כך שאתה רוצה לעשות משהו בעל ערך.
אבל אני מעדיפה להיות מיושנת ומובטלת ... ולא חלק ממופע החוגג את המטופש.
ואולי כאשר הילד שלי הוא מבוגר מספיק כדי להבין, יושרה תהיה אופנתית שוב.
מה עשיתי?
זה טוב ויפה להילחם על עקרונותיך כאשר אין אוכל במקרר.
אני מתכוונת, כמה קשה זה יכול להיות למצוא עבודה אחרת ... כאשר בדיוק פוטרת ואת בחודש התשעי
ומה שלא יקרה עכשיו, אני הולך להשיג לך בוגאבו (עגלת ילדים).
יום הולדת:
הו אלוהים, המוח הפך לדייסה.
זיון ראשון?
לא.
באסה.
אני מאוד מצטערת.
פתאום הכל נהיה חרא נכון.
לא לא לא לא.

אוקיי, החלטות חדשות לפני הלידה אני, ברידג'ט ג'ונס, הולכת להיות האמא הכי טובה בעולם.
אנסה לא לשכוח אותך בחנות ... או לשים אותך במכונת הכביסה כמו האישה בעיתון עם החתול שלה.
תראה, אני יודעת שהבטחתי לך לסדר דברים לפני שתגיע ובכן האמת היא, לא הצלחתי, אבל אתה ואני נוכל לעשות את זה ביחד ... כי אבירים בשריון נוצץ אינם קיימים יותר.
ואולי?
היי.
ברידג'ט.

כן, ננעלתי בחוץ , והשארתי את התיק שלי ... אבדתי מפתחות, את הטלפון, ואת דעתי.
ומה אתה עושה כאן?
נראה כי אני תמיד מצוא זמן כדי להציל את העולם, אבל את העולם שלי.
חשבתי שחזרת לקנדידה.
את יודעת היטב ששמה קמילה.

עברתי ליד הבית שלך כדי למצוא אותך, והיא היתה שם.
היא באה לאסוף את חפציה.

בדיוק לקחתי אותה לשדה התעופה.
תודה לך.
ברידג'ט ... את יודעת שאני מוצא הצהרות רגשיות ... קשות
אבל האמת היא ... למה המכנסיים שלי חמים?
ירדו לי המים.

מאוד מצטערת.

אבל את לא אמורה ללדת אלה בעוד שבועיים שלושה.
זה התכווצות.

בהחלט.

באתי במונית.

ובכן, איך הייתי אמור לדעת?

לא, נקח את המכונית שלך.
- אי אפשר.

חמש, שש, שבע, שמונה ...

... תשע עשר.

כדי לך לענות.אולי זה מעבודה.
לא אל!

זה ממש מתוק, אבל אנחנו חייבים להזמין מונית.
לעזאזל בסדר, מה עושים?
אני אחשוב על משהו.
היזהרו.

אנחנו הולכים לבית החולים.

בוא נלך.
אלוהים, זה ...

אני הולכת להיות אמא.

חכה חכה.

"מרגריטה עם בצל ואננס.

מה?
מי להזמין בצל עם אננס, הא?

כן.

אל תדאגי, הגב 'ברידג'ט.

אין תנועה בשעה זו של הלילה.

כוס כוס.

אלוהים.

לא עכשיו.

זה הרוסים השטניים.

אנחנו באמת צריכים להגיע לשם.

בסדר, אנחנו יוצאים.

לא, ברידג'ט ...

התקשר לג'ק.

ואני מתקשר למר ג'ק.
זה בסדר, ברידג'ט.

זה בסדר.

אלוהים אדירים, ברידג'ט.

אני חושב הריאות שלי קרסו, אבל זה לא קשור אליי.
ההתכווצויות מתחילות שוב.
אני עומדת ללדת את התינוק ברחוב.

זה כבר לא רחוק.

אני חושב בסביבות קילומטר וחצי.

נראה לי הכי טוב לא מדבר יותר מדי.

אוקיי, אני כאן.

אני כאן.

אלוהים.
זה עבודה לשני גברים.

קח אותה.

אלוהים.

פנימה.

כן שם.

אוקיי, תדחף פנימה.
אתה דוחף?

נדחפים ל

תדחף.
יותר קרוב.
לא, לא, זה בסדר.
יצאנו.

קרול, קרול, כיסא גלגלים.

את בסדר?
מי מכם הוא האב?

בטח.
לנשום החוצה את הכאב.
הו טוב.

תהיתי כמה אבות יהיו לנו נראה שקבלנו בית מלא.

ברידג'ט, איך את רוצה לעשות את זה?

לא, את יכולה לעשות את זה.

גז, אוויר, זריקות, מורפיום.
ברידג'ט, זכרי את היוגה שלך.

זה אמור לעזור להירגע.
אבל אני פשוט ביליתי את כל הזמן בכיווץ הסוגר האחורי שלי כדי לא להפליץ.
בואי נהפוך אותך?

כל הכבוד.

אני רק אחטט קצת.
אוקיי, מוכנה?

כן.

זה מצוין.

מה?

כל הכבוד.

אני לא בטוחה מה יש לכם להיות פה בזמן אמת בלידה אמיתית למען האמת.
הגרוש שלי אמר פעם שזה היה כמו לצפות בפאב האהוב עליו נשרף.
נו טוב.

אולי אבא ילך ויביא לאמא קומפרס קריר.
אני יודע.

זה בסדר.

בן זונה.
רק תחשוב את הכאב החוצה.

?

שיניתי את דעתי.
שיניתי את דעתי.
את יכולה.
את יכולה.

רק תחשבי מה החיים כבר זרקו אליך.
הפכת אסונות לנצחונות ... בתאווה הצרופה, השמחה, הבלתי נלאית והמדבקת, שלך חיים.
הצלחת כמעט לגמרי בעצמך לעבור את ההריון הזה ... למרות אמא משוגעת, גברים מודחקים וחברים בוגדניים שלא ראוים לך.
רק כמה רגעים אחרונים.
רק כמה רגעים אחרונים, אהובתי, ותוכלי לראות את תינוק היפה שלך.
מה אם הוא לא שלך?

כפי שהיית, כפי שאת, ואיך שתמיד תיהי.
כדאי לך ללכת שיבדקו את זה.

אני אטפל מכאן.
לחשוב את הכאב החוצה.
את דוחפת בן אדם שלם דרך הנרתיק שלך.
הייתי רוצה לראות אותם חושבים את זה החוצה.
ו, עם 367 מהקולות ... המנצחת היא פמלה מרגרט ג'ונס.

לא עכשיו, קולין.

הנני מצהיר כי פמלה מרגרט ג'ונס ... אני כל כך מצטערת.

אנו עומדים להפוך לסבים.
ובכן, סיימנו את מהדורת הלילה המיוחדת של "חדשות קשות".
25 שניות לסיום ברידג'ט יולדת.
ברידג'ט יולדת !
נאמר רק כיברידג'ט ג'ונס כורעת ללדת!
כן.

קרדיטים.

אני מקווה מאוד שאני הסנדקית.

תקשיב אני ... אני חב לך התנצלות.
אני יודע שלא התנהגתי יפה.
לא, זה בסדר.
שלום.
תגידו שלום לילד היפה שלנו.
את ראשון.

בוא נירא מי אתה.
נכון שהוא מושלם?

שלום.
אני כל כך מצטער שאיחרתי ברידג'ט.
כמה לסביות יצאו למסע לילי.
למעשה, הן צועדות בעד חופש הביטוי.
זה די חשוב.

ברידג' אני כל כך מצטערת שלא היינו כאן.

למעשה, המצעד הוא קריטי ...

אה, אני סומכת אליך הו, מזל טוב.

תודה רבה.

כל הכבוד, שניכם.

איפה היא?
אני כל כך מצטערת שלא הגענו בזמן.

יש צעדה למען זכויות נשים.

אמא, תפגשי את הנכד החדש שלך.
יקירי.

שנגלה?
בואו שניכם.

זה כל כך מרגש, לא?

חיוג 01 אם אתה רוצה שזה יהיה מארק 02 אם אתה רוצה שזה יהיה ג'ק.
ובכן, בהצלחה.

בבקשה.

אתה נראת יפייפה.

שלום.
שלום.

אנחנו באמת עושים את זה.

התכנסנו כאן כדי לחגוג את האיחוד של ברידג'ט ג'ונס רוז ... ומארק פיטזוויליאם דארסי.
ע"י ידי סמכות שניתנה לי, אני מכריז בזאת שאתם ... לבסוף, בעל ואישה.
ג'ק, מה לכל הרוחות אתה עושה לבן שלי?
ובכן, אל תעזבו אותי לבד איתו שוב.
אין לי מושג מה אני עושה.

הלו, ויליאם ג'ונס-דארסי.

קצת שמפניה בשבילך?

יומני היקר.

זחוחה?