# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  תפירה... קמרון פגש בחורה.
- קמיל:

אה.
יאמין לי, אני כל כך רחוק מלהיות מושלם.
האם לא יודע אגב שיחות הבחור הזה עלייך.
האם אתה רוצה לדון כי הקיר בחדר השינה שלך?
לא כל הדרכים מובילות דניאל סטינגר.
האם קירסטן יודע שאתה כאן?
אני מעדיף שהיא לא יודעת.
ליאם מאמין שלי שהצטרף הכושר שלו היה צירוף מקרים.
לא היית באוניברסיטה הספרייה אמש.
כמובן שהייתי.
ישר למעלה, היית שם?
מס חכה, כי הוא מוזר.

מה שקרה כי לתפור כשהלכת שותק?
שום דבר.

נבראתי בצורה מישהו נאמנויות התת המודעת שלך.
- מה שמך?

אני קמרון.
אתה לא יכול להיות אמיתי.
יאנג קמרון:

_
עוד גרפיטי חצות?
מצטערים, לא התכוונתי להעיר אותך.
אה, אתה לא.

היא צרחה שמי.
Hm.
אז מה קורה כאשר אתה נגמר של שטח קיר?
התחל לתייג לשירותים?
אה, טוב לא.

יחזור לישון.
אוקיי.
אני מקווה יש לי החלום האהוב עליי.
מה זה?

- זהו אחד.

אנה?
אנה?
אנה!
אנה!
אנה!
אה, לא.
(השמעת מוסיקה נושא)
♪ קח אותי פנימה ♪
♪ קח אותי פנימה ♪
אנה פארקר.

אין היסטוריה של בעיות בריאות.
אני מקבל שאשה צעירה אינה רק טיפה מת בעבודה, אבל למה אנחנו על המקרה הזה?
זה בסיס הלקוחות של משרד עורכי דין כולל תאגידים מיליארד דולר, סוכנויות ממשל אמריקאי, וכן מדינות שלמות.
מדינות?

מספיק כדי להגן על פירוט בעניינים המשפטיים.
מגס?
סם.
(מגחך) מה אתה עושה כאן?
אני שותף.
האן-אס של על זה?
אתה יודע שאני NSA?
שמעתי דבר או שניים עלייך

(מצחקק) זה לא היה כל כך הרבה זמן.
בטח נורא לא לספר מלהסתכל עליך.
(מכחכחת) הבלש קווינסי פישר.
כן, אני מצטער.

הוא ידיד ותיק.
בלש.
מה אתה יכול לספר לנו על אנה?
(נאנח) היא היתה נפלאה.
היא הייתה נבונה, מוקדש.
זה דבר נורא.
לאנה היה עתיד מבטיח כזה.
יש לה בעיות עם אף אחד?
לא כי אני מודע.
אתה חושב שמישהו הרג אותה?
אנחנו לא בטוחים בשלב זה.
מה אני יכול לעשות כדי לעזור... רק תודיע לי.
תודה, סאם.

אני מצטער שזה מסיבה זו, אבל זה באמת טוב לראות אותך.
גם אתה.
(מכחכחת)
עדיין איתי, מגז?
אפילו לא.
♪♪ כלומר לחלוטין לא מה שקרה.
אה, אני הייתי שם.

ראית אותי מתיימר לחדש את המלאי שבן רק כדי לדבר איתך?
בדיוק.
מישהו מלא בעצמו.
אה, זה נקרא ביטחון.
זה חלק מהקסם שלי.

זו הסיבה שאתה כל כך נמשך אלי.
טוב, זה ו... שפספסתי יותר מדי הזדמנויות בעבר,
ואני לא רוצה לפספס אותך.
זהירות, אתה כל הזמן מדבר כמו שאני עשוי להתאהב איתך.
שנינו יודעים שזה יהיה מאוחר מדי.
אתה מאוהב.
אוקיי.
(פעמוני טלפון) אתה צוחק עלי?
אה!
(נאנח) אני חייב לרוץ.
אה.

היי, תראה, לעשות-מעל על בוקר?

- אתה נמצא.

אני אעשה מפורסם פרנץ 'טוסט Horchata העולם שלי.
ספר קירסטן אני אומר היי.
ואני פשוט היה חידוש מלא סל זה.
בטח היית.
אום, אז הזמנתי הנייד של אנה פארקר רשומות טלפון ודואר אלקטרוני אישי.
מממ.
פישר בדק המשפחה, החברים שלה, שכנים.

אוקיי.
תראה, לינוס, אני יודע שאני הטעיתי אותך על הספרייה... ליד.
שיקרת לי.
יש לזה שום קשר איתך.
אז מי זה צריך לעשות עם?
(נאנח) אתה יודע מה?
רק לשכוח את זה.
אוקיי.
האם יש בעיה?
Nope.
אה, יש בת הים הקטנה שלנו.
Ayo?
היי, רק רגע.

קמרון ביקש ממני לעשות פיזי מראש תפר.
אה, כמו גיהנום.
תראה, אני לא אידיוט, בסדר?

אני בסדר.
פיין, באמת?
הלכת כל בנקסי על קיר חדר השינה שלך.
אתם מתעקשים כי אתה כבר רואה איזה ילד קטן התפרים שלך.
אתה הרבה דברים, קירסטן.
אוקיי?

היי.

אתה יודע מה?

כלומר הרבה חשודים פוטנציאליים כדי לצמצם את , אז בואו פשוט נגמור עם זה.

תחנות, כולם.
קירסטן:

הוא עם ארבעה עורכי דין אחרים.
הם עוברים הר מסמכים.
רישום הערות.
האם היא יכולה לזהות את המקרה?
אתה יכול לראות מה המקרה הוא?
כל הקופסאות לומר
Fugate לעומת ניוברי רכב.
מכוניות חשמליות ניוברי צוברות חום בענף אקו-הרכב.
כן, לא כל כך הרבה כאשר הסוללות שלהם לפוצץ.
Fugate לעומת ניוברי הוא תביעה פגיעה אישית.
ילדי אמא ושלושה נפצעו קשה כאשר סוללת מכוניתם עלתה באש.
והפירמה מגן ניוברי במקרה.
מישהו חדש הוא כאן.
היי, היי, ראשי!
בחליפה יקרה, נאה בצורה מבוגרת-בחור.
סם לואיס, שותף בכיר.
והוא לא כל כך זקן.
הופסק על ידי להודות אנה עבור בעזרה הכנה Depo.
אל תדאג, אתה כל תקבל את ההזדמנות שלך... כשאני חושב שאתה מוכן.
היי, אנה, עבודה נהדרת.
אנה הייתה אהובה של סם.
Suck-אפ.
עורכי הדין האחרים לא אהבו את זה.
אום, סם?
מצאתי מזכר מאת בוני ניוברי מהנדס ייצור להוביל אותה.
היא ידעה את הסוללות עלולות להיות קטלניות, אבל היא כל הזמן השמיע אותם בכל מקרה.
זה אומר שיש כי עלות שינויי בטיחות הייתה לשים אותם מחוץ לעסק.
התזכורות שנכתבו לפני... לפני התאונה Fugate.
טוב לחסוך.
זה היה יכול להרוג אותנו במשפט.
סם, ניוברי יש ליישב את המקרה.
להפסיק את הייצור.
הפוך את הסוללות בטוחות.
היי, זה לא המקום שלנו לספר ללקוח שלנו איך לנהל את העסק שלהם.
זה התפקיד שלנו להגן עליהם.
קירסטן, אנחנו בתנועה.
היי, אנה.
אני רוצה ללכת על תזכיר שמצאת עם גב 'ניוברי, אבל אני לא יכול למצוא אותו.
אה, שלקחת אותו איתך, זוכר?
אין לי מושג איך זה הגיע לשם.
אני בטוח שזה היה פיקוח.
גב ניוברי, יש לך ליישב את המקרה, זוכר את הסוללות.

אנה פשוט עיצבן את הלקוח.
אני מצטער, בונים.
אנה קצת להוט.
זוהי טעות טירון.
טירון זה כבוי במקרה שלי.
טוב, אני לא יכול לעשות את זה.
כלומר לקשר הכי טוב שלי.
יאנג קמרון:

(צפצוף) הנה זה שוב.

אתה יכול לקבל עקבות על זה?
אני יודע איך לעשות את העבודה שלי.
קירסטן:

יש לי משהו חשוב להגיד לך.
קירסטן, מה קורה פה?
אני מפעיל עקבות, אבל קירסטן רק יש 20 שניות לסיום התפר.
העביר לה את רגע המוות.
היי, אני...

אין זמן.

אני... אנה... למות.

אז כשהיא גססה, אנה הייתה מסוחררת, היו לה כאבים בחזה, והכל הלך כל צהוב.
זה נשמע כאילו היא הורעלה.
אום, עשיתי קצת מחקר.
ככל הנראה, בוני ניוברי השאיר מחרוזת גופים פיגורטיבי בעקבותיה על עלייתה של תעשיית הרכב.
כן, אנה מצאה תזכיר להוכיח ניוברי היה אשם.
שטוח החוצה אמר לה להתיישב.

היא רצתה אותה מהתיק, סם אמר לא.
אולי היא לא רוצה לקחת לא כתשובה.
אני יודע שזמנך קצר גברת ניוברי.
אז אני אקבל על זה עד הסוף.
בכל הנוגע לרצח של אנה פארקר.
נורא.

ממש נהניתי לעבוד איתה.
באמת?
איפה היית אתמול בלילה?
מגי, הוא הסוכן שלך רומז משהו?
זה בסדר, סם, לא אכפת לי לענות.
הייתי בבית.

אתה מוזמן לבדוק איתם.
היית מרוצה מהעבודה של אנה?
נראה שהיא אשה מבריקה.
חרמן, תמיד שש להגיש עזרה.
Hmph, בבקשה.
גב בטיסט, אם חבר שלך יש משהו לומר, בואו לשמוע אותו.
לא, אני מצטער על כך.
האם אנה הביע דאגה בעניינך?
תקשורת בין הסנגור הלקוח זוכים, מגי, אתה יודע את זה.
ואז בדרך כלל.
איך הייתה האינטראקציה שלך עם אנה?
היה לנו כמה דיונים נמרצים.
- יותר כמו קטטות חורמה.

אתה ואנה טענו שני ימים לפני שהיא נהרגה.
- אני לא יכול לתת...

- אל תגיב לזה.

-אני לא אוהב את מה אתה רומז.

- בוני, לא.

- האם אתה?

בוני.
איך היום שלך הולך?
אתה והילד שלך עיוור רואים לי.
תאמין לי, היא ילדה משלה, אבל אנחנו צריכים למצוא מה קרה כאן.
סליחה, יש לי מחויבות להגן המרשים, מי הסוכן שלך רק האשים שאני רוצח.
אה-אה, לא, גב 'ניוברי הביא כי עד הראשון בכוחות עצמה.
יש לך מושג למה?
כן, כי היא לא להרוג אנה.
תשמע, התמכרתי לך כשביקשת הראיון הזה.
אני באמת רוצה לעזור לך למצוא את הרוצח של אנה, אבל התצוגה שם?
וואו, מגס.
לא מגניב.
אז לא מגניב.
הנה הוא בא.
The-הברתי מונה סם השתמש לדעת?
לא, סם מגניב.
ותראי אותך עכשיו, המנצח-לוקח-כל דין שהפכת.
סעיד ידי קשוח NSA שהפכת.
איך תדע על זה מחלוקת?
קשוח NSA, זוכר?
לא, לא, לא, לא, לא.
אם אחד השותפים שלי דיבר אל NSA מחוץ לבית הספר, יש לך את החובה ליידע אותי.
אנה לא.
אבל מישהו הרי רצח אותה.

בוני עכשיו מחוץ לתחום, אבל תגיד לי מה אתה צריך.
רשומה, קבצים, מה שלא יהיה.
יש לך את זה, אין לי שום דבר להסתיר.
אתה לא יכול אפילו אם ניסית.
קשוח.
מתחכם או יפה, אבל עדיין... אה, אספרסו כפול.
קירסטן לא שותה שני בבית.
טיסה  זהו כי pic תנועה מרכזי... למה אתה כל כך חלק?
אה.

אני לא, אני רק רוצה שתדע אתה עדיין יכול לדבר איתי על דברים.
אה, כמו חריגות-תפר?
כמו כל דבר.
אני יודע שאני עדיין יכול לדבר איתך.
טוב.
אוקיי?

תודה.
אתם מוזמנים.
היי.
מסך tox של אנה חזר.

מות פרח?
זהו שיח.

המעבדה אומרת היה חלון הדוק למדי מ בליעה למוות ושזה ביותר סביר במצב נוזלי.
אה, כמו תה קר?
Hm, מ"מ מ"מ.
Ew.
סלח לי אם אני רוצה לחיות.
לא היה תה בזירת הפשע.

היתה כוס מול של אנה כשהיא מתה.
הרוצח חייב כבר הוציא אותו.
צריך להיות מודאג אני?
- מס '

מכיוון שאתה לא סחרחורת או לראות הילות צהובות.
או מת.
אז, אנה התחילה את התה כאן במשרד, מישהו במשרד עורכי יש לתה שלה.
אחד השותפים אנה עבדה עם, אולי?
בסדר, בואו הפרד ומשול, לראות מה אנחנו יכולים לסחוט מהם.
ולשמור את התוצאות של המסך tox לעצמכם.
אנה ואני היינו חברים לעבודה.
אתה יודע, כמו, "איך היה סוף השבוע שלך?

האם היה לה שום בעיות עם מישהו כאן?
(פעמוני טלפון)
אה, זה Danska, האומנת.
היא לוקחת את התינוק גריפית פארק עבור רכיבה על סוסי פוני ורכבות.
אני רק טקסט, אגיד לה לא לשכוח את Sanitizer היד.
אז אני כולי שלך.
אז אם שמת לב למשהו אמש חשוד?
כאשר אתה מתמקד עבודתך, קמיל, האם אתה מבחין כל דבר אחר?
אני טסקר רב, ג'ן.
בדיוק כמו שאתה כנראה.

לב למשהו יוצא דופן?
כמו מה?
כמו אולי מישהו ליד המשרד של אנה בערך בזמן מותה.
אולי הלקוח שלך, בוני ניוברי?
למה אתה שואל אותי על בוני ניוברי?
למה אתה עונה כל השאלות שלי עם שאלה.
אני נמצא?
אתה מכיר אותנו עורכי דין.

Lie.
זה מזכיר לי בדיחה.
איך אתה יודע מתי משקר של עורך דין?
איך?
שפתיו נעות.
אבל ברצינות, כל מותר לי לומר הוא מה שנמצא במסמכי בית המשפט שאנה ואני עבדנו יחד לבוני ניוברי בעניין Fugate.
ועל במקרה זה, על ידי כל סיכוי, האם אנה להשתין כמה אנשים לאורך הדרך?
אני באמת רוצה לעזור לך, לינוס, אבל כל מה שאני יכול לומר הוא... זה אתה ואנה עבדו יחד עם בוני ניוברי.
בעניין Fugate.
כן.
רנדל קוק, כאן.
הסוכן Goodkin, NSA.
אני מאחרת, אני יודע.
נפגשים ולברך אלום ייל יצא ארוך.
מה אני יכול לעשות לך על הסוכן Goodkin, NSA?
(מגחך קל)
"אנא להרים אלה ללא גלוטן
" עוגיות.

מס חבל, אתה היכרויות מישהו
מס 'עכשיו על... = = כל כך עצוב
תראה, אנחנו יודעים שאנה היה נסער על סוללות פגומות ניוברי ייצרה.
אז אנחנו יודעים שהיא רוצה להפסיק הלקוח שלך פוגע באנשים.
למה אתה חושב שאני היה יודע על זה?
אם לא תפסיק לענות השאלות שלי עם שאלה, אני מבטיח לפרוץ לך בתפילת הצהריים כל שופט בלוס אנג'לס מחשבונך.
אה, זה טוב יותר.

אוקיי.

אם אנו עשויים, באים נחזור לחלק שבו פעיל NSA איים אזרח פרטי.
רנדל:

ראית פעם גופה, הסוכן Goodkin?
לפעמים.
עכשיו אני מבין שאנה רצתה ניוברי להתיישב.

מהמקום שבו אתה נמצא להסיק מסקנה?
ציפור קטנה לחשה לי.
באמת?
ובכן, בואו נהיה ציפור קטנה שלך כאן.
בגלל  actori incumbit   הנטל proband .
נטל ההוכחה מוטל על הצד המקדם את ההצעה.
זה יהיה לך ואת הציפור הקטנה שלך.
סליחה, אני לא רשאי לומר.
חתמתי על הסכם סודיות כשהתחלתי כאן, ו... כל התקשורת יש לנו הייתה על המקרה שלנו,
האנשים שהם פצועים לכאורה, ואיך הלקוח שלנו היה או לא היה להגיב לתלונה... מכוסים על ידי החיסיון שבין עורך דין מקף-לקוח.
קליפורניה המק"ס אוסר לי מדיון זה.
אני חשוד?
כי אם אני, אני הולך בוחר בזכות השתיקה על זה... והעלה חוקתית שלי ממש מפני הפללה עצמית.
אני חושב שזה תלוי עו"ד לי זמן.
יש.

ואנוכי יעץ לי לספר שקע לך... ב שים לב, אתה צריך לעזוב.
אגב, חשבת על אימוץ כלב?
בדרך זו, אתה לא להיות כה בודדה ועצובה.
אני שונא עורכי דין.
אז מה הוא עשה לך?
שום דבר.
במשך 24 השעות הבאות, אף אחד להגיב אלי בשאלה.
למה?
אלה מוצצי דם יש שאינו מכבד את התג.
אני לוקח את זה אין לך מה מדי?
אה, בחורים, קיבלתי משהו.
כן, למדתי לטיני מן asshat היהיר, זכאי ביותר, שאי פעם פגשתי.
בסדר, כולם, רק לנשום.
נאתר הרוצח של אנה למרות אותם.
אוקיי, טוב, על פתק גבוה כי, אני צריך להתחיל לעבוד על מחקר.
איפה אנחנו עם התקופה העקשנית של אנה?

אה, מחר בבוקר, לכל המוקדם.
כמה מסוכן הוא המחקר?
הרשומה הבטחתי מוכן לעיונך.
תודה.
ועל ידי הביקורת שלי, הוא אומר שלך.
תראה מה אתה יכול למצוא, דבר קטן מדי.
אה, בחורים, אממ... היו לי תוכניות לארוחת ערב.
אמרתי נינה אני עובד במשחקי וידאו והיא כבר תוהה למה אני לבלות כל כך הרבה זמן במשרד.
אנחנו מדברים על רצח גברים אמיתיים לפתרון.
לא, לא, לא, זה בסדר.

- לא, לינוס נכון, בעצם...

האם אתה בטוח?
כן.

מדהים, תודה חבר 'ה.
אני מתכוון, כמה זמן זה יכול לקחת?
אנחנו באמת צריכים לקרוא קמרון בחזרה.
לא, היו לו תוכניות עם נינה.
אנחנו יכולים לעשות את זה.
אנה פשוט מת.
אין דרך כל זה יכול היה שנוצר בין אז להיום.
כן, זה לא היה.
הוא פשוט טומנים לנו בעבודה לדפוק איתנו.
ימין, טוב, לחפש דבר זה אומר לנו שהיה במשרד סביב הזמן שאנה הורעלה.
אוקיי.
(פעמוני טלפון)
ובכן, זה לא היה בוני ניוברי.
פישר רק אישר שיצאה באותו לילה.
אני מניח שאנחנו יכולים לחצות אותה מחוץ לרשימה שלנו של חשודים.
ובכן, זה משהו.
כן, או לא.
אתה יודע, אולי יש לה ממי בבית רעל חברת אנה.
קבלנו טלפון יומנים עבור כל 1,200 העובדים במשך השבוע השלם שהוביל לרצח.
כן, וזה רשום keycard עבור כל שמונה הקומות של החברה עבור בשבועות האחרונים.
אני באמת, באמת שונא עורכי דין.
כל כך שמח שאני לא ללכת חוק ספר כמו האבא שלי רצה.
אתה?

אני לא רואה את זה.
כן, גם אני לא.
אני מתכוון, התקבלתי בכל מקום, אבל המדע מאז ומתמיד הריבה שלי.
אז נינה וקמרון יחד לא מפריע לך?
לא, אני באמת שמח בשבילם.
אני חושב שמישהו רואה של קמיל.
מאיפה זה בא?
בשבוע שעבר.
היא אמרה לי שהיא חייבת ללמוד, אבל אז היא לא היתה בספרייה, שם היא אמרה שהיא תהיה.
והלילה שהיא צריכה לעשות מחקר מסתורי למגי.
אני לא חושב שהיא יוצאת עם אף.
אני מתכוון, היא היתה אומרת לי אם היא היתה.
אה.
אתם לשמור כל בשבילי?
הגיע עד המכונית שלי והבין אני לא יכול לעזוב את שניכם לבד לעשות את כל זה בעצמכם.
- בטח, אתה יכול.

אנא, לתפוס קופסה.
הא!
אתה לא יכול תבריז נינה.
מאוחר מדי.

לא היה רגע היחסים הטובים שלי, אבל, אה, אני חושב שהיא תקבל את התפקיד.
אה!
מה שאני לא מבין הוא למה מישהו בחדר הדואר למוקד מדיום 85 פעמים.
בסדר.
(מצחקקת) טוב, תודה עבור ללוות אותי לדלת שלי.
והם אומרים אבירות של מת.
אין אני מקבל הזמנה?
אמרת קירסטן היה הלילה מאוחר עובד, נכון?
כלומר המון זמן למשקה מהיר.
אני לא עושה מהיר.
גם אני לא.
אבל אעשה זאת אם זה נותן לי 20 דקות יותר איתך.
משקה אחת.
אנחנו בלי יין.

מושלם.
נראה כאילו יש לי IPA או לאגר.
מה אתה במצב הרוח?
משהו שונה.
ליאם, אני...

קירסטן, הוא... אבל זה לא קשור אליה.
זה אתר עלי ואתה.
אני יודע, אני פשוט כבר דואג לה בזמן האחרון.
הוא כבר שקוע כל כך מנסה למצוא את אביה.
באמת?

הוא עזב כשהיתה צעירה.
היא רוצה להגיע מכיר אותו, ואני כבר עוזר לה על עקבותיו.
אולי אני יכול להיות מועיל.
באמת?
אני יכול להיות מאוד תושיה אם אני מוטיבציה.
ליאם, זה לא רעיון טוב.
- לא...

קירסטן!
היי.

תן לי להסביר את עצמי.
אה.

אוקיי, אה, נתקלנו זה בזה בחדר הכושר, אנו... מתי אתה אפילו לחזור?
לא עזבתי.
התחלנו לדבר, סוג דבר אחד מוביל למשנהו, קמיל לי קשר אמיתי.
ימין.
אתה יודע, לינוס רק שאל אותי אם אתה היו רואים מישהו מאחורי גבו, ואני תקוע למעלה בשבילך, אמרתי לא.
זה...

ימין.

היי, האחרונה שבדקתי, לך נפרדה ממני.
אז אנחנו לא צריכים להצדיק את עצמנו אליך.
פיין.
מה.
(דלת נטרקת) אני חושב שאתה צריך ללכת.
(Dings דלת המעלית) אתה לא יכול ללכת דרך הכל אמש.
אנחנו לא, אנחנו מטוגנים.
אבל נבוא לאסוף שוב אחרי שאנחנו לתפור.
עשינו למצוא משהו בכל זאת.
אנה עשתה שיחה מהמשרד שלה התובע אשר תובע ניוברי.
ובכן, זה לא מוסרי.

האם אתה לפחות צר בתחום חשוד?
קירסטן!
המקורב האחרים רק שהשתמש keycards שלהם לגשת הרצפה של אנה בערך בזמן מותה היה
ג'ן, רנדל, מורגן, וכריסטין.
כן, אבל זה לא אומר שיש אף אחד אחר לא הגיע לשם.
היי, חבר'ה.
אה, סליחה אני מאוחר, הייתי פשוט... הולך אנה פגע במיטבה לפי תאריך.
אנחנו תופרים בחמש דקות.
מה קרה?
קירסטן תפס אותי עם ליאם אמש.
לא עם-לו איתו, רק איתו.
סיפרת לה את האמת?
מס טוב.
האם זה?
התקשורת.
Go!
Com צ'ק אחד, שתיים, אחת שתיים.
אני שומע אותך.
שעון משימה מוגדר חמש דקות, בבקשה.
אוקיי, בוא נראה אם אנחנו יכולים להתמודד עם האמת.
להשרות תפר neurosync על החותמים.

(גונח)
אנה פשוט תפסה רנדל עושה עם אישה בחדר ההפסקה.
אתה יכול לראות מי?
מס
מורגן:

ברצינות, מה היא העסקה שלה?
היא עושה את זה, איך תתקבל אנחנו הולכים לשמור billables שלנו למעלה?
זיכרון שונה.
אנה פשוט הופיע על השכירים אחרים מדברים עליה מאחורי גבה.
אה, כן?

והם האם אי פעם לתת לה לאונקיה אשראי בשביל להיות על הצד שלהם, לצידם,
להגן עליהם, רק מנסה לעשות... רק... רק מנסה לעשות את עבודתה.
האם קירסטן לשמוע מה מקורביו האחרים היו אומרים על אנה?
מה הם אומרים?
קירסטן!
אין לנו הרבה זמן, אז תקשיב לי טוב.
קירסטן?
(צפצוף) אני להרים את האנומליה שוב.
מצא המקור.
יש לך אחות.
קירסטן?
אום, קמרון, אני מצטער.
אה, כל אחד מהם יכול היה רצה אנה מגדרם.
ההורים שלי היו עוד בת?
אביך עשה עם אשתו הראשונה, אליזבת.
הזיכרונות של אנה, מבעבע.

אוקיי, בואו נהיה שם.
מה שמה?
שמה של... קירסטן, אנחנו בתנועה.
לא, רגע!

לא מספיק זמן, תתכונן.
השמות שלה Ivy בראון.
לעזאזל, קמרון!
אה, אני מצטער, נסיכה.

לא, זה בסדר.
אני שוב באותו זיכרון שאני ראה בפעם האחרונה.

האנומליה נעלמה.
האם אתה רחוק מהלב המחורבן שלך?
אתה מנסה להרוס המשרד הזה?

סם, אני מצטער.
אני לא נותן שטויות עפו.
המשפחה שנפגעה.
זה לא הבעיה שלנו.
אבל הם אומרים את האמת.
אנחנו לא מייצגים אותם, אנה.

מס כדי לייצג לקוח שלנו במידה רבה ככל האפשר.
אם לא נעשה זאת, אנו יכולים להיתבע, גושפנקה, או שרשיונו נשלל.
לא לפוצץ זה, או שאני... _
אתה סרקת את התזכיר?
N... שלחת אותו אל  לוס אנג'לס טיימס ?
- אני...

(צפצוף אזעקה) קריסת זיכרון קרוב.
Done של אנה, קירסטן, להפיק את להקפיץ.
אנה כתבה דוא"ל אל  לוס אנג'לס טיימס .
חבר תזכיר המפליל.
האם סם יודע?
כן, הוא איים עליה.
זה לא נשמע כמו סם.

כן, הכיר אותו 20 שנה לפני.

המקורבים שנא אנה, כי היא היתה הכי טובה של כולם.
וסם כועס כי יש לה מודע כי היה מתנגש עם המקרה.
אני אדבר עם סם.
כן, אבל איך אנחנו מקבלים את אחר לדבר?

אנחנו זורקים קצת דם במים ולצפות בהם אוכלים את עצמם.
(דלת נסגרת)
אוי.
ראיתי את המבט הזה לפני.
כאשר שמתי צבעים כהים שלי עם הלבנים שלך הרוס למחצה המלתחה שלך.
כן, זה מרחיק לכת הרבה מעבר כביסה.
הרגת אנה?
אתה נכנסת לזה עם אותה מעל ניוברי כי הוא לא אהב את מה הלקוח שלך עושה.
ידעת שהיא שלחה מייל אל  טיימס  עם הוכחה הסוללות של ניוברי היו מסוכנות.
ראשית, אני מכחיש כל מה שאמרת פשוט.
שנית, גם אם כל מה שאמרת היה נכון, כל זה לא קביל בבית המשפט
עד שאתה מלא לחשוף כיצד שבאת על מידע זה.
שלישית, האן-אס נראה בקרבה מסוכנת להפרת התיקון הרביעי.
ולבסוף, כל הודעות הדוא"ל המיוצרים על ידי העובדים שלי הוא עבודת מוצר ולכן סודיים.
האם שכחתי משהו?
כן.
החלק שבו אתה אומר אותי אם הרגת אנה.
אתה לא מאמין, אתה יכול?
ידעתי על הדוא"ל.
זה בדוא"ל היה נהרס במקרה שלך, הורס את הקריירה שלך.
אם הוא נשלח.
אבל זה לא היה.
היא נשבעה שהיא לא לכתוב את זה, חשב מישהו כאן היה מנסה לחבל בה.
זה היה רק טיוטה.
בדקתי את המערכת.
מגס... לא הרגתי אותה.
ואז לאחד ממקורביו שלך.
Hm!
הם עשויים להיות רוצחים על העבודה, אבל רוצחים אמיתיים?
אין מצב.
(נאנח)
רנדל:

סוכני Goodkin וקלארק, לקבל עוד מנה, אני רואה.
כולנו כאן כמו שרצית.
הנה מה שאנחנו יודעים:
בוני ניוברי כתב פתק ובו כתוב ידע הסוללות שלה היו מסוכנות.
מישהו גנב אותו ממשרדו של סם ושתל אותו לניירת על אנה.
כדי לקדם להתעסק עם אנה, מישהו התלבש על המחשב הנייד שלה ואת גויס דוא"ל אל  לוס אנג'לס טיימס,
הצמדת תזכיר זה.
תגובה snarky?
כל אחד?
איזו הפתעה.
Hm.

על גב Fugate, האישה תובעת ניוברי.
רשומות טלפון מהחברה.
רשומות הסלולר של אנה, אשר מראה כי היא לא יכלה קראה לתובע
משום שבאותו זמן בדיוק, שהוא על אוכל ממסעדה ההזמנה הניידת שלה כי היא עבדה מאוחר.

Ergo...

מישהו שרצה להכפיש אותה.
קמרון:

עכשיו, אם מישהו מכם יודע מי זה, אתה יש חובה מוסרית לספר לנו.
שני אתה יקר.

האם זו התוכנית כולה שלך?
לשעמם הודאה מתוך לנו?
טוב לך לכל שהמחקר מפואר.
שבי, רנדל.

אה, אני יודע, אנחנו לא.
בגלל שעשיתי מדי קצת מחקר.
וגם עצות בחינם מעט, הסוכן Goodkin, ייתכן רוצה להתפטר מן העמדה המוסרית הגבוהה שלך.
בהתחשב... בהתחשב?
מתן.
אבא שלך לא לימד אותך המוסר, מה שעשה?
אה.
לא ידעת.
טיפול לחלוק בעיות אבא שלך איתה?
אחד רצחת אנה.
נראה כאילו אני פגעתי בנקודה רגישה.
מה הוא מדבר?
אביו ג'יימס מילר.
האיש מאחורי תוכנית פונזי 3 מיליארד $ שמחק כמה חסכונות של אנשי , Goodkin?
זה לא קשור אליי... אבא לא לצאת בלומפוק בזמן הקרוב, הוא?
מה זה, אחרת, מה, 14 שנים עד אז?
בינתיים, אתה יושב די בלופט מפואר,
מבזבז את כל הכסף שהוא גנב.
קמרון, קמרון.
אני אוהב את הבחור הזה.

בן זונה.
תשכחו רנדל, בסדר?
אבי, באמת?
- אבי?

תראה, הוא אפילו לא בחיים שלי.
אתה לא צריך להסביר לי.
כן, אני עושה, בסדר.

ואז התגרשתי ואני שיניתי את שם המשפחה שלי לשלה.
אני מקבל את זה.
תראה, אני לא אבא שלי.
מס 'אני יודע שאתה לא.
לשנינו יש, אממ, פלילית, נעדר, אבות פתטי.
למעט ההבדל היחיד הוא אתה נואש למצוא את שלך וכל מה שאני רוצה לעשות הוא לשכוח את שלי.
היי.

מקור הרדוף.
עכשיו, במחיר כפול או כלום, נחשו מה מצאתי.
עצמו מאוד "אקדח מעשן" שלנו?
שלמה freakin ', רוחשות, נשקייה.
וואו.

מצטער על לפני, לא הבנתי איך גלם הדבר אבא-ב-הסוהר כולו.
אה, זה בסדר.

Keycards על השולחן, בבקשה.
אין שאלות.
שמעת את האיש.

אז, בחזרה לטלפון קוראים לזה התובע.
בעודנו הולכים את ההר הניירת שניסית לחנוק איתנו,
נתקלנו יומני keycard אשר לקרות כדי לעקוב אחר כל תנועה שתבצע פנימה והחוצה של הבניין.
שלום, נאה.

אתה רוצה שתגיד להם מה?
אה, אוקיי.

האם אתה פשוט לא אוהב יומני keycard?

פי חתיך זה של שריפת כאן אהבה, רק אחד מכם
היה בבניין האחרון יום שלישי בשעה 3:

Eeny, מיני, miney...

זה בלתי אפשרי.
בעלי היה במרחק, הייתי בבית עם התינוק שלי.
בבית שלך?

האם עלינו להזכיר אנה הורעלה?
כריסטין, לא אומר מילה אחרת.
- מאיה?

תגיד לסם אנחנו צריכים אותו בחדר הישיבות מיד.
כן, אדוני.
אתה מתנהג כמו עורך דין של כריסטין או כחבר מודאג?
כרגע, שניהם.
Hm, אתה, חבר?

איפה היית באמת בבית במועד הפנייה הזאת?
אל תענה.
אה, זה צמיד נחמד.
האם שלך, אממ, הבעל לתת לך את זה?
או שמא אתה חושב שהוא הולך רוצה אותו בחזרה כשהוא יגלה שאתה ורנדל כבר משדל?
אז אני הולך לשאול אותך עוד פעם אחת.
איפה הייתם בזמן השיחה?
רנדל הייתי עושה הכל כדי להיות כוכב.

לקחת את הכרטיס שלי.
באותו הלילה, אתה ממשת את השיחה.
יפסיק לדבר.
אתה תמיד שנאת אנה.
שתוק.
עשית כל מה שאתה יכול כדי לגרום לה להיראות רע.
אני נשבע, כריסטין, אם אתה לא סותם את הפה...
- אני הולך...

יש לך ראיות אפס.
לא הרגתי אנה.
לא להרעיל אותה עם רדוף.
איך הוא ידע שהיא מורעלת עם רדוף?
לא הזכרנו את זה, מה אנחנו?
Nope.
סם, אני רוצה לשמור על שירותיך.
קמרון:

אתה רוצה את עורך הדין?
ללכת למקום אחר.
(נשימות) ושחרר את זה!
אמרת לנו לעשות שום דבר לנצח את המקרה ניוברי.
דבר משפטי.
מגי, אל תהסס לירות שטיפה זה.
אנה הולכת לפוצץ את המכסה על מה ניוברי עושה.
היא היתה כל מה יהרוס, ולא יכולתי לתת לזה לקרות.
שאני מגינה הלקוח שלנו.
תראה, אני... חשבתי הרדוף היה רק יגרום לה לחלות.

תראה, לא התכוונתי להרוג אותה.
ובכן, אם אתה לא הולך לירות בו.
- (נאקות)

מסכן.
נא לא להגיד את זה.
- הם הולכים לזרוק את הספר עליו.

הייתי יותר מדי על הניצחון.
ובכן, רנדל קוק אינו רוצח בגללך.
כן.
הייתי צריך להקשיב טוב לאנה במוקדם.
דיברתי עם בוני ניוברי, שיכנע אותה להתיישב.
אני לא בטוח שהיא הולכת להיות הצליח להציל את החברה שלה, אבל לפחות אף אחד לא אחר הולך להיפגע.
הנה הוא בא.
ההבטחה לא לשאול אותך על אבא שלך או אם אתה בסדר.
אני בסדר.
אז אתה רוצה לצאת לארוחת ערב ולדבר על איך מאוד בסדר אתה?
אני לא יכול.
נינה.
נינה, מממ.
אום, תגיד לה אני אומר היי.
בלש.
עשית עבודה טובה, ילדונת.
אוף, אני סתם מישהי שמח חושב כך.
בוא שוב?
זה כלום, מצטער.

מה קורה איתך?

כן, אולי יום אחד אני לספר לכם על זה.
אולי.
אוקיי, את העבודה נגמרה, אתה הולך לדבר איתי עכשיו?
ובכן, זה תלוי...
- לינוס.

מר Ahluwalia?

סמיר, בבקשה.

אבא, מה אתה עושה כאן?
אני יכול לשאול אותך את אותה שאלה.
מר Ahluwalia, בדיוק בזמן כרגיל.
זה בטח הבן שלך.
לא חושב שאתה יכול לעשות את זה לחתום על המסמך.
מה המסמך?
ייפוי הכוח הרפואי.
אנחנו צריכים לדבר.
(כלב נובח)
אני מצטער, אני מפריע משהו?

רצית להיות זה שיגיד לה, אז תגיד לה.
קמיל כבר רואה ליאם על הזמנות שלי.
לא הבנתי כי היה לך כוח להורות לאנשים אחרים לעבור ממיטה.
לא זה הגיע כל כך רחוק.
אני חושב שליאם כבר לעבוד עם אבא שלך.
קמיל מנסה לקבל המידע ממנו.
(מגחך) מה?
מתן, אתה אומר כי כל הזמן... שהוא רואה אותי... ההצעה הייתה מזויפת?
אנחנו מנסים לברר אם ליאם היה להפליל אותך משהו.
לא קיבלתי כלום.
תשמע, קירסטן, רק תגיד לי מה אתה רוצה שתעשה.
Cecause אני אקרא לזה נסגר תקין עכשיו אם זה מה שאתה רוצה.
זוהי הבחירה שלך.
אנחנו נמצא סטינגר בדרך אחרת.
אני לא רוצה שתראה את ליאם יותר.
זה מסוכן מדי.
אני אעשה את זה.