# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שוב תודה על הטרמפ, בוס.
בדרך כלל אני לא חוזר הביתה מוקדם כל כך, אבל הילדים בחופשת האביב, אז אני אפתיע אותם
עם זמן משפחתי נוסף.
הפתעתי את דודה שלי רוזה עם זמן משפחתי נוסף כשאשתך דאגה שיגרשו אותי מהמדינה.
נכון.
מזל שהטרמפ הזה מאזן את החשבון בינינו.
מה לכל הרוחות... זוזי, מותק.

סליחה.

אמא?

זאת לא אני.

ממתי את יוצאת מהבית לבד?
סליחה, אני לא שומעת אותך.
אני נכנסת למנהרת רוח.
-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

חזרתי מהעבודה לבית מוקדם ונחשו מה ראיתי.
מרווין עושה שכיבות סמיכה על הדשא בלי חולצה?
מה?

שים את זה בצד לרגע.
ראיתי את אמא שלי נוסעת על כיסא הגלגלים שלה לגמרי לבד.
ניסיתי לנהוג לצדה, אבל היא נכנסה לחצר וברחה ממני.
כן, היא יוצאת כבר כמה שבועות.
ידעת?

זה היה נפלא שיש עוד אוטו בבית.
היא הולכת לעשות קניות, מגיעה לבד למשחק מה-ג'ונג, לסלון המניקור.
סבתא אומרת שהציפורניים הן הריסים של היד.
היה לי כל כך הרבה זמן פנוי שאני עושה ניקיון אביב.
ראית שמגירת הזבל שלנו מסודרת?
לאן נעלמו כל השקיות הקטנות של החרדל?
סחטתי את כולם לבקבוק ועכשיו יש לנו בקבוק חרדל גדול.
אני זורקת את כל הזבל ואוספת את הדברים הטובים שאנחנו לא משתמשים בהם יותר
כדי לעשות מכירת חצר.
אני עדיין משתמש בכל רשתות השיער שלי.
הנה את.

אני בסדר.
אני מסתובבת בכל העיר.
איך אתה חושב שהשלמתי את אוסף נבחרת החלומות של מקדונלדס?
לייטנר הוא השחקן האהוב עליי.
המאונטייין דיו טעים יותר מראש של אדם לבן.
אני לא אוהב את זה בכלל.

היא לא הסתובבה לבד במדינה הזאת.
היא יודעת אנגלית רק מחוברות קומיקס של גרפילד.
לא נכון.
היא גם צועקת "נורם!" בכל פעם שזר נכנס למסעדה.
היא צרה צרורה בכיסא הזה.

אף אחד לא היה בטוח?
הייתה לה תקופת לימוד, אבל היא הרבה יותר טובה.
לואיס, היא בסדר גמור.
היא אישה בוגרת.

תמיד היה מי שטיפל בה בעבר.
בגלל זה הצבענו לא לספר לך.

כל מי שגר בבית הזה והוא לא אתה.
אוון הכין סמורס.
את יודעת, ראיתי את קופסת הקרקרים באשפה וחשבתי, לא, הם לא יעשו לי את זה.
אוון, יש לך חולצה ישנה שאני יכול לשאול?
אמא זרקה את כל החולצות הישנות שלי בניקיון שלה.
אני לא יכול לשחק כדורסל בלי החולצות שלי.
החולצות היחידות שיש לי הן אלה שאבא הביא לנו מכנס מועצת הבקר.
'יש לי חולצה במידה אקסטרה לארג כפול שתיים שכתוב עליה
"מתאים עם סלט", אם אתה רוצה אותה.
אבא שלי מעולם לא הביא לי כלום.
תשמור את הכעס שלך למגרש, גבר.
אתה עושה שיעורי בית?

זה לא שיעורי בית ואין לי זמן להקנטות.
אני עובד על יזמות עסקית.

לעשות כובעים קטנים לבובות ביני... לכל הרוחות, אלה דפי חשבון הבנק שלך?
אני מטפל בבתי השכנים שלנו כשהם נוסעים מחוץ לעיר.
אני מאכיל את החתול, אוסף את הדואר, דברים כאלה.
וזאת חופשת האביב, העונה הכי לחוצה שלי, אז... אתה מרוויח 400 דולר השבוע.

אין מצב.

אתה יודע שאני מדהים בדברים שחשובים לי, נכון?
אני אוהב נשים, יש לי אישה.
אני אוהב בגדים, יש לי ארון מלא בגדים.
אני אוהב ראפ, יש לי ארבעה שירים בראש שמוכנים ואני אוהב עסקים.
באמת?

אני לא מדבר על כיכר לחם בחליפה, אני מדבר על אנשי עסקים אמיתיים.
פאפי, דרה, ראסל סימונס.
הם מנהלים אימפריות.
אני צריך עזרה.
תסמוך עליי.

חתיכת לחיצת יד.
אם תגרוף מספיק חול לחתולים, תעמוד בקצב שלי.
מה את... זה מכשיר האיות שלי.

איש הפאי הסגול שלי?

אני עדיין משחק עם זה.

גדול, גארת.
מ"עולמו של ויין".

לפני חמש שנים.
החדר שלך היה מלא בדברים שאתה לא משתמש בהם יותר.
וגם אספתי שתי שקיות עם הזבל הזה.
שום דבר מזה הוא לא זבל.
זאת פחית של סבן אפ שקים נתנה לי.
היא הייתה הילדה הראשונה שאהבה אותי כשעברנו לאורלנדו.
וזה מהפעם שסיפרתי בדיחה, ואדי ירק עליי ספגטי מרוב צחוק.
זאת הייתה בדיחה מעולה על חזיר.
אמרי, גם אם היה לך מקום לכל הדברים האלה, מה תעשה עם זה?
סבוש.

תתאספו, תקשיבו לסיפור שלי.

הילדה הראשונה באורלנדו שאהבה אותי.
כך אתה חושב שייראה העתיד?
למה יש עדיין כיסאות?
איפה החייזרים ששבו אותנו?
אתה לא יכול לשמור הכול.
תמלא את הקופסה הזאת במה שאתה רוצה להשאיר.
השאר הולך.
זאת קופסה נחמדה מאוד.
אוי, לא.
לעזאזל.

חכה רגע, גרפילד, לואיס רוצה תשומת לב.
מה?
הביטוח שלנו לא יכסה את הכיסא שלך יותר.
הכול מופיע במכתב הרשמי והמקצועי מאוד שקיבלנו.
תבנית מכתב עסקים.
עוף מפה, מהדקי.

בסדר.

למרבה המזל, הצלחתי להציל את הכיסא הישן שלך לפני שג'סיקה לקחה אותו למכירת החצר.
כנראה חזרת לכיסא הנאמן שלך.
זה נורא.

רק תני לי את הרשימה שלך ואלך אחרי העבודה מחר.
למזלך, גידלת בן מתוק ומסור.
-

כמה נתרן.
איך היא עדיין בחיים?
אולי כך היא עדיין בחיים.
אני אמשיך מפה.
אמא, מה את עושה?

אחת מהחברות שמשחקות איתי מה-ג'ונג בדקה את "בעיית הביטוח" שלנו.
מתברר שאין בעיה בכלל.
למעשה, אני זכאית לקבל כיסא מהיר וטוב יותר.
מהדקי, אתה אשם בזה.

הם שמים את הצ'יפס שבהנחה פה.
בטעם צ'דר.
תיזהרי.

תשאירי כל מה שיש עליו "חשיפה לצפון"
או "ג'אג" על השער.
להתראות.
אני זזה לשחק מה-ג'ונג.
חכי, אני אקפיץ אותך.
לואיס, היא כמעט בת 70.

אני אולי לא יכול לעצור אותה, אבל גם היא לא יכולה לעצור אותי.
-

מה-ג'ונג.
אתן ממשיכות להאכיל אותי ואני ממשיכה לאכול.
יופי של משחק, אמא.
הבאת את הבן שלך?
אני לא צריכה שתלווה אותי.

אני רק מחכה שיתפנה מקום בשולחן של הרביעיות.
היי, ג'ון... רביעייה.
איך הסדר?

בחרתי את כל הפריטים שאני חייב להשאיר.
צדקת.

אתה רואה?

לא, אל תשבי שם.
אמרי, לא נפטרת משום דבר?
אני מצטער.

אנחנו צריכים לקטוע את זה באבו, לפני שתהיה אגרן.
ואז אני לא אוכל לבקר אותך כי את הדלת שלך יחסמו ערימות עיתונים וצנצנות מרגרינה.
אני אצא מהחלון.

נעבור על הדברים שלך יחד ונחליט מה הולך ומה נשאר.
מה יש בזה?
זה שיער?
זה מהתספורת הראשונה של אוון באורלנדו.
זה השיער האחרון שנשאר לו מוושינגטון.
כל שומר בית מודד את הגובה של הסחלב, אבל אני עושה עוד קצת ומודד את זווית השיפוע.
אוון, אנחנו פה כבר שעות.

שיחקנו עם החתול, איבדנו את החתול, מצאנו את החתול שוב...

אנחנו רק צריכים לכתוב דוח ולפקסס אותו לבעלי הבית במלון שבו הם מתאכסנים.

מי רוצה לקרוא את זה בחופשה?
נטייה של 72 מעלות?
בוא נצא לחופשה, היא אמרה.
יהיה טוב להתרחק מהסחלב, היא אמרה.

רמת השירות שאני מספק היא הסיבה שאני מקבל עשרה דולרים ליום
לכל בית.

יש לך מזל שאני בוס שמשלם בתקופת ההכשרה.
עכשיו נדבר על תחזוקת ציפורים.
אתה צריך לדעת שלושה דברים על פטסי.
היא יהירה, היא רגישה והיא לא סומכת על אנשים בקלות.
בגלל זה אנחנו צריכים לגשת לכלוב שלה בזהירות רבה.
נלחש, ציפור יפה.

פטסי ניקרה את העין שלך כי צחקת.
-

ג'ני, המושב הזה שמור?
הוא שמור בשבילך, וורן.
וורן?

הזקן הכי חמוד שראיתי בחיים שלי.
כולם עיכלו את הגלולות שלהם?

יין שבלי, אמא?

כן, אתה צודק.

החלטה טובה.

אתה מוכן להביא לי תה?

קמומיל או... אמא?
היא אמרה שהיא צריכה לברוח ממשבית השמחות.
למי?
באיזו שפה?
דוון, אני מניח שאסובב את הסחלבים לבד.
דייב?

הוא ייתן לי שני דולרים לבית.

לא.

אל תדאג, יש לי מוסר עבודה מעולה כי אני מגדל את עצמי.
עשו כוס של כריס מאלין?
אני לא מאמין שנטשת אותי.
הבכת אותי מול החברים שלי למה-ג'ונג.
זהו.

אתה לא יכול לאסור עליי, אני האמא.
אני אוסרת עליך.
לך לחדר שלך.
שלום.

כזה חמוד.
שלום, וורן.

אני יוצאת, ואתה לא יכול לעצור בעדי.
רק תחזיר אותה הביתה עד שש.

צר לי שנאלצת לשמוע את זה, וורן.
והנר הזה בער בפעם הראשונה 'שפגשתי את מיץ.
'כל כך הרבה זיכרונות ממיץ.

בטח אפשר לזרוק את מקל האכילה השבור הזה.
לצערי, לא.

זוכרת?

הם לא יכולים למצוא אדם אסייתי אחד ולהעסיק אותו?
ברור שאנחנו לא יכולים להיפטר מזה עכשיו.
זיכרון כפול.
אמרי, לא עשית את זה כשהיינו בעיר הבירה.
למה התחלת לשמור דברים כשעברנו לפה?
לא יודע.

חשבתי שהלך לך מושלם כשעברנו לפה.
לא רציתי להגיד שום דבר.

אני יודעת שהוא נראה טוב עכשיו, אבל הוא נראה טוב יותר בעבר.
אבל זה היה שינוי גדול גם בשבילי.
לא שמרתי זיכרונות מהחיים שלי בעיר הבירה.
ארזתי כמה דברים, אבל הם היו בארגז עם כל מכנסי הג'ינס הקצרים של אבא שהלך לאיבוד.
כן, עדיין מחפשים את הארגז הזה.
ואני מתחיל לשכוח איך היה שם.
אני לא רוצה שזה יקרה לי פה.
אמרי, אני רוצה שתבטיח לי שתמיד תגיד לי אם קשה לך.
לא משנה כמה רע נראה השיער שלי.
אני מבטיחה שנמצא לך דרך לשמור על הזיכרונות שלך.
תודה, אמא.
זה הזיכרון היחיד שלך ממני?
אני אמא שלך.
כדאי שיהיה לך מסרק, כרטיס ברכה ליום הולדת, גרעין של אבטיח שאכלתי, משהו.
היא בטח איבדה את המפתח שלה.
אמא, היית אמורה להיות בבית לפני שעה.
וורן?
איפה אמא שלי?

מה זאת אומרת איבדת אותה?

היא ביקשה ממני להביא לה תה וכשחזרתי, היא נעלמה.
זה המהלך שלה.
אולי היא עם החברים שלה משיעורי הסלסה?
שיעורי סלסה?

אני לא זוכר.
אל תדאג.

ג'ני?
בואי, ג'ני.
ג'ני.
השוטר ברייסון, זה לואיס וונג.
אני מצטער, לואיס, לא ראיתי את אדי הערב.
לא, זה לגבי אמא שלי.

היא לבד אחרי השקיעה.

אמא?
הסוללה בכיסא שלי נגמרה אחרי שהברזתי לוורן.
אני צריכה שתביא לי את המטען.
אני במקום שנקרא... גריניז.
אני לא מבינה את השם, אבל אני שונאת את המקום הזה.
אל תזוזי.

אני לא מאמין עליה.
אני מנסה לגרום לה להגיע לגריניז כבר שנים.
-

אולי נצלם את כל הדברים שלך?
כך תשאיר את הזיכרון, אבל פחות זבל.
מזכרות יקרות ערך.
וכך סבתא רבתא שלכם ג'סיקה הכינה לי תמונות כדי שלא יהיה לי כל כך הרבה בלגן.
כמעט סיימת?
החייזרים ששבו אותנו צריכים שנהיה במחנה העבודה עד שלוש.
כן.

זאת גולה שהחזקתי כשאמא שלי באה עם תוכנית מדהימה.
דייב?
כן, הוא אחד האנשים שלי.

תירגע.

ובבקשה, אל תזלזל בנו 'ותקצר את המילה סנדוויץ.
שכרתי אותך לעשות את העבודה הזאת.
אתה לא יכול לשכור מישהו אחר ולגרוף את הרווח.
אני מצטער, אחי.

אנשים עושים את כל הזמן.
אתה חושב שדידי כותב את שירי הראפ שלו?

הוא נותן למייס לעשות את זה.
משלם לו 200 דולר ומרוויח 30 מיליון.
איש עסקים טוב מעריך את הזמן שלו, נכון?
אני שונא כשההיגיון שלך הגיוני.

כולם שונאים את זה.
רוצה את הפלפל החריף שלי?

-

אמא, תודה לאל שאת בסדר.
אני שמחה שאתה פה.

אני מבינה כל מילה, אבל אין מצב שאני אקנה כוס קפה בשלושה דולרים.
דאגתי לך מאוד.

לא החזרתי את השיחה לברייסון.
היי, ברייסון, המשמרת שלך לא הסתיימה?
כן, אני רק מחכה שלואיס יחזור לשיחה איתי.
עבר זמן מה, אבל אני יודע שלו לא ייבש אותי בחיים.
הוא יבין את זה.

העניין הוא שאת לא יכולה לצאת לבד סתם כך אחרי השקיעה עם גברים זרים.
וורן הוא לא זר.
הוא היה משעמם.

היית צריכה להתקשר אליי כדי לקבל עזרה.
עכשיו את מבינה כמה מסוכן לצאת בזה לבד?
מסוכן?

הלוגו שלהם הוא צפרדע בשמלה קצרה.
נמאס לי להיות לכודה בבית.

אני רוכשת חברים חדשים, יוצאת לדייטים, לומדת לבשל אוכל מקסיקני.

הייתי תקועה בעולם קטנטן כאילו הייתי בתרדמת.
כמו פיטר גלאגר בסרט "בזמן שישנת".
ועכשיו אני ערה.
כמו פיטר גלאגר בהמשך הסרט "בזמן שישנת".
אני רואה שאת שוכרת סרטים בעצמך.
אמא, אני לא רוצה שתרגישי שאת תקועה.
אני רק רוצה שתהיי מאושרת.
אבל מה אם בפעם הבאה שתצטרכי עזרה לא אהיה בסביבה?
אז אני אתקשר למישהו אחר.
לואיס, אני אהיה בסדר.
יש לי גלגלים.

את מוכנה לפחות לתת לי להסיע אותך בחזרה?
אין סיכוי.

נתראה בבית.
אמרתי לך שנתראה בבית.
תנהג בקצב הרגיל.
מה?

בסדר.
אז לפחות תשמיע מוזיקה.
אתה בן טוב.
זוז.
מה-ג'ונג לא מחכה לאף אחד.
יש לי מתנה בשבילך.
בבקשה, שיהיה "ימי שלישי עם מורי".
אם תיקלעי שוב לצרה, תוכלי להתקשר אליי מכל מקום.
תודה.
נורם.
התחלנו עם טלפונים סלולאריים?

אני אשלם על זה בעצמי.
אני מרוויח המון כסף עם אוון.
בואי, אמא.
האמת, חשבתי על העצה שנתת לי, להעריך את הזמן שלי, והיא הייתה טובה.
אתה טוב בעסקים.

אז אתה מפוטר.
הוצאתי את המתווך ושכרתי את דייב בעצמי.
אתה משקר.
אחי דייב לא יעשה לי דבר כזה בחיים.
חדשות טובות, בוס.
תנחש כמה ניצנים ספרתי בסחלב של דידרה.
שלושה?

אימפריות עולות ושוקעות.
לדייב יש מוסר עבודה מדהים ולאמא שלו יש מכשיר פקס, אז אני לא צריך לשלם לקינקוס.
היא אוהבת לשתות קמפארי ולשלוח לדיוויד לטרמן רשימות של עשרת הגדולים.
-לייט שואו

"פקס לדיוויד לטרמן מכריסטה שלבי.
"נושא:

"הוא אימפוטנט .10"