# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים בפלאש... למרות מאמציך לשנות את העתיד,
אתה לא תוכל.
הכל אותו הדבר.

אם התשובות שאנחנו מחפשים כדי לעצור את סאביטר ולהציל אותך נמצאות בעתיד,
אז לשם אני צריך ללכת.
קייטלין!

היא מתה.
תפסיק.

2024.
על פי הכתבה בעתיד, בכספת הזמן, אני עדיין בסנטראל סיטי.
ואין אזכור של סאביטר.
כנראה שלכדתי אותו בכוח המהירות עד אז.
לזמן הזה אני צריך לנסוע.
2024.
אם לכדתי אותו, אני בטח יודע מי הוא, נכון?
איריס?
מה את עושה?
מצטערת, פשוט חשבתי.
על מה?
כמוך.

ואבא שלי.
מה איתו?
אני צריכה שתבטיח לי משהו, בסדר?
אם הדברים לא ילכו בדרך שלנו... אם סאביטר יהרוג אותי...

אם הוא כן.

אם הוא כן יהרוג, בארי, תבטיח לי שתהיה שם בשביל אבא שלי.
אל תתן לו לוותר על ססיל.
אל תתן לו לצאת מכלל שליטה.
ודאשהואו-וולי... תפסיקי, בסדר?

את לא הולכת למות.

בארי, אני צריכה שתבטיח לי, בסדר?
אני רצינית.
הבטח לי... שתוודא שאבא שלי יהיה בסדר.
אני מבטיח.
מעבדות סטאר.
אנחנו, אה...

אתה חושב.

לא היית צריך להכין את זה מקרבין.
טעות של טירון.
את לא רוצה לפגוע בי, קייטלין.
אתה יודע, כנראה שהיית צריך להשקיע קצת יותר זמן במציאת תרופה למה שיש לי.
את חשובה לי, קייטלין.
תוכיח לי.
ג'וליאן!

אה, בנים... איפה אתם?
מה אתה עושה?

"תרחפי נמוך
"מרכבה מתוקה
"בואי לשאת אותי הביתה ששש!
היי, טמבלים.
סריקת כף היד שלי עדיין עובדת.
אני לא רוצה לעשות את זה.
אני יודעת שאתה לא רוצה.
אבל אני כן.
עיצרי!
אה, באת להציל אותם?
יופי, עכשיו אני יכולה להיפטר גם ממך.
קייטלין, את יכולה להילחם בזה.
אני יודעת.

יש משהו?
חיפשתי בכל הבניין.

היי, ג'וליאן, מה דעתך שבפעם הבאה שאתה מחליט לשחרר את שד הקרח הפנימי של החברה שלי,
תעשה את זה מתישהו בחודש יולי?
אני יודע שאתה לא רציני.
ניסיתי להציל את חייה, סיסקו.
איריס צודקת.

היינו אנחנו צריכים לקחת אותה לבית חולים.

לחשוף את המטא-האדם שלה לכל העולם.
זה היה נהדר, נכון?
היי נחש מה?

חבר'ה!
ויכוחים לא יעזרו לנו למצוא אותה.
אולי אנחנו צריכים לקחת הפסקה.
כן.
כן, כנראה שאתה צודק.
אני הולך לעשות את זה.
אני הולך לרוץ לעתיד.
רגע מה?
אתה רוצה לעשות את זה עכשיו?

בארי, קייטלין עדיין שם בחוץ.
אני יודע, אבל הזמן אוזל לנו.
אם אמצא את האני העתידי שלי, אני יכול לגלות מי הוא סאביטר, איך הבסנו אותו.
חוץ מזה, אני יכול לרוץ אל העתיד ולחזור כאילו שאף פעם לא עזבתי.
בסדר, מה אתה צריך שאנחנו נעשה?
פשוט תרחיקו את כולם מהמנהרה.
בארי, בפעם האחרונה שהלכת אל העתיד, זה היה בטעות.
איך אתה אמור להגיע לשם עכשיו?
בעזרתך.
אתה בטוח שזה יעבוד?
חישבתי את הכוח מהפיצוץ שדחף אותי לעתיד בפעם הקודמת.
במקסימום המהירות שלך, אתה יכול ליצור פי שלוש מהכוח הזה.
זה די והותר כדי להביא אותי למקום שאני רוצה ללכת.
בסדר.
רק רוץ מהר ככל שתוכל.
אני אנסה להדביק אותך.
בהצלחה גבר.
2024.
עשיתי את זה.
מה זה, תמונות מהעבר?
לא ראינו תלבושת כזאת הרבה זמן, נכון, מותק?
לא ראיתי גם אותו המון זמן.
כנראה שאנחנו צריכים... לחיות מחדש את העבר.
להרביץ לו כמו שנהגנו לעשות.
נעלמת למשך זמן, לכן... תן לי להזכיר לך... זו העיר שלי.
העיר שלנו, מותק.
נכון.
העיר שלנו.

כבר לא.
מה אמרת?
אמרת משהו, פלאש?
אתה נמצא בעולם של כאב.
כדאי שתברח, פלאש.
בפעם הבאה, אנחנו הולכים לשים אותו בתוך משהו שהוא לא יכול לצאת ממנו.
ידעתי שזה אתה.
סיסקו.
בארי אלן.
איך ידעת שאני כאן?
הייתה לי תחושה.
תחושה שלא הרגשתי כבר הרבה זמן.
ולכן פרצתי לתוך מצלמות האבטחה, וראיתי אותך נלחם בטופ ובמירור מסטר
בחליפה שלך, עם סמל לבן... 2017 מהדורת.
היותך פה... אינה מקרית, נכון?
הגעתי לכאן כדי לקבל מידע כלשהו.
ואז אני...

מה המידע?
אה.
מסע בזמן.
כן כן.
אתה אומר משהו, וגורם לתסבוכת אחרת, נכון?
אל תדאג, יכולותי בהסקת המסקנות השתפרו מאז 2017.
2017... סאביטר.
אני צריך לדבר איתי.
האם אתה יודע איפה הוא?
אז אייץ' אר סגר את מוזיאון מעבדות סטאר?
אייץ' אר המשיך לדברים אחרים.
מה לגבי קייטלין?
ברגע שהיא הפכה לקילר פרוסט, היא הופיעה בבניין הזה שוב.
אז סגרתי את המקום הזה?
חברי, אתה סגרת הכל.
מעבדות סטאר, צוות הפלאש... לא רצית אותנו בסביבה.
אז העפת אותנו משם

אמרת שזה בגלל מה שאנחנו מייצגים.
שהיינו תזכורת מתמדת למה שהפסדת.
אבל לא היית היחיד שאיבד משהו.
האם אתה בטוח שהוא פה?
הוא לעולם לא עוזב את המקום הזה.
ובכן, מה אתה עושה?

גבר, אסור לי להיות כאן.
תראה, פשוט תשיג מה שאתה צריך, אבל אל תעזוב בלי להגיד שלום.
בסדר.
למה אתה כאן?
אני צריך את עזרתך.
אתה מלפני שהיא מתה, נכון?
אתה לא יכול להציל אותה.
אני כן יכול.

לא, אתה לא יכול.

רק תגיד לי מי נמצא בחליפה.
בסדר?

תגיד לי, ונוכל לעלות על עקבותיו.
נלמד את חולשתיו.
נעצור אותו לפני שהוא אפילו ינסה.
רק תגיד לי מי הוא סאביטר.
אני לא יכול.
מה זאת אמרת...

כי אני לא יודע את התשובה.
סליחה שרצת את כל הדרך הזו לחינם.
אתה רוצה עצה, לך הביתה.
תבלה זמן רב ככל האפשר עם איריס.
מכיוון שבקרוב... לא תראה אותה שוב לעולם.
אתה בטוח שאתה לא יכול להישאר?
אני לא הולך לקבל את מה שבאתי בשבילו.
תראה, אנחנו באמת יכולים להשתמש בך

בארי, אין לנו פלאש כאן.
כבר לא, בסדר ולכן...

אני מצטער.
תראה, טוב לראות אותך בכל זמן.
בסדר?
כן.
גם אותך.
אתה בסדר?

אני לא יודע.
הפורטל לא נפתח.

אני לא יכול לחזור אל העבר.
מה קורה, סיסקו?

למה אני לא יכול לפתוח פורטל?

ובכן, אני לא בטוח.

אוקיי, טוב...

אנחנו נחזיר אותך הביתה, אל תדאג.
תראה, החדשות טובות...

כן.
אולי זה היה סקאדר או דילון.
הם נראו קצת שונה מהפעם האחרונה שנלחמתי בהם.
אני מתכוון, תסתכל סביבך.
הכל שונה.
חוץ ממך.
אולי זה אומר שאנחנו יכולים לקבץ את הקבוצה חזרה ביחד.
למה אתה לא עשית את זה?

תאמין לי, ניסיתי.
אבל אתה מבין, קייטלין היא לא הדבר היחיד שקילר פרוסט לקחה.
אהה!
אין ידיים, אין וייב.
ובליהכוחותשלי... ובלעדיך...
מה...

ג'וליאן, וולי?
ג'ו?
עבר הרבה זמן, רבותיי.
במיוחד לך, פלאש.
יותר ממה שאתה יודע.
אלן?
כן, זה אני, ג'וליאן.
מהעבר.
2017.
2017.
השנה שבה הכל התחיל.
אני מניח שאתה כאן בשביל תשובות אם כך, נכון?
משהו כזה.
ובכן, הבאת אותו למקום הלא נכון, חבר.
רק רציתי שהוא יבין.
ג'וליאן... אני יכול לראות אותה?
ניסיתי למצוא לה משהו יותר הומני, אבל... זה הכי טוב שיכולתי לעשות.
קייטלין?
זה אני.
בארי אלן... אני...

אני יכולה להבחין.
אין שנאה בעיניים שלך... עדיין.
אז במה זכינו שבאת לבקר?
באת לראות איך הדברים מסתדרים לצוות פלאש?
רציתי לראות מה קרה לחברה שלי.
אני לא חברה שלך, פלאש.
אני מאוד מצטער שעשיתי לך את זה.
הייתי צריך להציל אותך.
אני שמחה שעשית לי את זה.
קייטלין לא.
אכזבתי אותה.
אבל אני לא, כשאחזור.

ואני הולך לעזור לך.
אתה לא תחרות לאל המהירות.
אה.
לא אמרת לו, נכון?
ובכן, סודות תמיד היו בקירבנו, הלא כן?
כאשר הפכתי לקילר פרוסט, סאביטר התגלה לי והראה לי את הדרך.
היינו צוות לעניין.
למה שתעזרי לו?
בגלל שהוא נתן לי את הדבר שאתה לא יכול, התרופה למחלה שלי,
לקבל את מי שאני באמת.
את יודעת מי הוא.
מי הוא?
תגיד לי מי הוא.
אבל אני לא אגיד לעולם.
אתה הולך להיות כל כך מופתע כאשר תגלה.
אתה יודע, אני חושבת שבן טיפוחיך נלחם נגד סאביטר.
אולי הוא יכול לעזור לך.
אני צריך לראות את וולי.
שלום?
היי, אממ, אני מחפש את וולי ווסט?
אני מזהה אותך מהתמונות של ג'ו.
אתה בארי, נכון?

אה, זה סיסקו

הכנסו.
אני אהיה למעלה אם אתם צריכים משהו.
ותשארו כמה שתרצו.
אין לנו הרבה מבקרים.
היי חבר.
הבאתי חבר.
וולי?
היי זה אני.
זה בארי.
היי.
אתה יכול לשמוע אותי?
מה קרה לו?
איריס מתה, וזה... גרם לא לזעם רב.
ו...

ג'ו מצא אותו, למחרת, עם עמוד שדרה שבור.
אף אחד לא יודע מה הוא ראה באותו לילה, אבל מה שזה לא היה... הוא היה ככה מאז.
אני כל כך מצטער.
תקשיב, בארי, אתה וג'ו... איפה הוא?
ובכן, הוא לא כאן, מה שאומר שיש רק מקום אחד שהוא יכול להיות.
היי, ג'ו.
למה אתה כאן, בארי?
רק רציתי לראות אותך.
רק רציתי לראות מה שלומך.
עכשיו אתה רוצה לדעת?
אחרי כל הזמן הזה, עכשיו?
אה, ג'ו, אממ... אני עושה כמיטב יכולתי.
מה קרה לנו?
החיים של הבת שלי נלקחו.
בני... ואז אתה עזבת אותי, בארי.
החלק האחרון ממה שהייתי... עזב.
הפנה את גבו וברח.
לא הייתי שם בשבילך?
למה להתחיל עכשיו?
אני מבקש שתעזוב, בארי.
אנא.
הבטחת.
הבטחת לה שתהיה שם ג'ו.
אתה לא מבין.
מה אני לא מבין?

שנטשת אותו ואת כולם?
נתת הבטחה!

לא אחרי כל מה שהפסדתי.
הייתי שבור כשם שג'ו היה!
לא אכפת לי.

יהיה.
אתה רוצה תשובות, בארי?
הנה לך.
אתה תחזור.
אתה תעשה את כל מה שתוכל לחשוב עליו כדי להציל אותה.
אתה אפילו תיצור שרידי זמן של עצמך, אבל הוא יהרוג כמעט את כולם.
ואז בלילה של ה

לא.

וזה ישבור לך.
היא אהבה חייך, בארי.
היא הייתה אהבת חיי.
לא ישאר שום דבר מלבד לעצור את סאביטר.
אז לא, אתה לא תהיה שם בשביל ג'ו.
אתה לא תהיה שם כאשר קייטלין תהפוך לקילר פרוסט.
וכשסאביטר הורס את וואלי.
אתה לא תהיה שם עבור אף אחד מהם.
אבל אז יום אחד אתה תעצור אותו.
ותנעל אותו בכוח המהירות לנצח.
אבל בשלב הזה... הוא כבר ניצח אותך.
בגלל שכל מה שאי פעם אהבת נעלם.
כולל אותך.
לך הביתה, בארי.
אין שום דבר בשבילך כאן.
סיסקו.
האם הבנת מה מחזיק אותי כאן?
אני חייב לחזור הביתה.
מה?
אתה עוזב?

הוא...

ואם קייטלין עובדת עם סאביטר, אני צריך לחזור.

מה לגבי כולם?
אתה לא רוצה לעזור להם?

הייתי צריך לדעת.
לא משנה מה אני עושה, אתה הולך לנטוש את אלה הקרובים אליך.
סיסקו, זה לא ככה.
אני פשוט...

אבל אתה רוצה שאני אשאר.
כדי לקבץ את הצוות בחזרה ביחד.
זה לא היה מירור מאסטר או טופ שעשו לי משהו.
זה היית אתה, נכון?
כן.
מה עשית?
אתה מכיר את שדה התהודה שאתה יוצר כשאתה רץ?
זה משבש אותו.
אני לא יוכל להשתמש בכוחות שלי, אבל אני עדיין יודע משהו על טכנולוגיה.
למה אתה מחזיק אותי כאן?
כי אני מתגעגע לחבר שלי.
סיס... אם אתה רוצה ללכת, אני לא הולך לעצור אותך.
אני לא יודע למה ציפיתי שתהייה אותו בארי אלן שאני זוכר.
הבחור ההוא שעדיין יודע להילחם.
צדקת.
זה לא העתיד שרציתי.
אני לא יכול לחזור בידיעה שנתתי לזה להישאר ככה.
אתה רוצה לעזור לי לנסות לתקן את זה?
חשבתי שאף פעם לא תבקש.
ובכן, בוא נאסוף את הצוות שוב.
אפילו את אייץ' אר.
נמשיך עם סדרת הרומנטיקה של אייץ' אר,
"הסטריק נגד מר רפלקטו."
"בדיוק כאשר הנבל עומד לתת את המכה הקטלנית,
"פלורנס הרגישה ידיים חזקות סביב מותניה...
"הוא הרים אותה כאילו הייתה נוצה.
ססס.
"והיא נלקחה משם,
"הרוח נושבת בשערה,
"כאשר הגיבור המיסתורי שלה סוף סוף הוריד את פלורנס למטה
"על ראש הר."
אני אוהב את החלק הזה.
הייתי מרוכז.
--אני רוצה אותך
--אני יודע
"היא, אה..."
"פלורנס הייתה, אממ..."
בהר.

"אני חייבת לקבל אותך..."
אוקיי, אתם יודעים מה?
אנחנו, אה, צריכים לעשות שלישייה... לעשות למישהו...

אני חושב... ג'וליאן אייץ' אר.
מה לעזאזל קורה כאן?
ברצוני לדעת את אותו הדבר.
עמדתי לעשות את אחד הדברים החשובים ביותר שאדם יכול לעשות בחייו.
ומי...

אני הבאתי את כולכם לכאן.
אה, זה אתה שוב.
בר?
אתה...

הוא מהעבר, הבלש.
2017, ליתר דיוק.
ידעתי שמשהו הרגיש מוזר בבית הקברות.
לא ביקרת את איריס כבר שנים.
כן, זה מה ששמעתי.
סיסקו אמר לי, או הראה לי, שלא הייתם צוות מזה זמן רב.
ואני יודע שאני הסיבה לכך.
מותה של איריס לא היה צריך להרחיק ממני את כולכם.
אני מתכוון...

זה לא מה שהיא הייתה רוצה.
אבל אני כאן עכשיו לספר לכם ש... לא משנה מה קרה בעבר,
אני לא אעזוב אתכם.
מה זה?

מירור מאסטר וטופ משתוללים שוב.
בואו נתפוס אותם.
אנחנו, כמו צוות פלאש?
חבר'ה, יש לנו הזדמנות להחזיר קצת תקווה לחיינו.
ואני... אני באמת צריך את זה עכשיו.
ואני חושב שגם אתם.
אז מה אתם אומרים?
אתם מוכנים שצוות פלאש יוריד את הרעים שוב?
צוות פלאש.
צוות פלאש.
בשלוש.
אחת שתיים... תודה.
בייבי, את כוכבת רוק.
אני רק רוצה לזרוח עבור הגבר שלי.
כן, אני לא יודע.
זה נראה קצת צולע מכאן.
אבל אני מיושן.
אמרנו לך להתרחק, פלאש.
ובכן, אני מנסה לא להקשיב לעבריינים.
או לאנשים טיפשים.
אתם שומעים אותי בסדר?
כן, בר, אני יכול לשמוע אותך בברור.
גבר, זה טוב לחזור.
ובכן, זה...

מה...

אני רק...

אני פשוט...

עכשיו אני מוכן.
היית צריך לעשות מה שאמרנו לך.
פלאש, זה שניים מול אחד.
הסיכויים אינם לטובתך.
אני מוכן להמר.
תני לו טרמפ קטן.
בשמחה.
אוקיי, זה חדש.
הוא לא יכול לזוז.
הם משתמשים בכוחות שלהם ביחד.
מה אנחנו הולכים לעשות?

זה לא עובד על החבר'ה האלה

תן לי את הדבר הזה שביד שלך.
הדבר השני.
זה הגיוני יותר.
אני יכול להשתמש בזה כדי לחקות את שדות התהודה מהפורטלים של סקאדר,
כדי שבארי יוכל לתפעל את המראות.
אבל מה לגבי טופ?

כן זה טוב.

אבל בלי לפתוח עוד פרצה, איך נוכל לתת לו את זה בזמן?
אני אתן לו את זה.
ראיתי את מה שאתם עושים מהכספת הזמן.
אתם צריכים עזרה.
תן לי את זה.
לך.
חשבתי שהגיע הזמן שאעשה משהו.
סיסקו עשה את זה.
עכשיו כוחותיה לא ישפיעו עלינו.
אנחנו יכולים ללכת לאן שהוא הולך.
הסיכויים נראים די שווים עכשיו, הא?
לכי.
לכי.
אכפת לך?
בכבוד.
תפסתי אותך.
"בתפנית מוזרה, ולראשונה מזה שנים,
"עדי ראייה טוענים שראו לא אחד אלא שני ספידסטרים אדומים
"שהיו אחראים למעצר של סם סקאדר
"ורוזלינד דילון,
"הידועים כמירור מאסטר וטופ".
"אני בטוח שאני מדבר בשם כל תושבי סנטראל סיטי
"כשאני אומר את זה:
"פלאש, אם אתה צופה,
"טוב לראות אותך שוב".
גבירותיי ורבותיי, צוות פלאש, עשה את זה שוב!

כן.
כן, אני חושב שזה היה צעד ראשון טוב, סיסקו, אבל כן, יש לנו עוד דרך ארוכה.
במיוחד אני.
שמעתי את מה שאמרת.
וצדקת.
איריס לא הייתה רוצה את זה.
היא היתה רוצה שנישאר משפחה.
הפרתי את ההבטחה שנתתי לה... לכולכם.
גרמת לי להבין, שלמרות שסאביטר נעלם, אני...

טעיתי כשעשיתי את זה.
אם כולכם מוכנים ל... לנסות להיות משפחה שוב... אני חושב שגם אני יכול.
אני לא יודע איזה... מכם לחבק ראשון.
אותו.
ובכן, אני לא יודע מה איתכם, אבל...

אייץ' אר?

כן, יש לי המון טעימות קפה וכמה קריאות של ספרים... והרבה נשים להקסים, אבל אני...

אתם יודעים מה?
קפה חינם עבור הכנופייה באייץ' אר ג'יטר.
אולי 10% הנחה.

תודה.
תודה.

לא, אתה לא.

זאת הבעיה.
ואף אחד מאיתנו לא יכול לשנות את מה שהולך לקרות.
הלוואי ויכולתי לעזור לך, תאמין לי, באמת.
אבל הצלחת ללכוד את סאביטר בכוח המהירות.
רק תגיד לי איך עשית את זה.
הייתה לי עזרה.
עזרה ממי?

שמה טרייסי ברנד.
היא ביצעה את המלכודת לכוח המהירות בשבילי.
למה לא אמרת לי את זה קודם?
מכיוון שהיא לא הכירה את הטכנולוגיה עד לפני ארבע שנים.
ארבע שנים אחרי שאיריס מתה.
מממ.
חכה.
אני לא יודע איפה היא.
ואני לא מבין כלום ממה שיש פה.
אבל יש את כל המידע שלה על זה.
אולי כשתחזור, תוכל למצוא אותה... אני לא יודע, היא יכולה לפענח את זה בשבילך.
אני מקווה.
אבל אם לא... תעשה כמה זכרונות טובים עם איריס.
ותחזיק בהם חזק ככל שתוכל.
בהצלחה.
מוזר, זה מרגיש ממש כמו "בחזרה לעתיד."
מה שעושה אותי לדוק בראון.
אתה לא הולך לתת לי איזשהו מכתב, נכון?
לא, אני לא.
אני הולך לעשות משהו כדי לתקן את זה.
אתה גיבור על יותר מידי טוב מכדי לאבד את הכוחות שלך.
היי.
אתה יודע שאתה החבר הכי טוב שלי, נכון?
גם אתה, איש.
וואו.

לא, הלכתי.

חזרת?
הלכתי אל העתיד.
כמה רחוק?
שמונה שנים מהיום.
הייתי חייב לדבר עם עצמי ולגלות מי הוא סאביטר.
האם הצלחת?
לא.
אבל קיבלתי קצה חוט.

משהו שיעזור לנו לעצור אותו.
בארי, למדת משהו על קייטלין?
היא טיפחה קשרים עם סאביטר.
למה היא עשתה את זה?
אני לא יודע.
אבל אנחנו חייבים למצוא אותה, לפני שנאבד אותה לנצח.
בסדר, אני אגיע לתחנה.
כן, ואנו, אה... נצטרך לצלול כאן, נכון?
צוות, נכון?

בשלוש.
בסדר.

ג'ו.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
אתה בסדר?

אני רק... אני רק רוצה שתדע שלא משנה מה יקרה,
אני תמיד אהיה שם בשבילך.
אני יודע, בר.
אני יודע.
תודה.
על מה זה היה?
אני רק מקיים את ההבטחה שנתתי לך.
חיכיתי לך.
אל דאגה, ילדתי.
באתי רק כדי להציע לך את מה שאת משתוקקת לו.
ומה זה?
ישועה.
אתה רוצה לרפא אותי?
להפוך אותי בחזרה לקייטלין סנואו?
לא.
אני רוצה לוודא שקייטלין... לעולם לא תחזור.
למה שאסמוך עליך?
מה אתה צריך שאעשה?