# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quelle différence une semaine peut-elle faire.
Après avoir trainé derrière ses adversaires au premier tour des primaires Républicaines,
Holis Doyle a désormais pris la tête.
Je rends l'Amérique aux Américains.
Assez de ces types du sud de la frontière avec leurs cupides petites mains, ou de ces mecs louches moustachus cherchant à faire exploser nos bâtiments.
C'est notre pays.

Regardez-les.

Une réunion de gladiateurs.
- C'est bien ?

- Ce n'est pas bien.

Je ne peux pas laisser ça comme ça si ce n'est pas bien.
Et ce n'est pas bien.
Ça a l'air bien, mais ça ne l'est pas.
Crois-moi.
Nous sommes d'accord, alors.

Plus de campagne l'une contre l'autre.
- Mellie soutient Susan.

On peut le faire.
Je rassemble des infos.

Et le cessez-le-feu ?
Il ne durera pas.
Je veux être sur qu'on est protégés.
Même si ce n'est pas le cas.
Ça peut toujours le faire.

Elles ne seront jamais ce qu'elles étaient, Quinn.
Au fond d'elle, Abby est toujours l'une des nôtres.

Tu as appelé ?
On a besoin d'infos.
- Sur Hollis ?

Si ces négociations échouent, et je pense qu'elles échoueront,
Nous aurons une guerre entre les mains.
Je suis passé te chercher pour déjeuner.
Je n'ai pas le temps de déjeuner.
Je dois m'asseoir ici et trouver quelque chose de neutre à dire sur Mellie Grant pour ma conférence de presse, donc je ne peux pas aller déjeuner.
C'est pourquoi je t'ai apporté le déjeuner.
Gettysburger !
Tu es vraiment un être humain particulier.
Pourquoi dois-tu dire des choses neutres sur Mellie ?
Parce que nous sommes en plein cessez-le-feu avec la campagne de Grant, ce qui me tue.
Mellie veut mettre fin à l'assurance maladie.
Cette femme déteste les personnes âgées.
Mais je dois sourire et être neutre parce que nous allons réduire en cendre Hollis Doyle et sa haine de plouc.
Garde un œil sur l'objectif.
Ça marche.
Je suis sur le point de plaider devant la Cour Suprême pour savoir si le gouvernement fédéral est responsable de mesures réglementaires prises, basées sur la dénégation de la Société Américaine des Ingénieurs d'avoir approuvé en vertu de l'article 404
de la Loi sur la protection de l'eau la construction en zones humides.
C'est intéressant.
Non.

Mais je garde un œil sur l'objectif.
À chaque fois que j'entends le mot "zone humide" et "protection de l'eau", je me concentre sur les vacances à la mer qu'on devrait prendre un jour.
Bientôt j'espère.
Tu veux m'emmener en vacances ?
Je dis que c'est une astuce que j'utilise.
Si j'ai une affaire d'antitrust ennuyeuse, je me souviens qu'antitrust définit plutôt bien la manière dont tu pensais à moi pendant un certain temps, et c'était légitime.
Et je me concentre surtout ce que je peux faire pour qu'on se réconcilie.
Une affaire concernant la loi sur l'accès au logement me fera penser à la maison dans laquelle nous pourrions vivre ensemble.
Et les affaires d'ERISA, normalement les pires...
La loi sur la sécurité des revenus des retraités...
Je me fiche de ça maintenant.
Parce qu'elles m'aident à nous imaginer vieillissant ensemble, et j'aime l'idée que nous vieillissions ensemble.
Je garde un œil sur l'objectif.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je pense que c'est assez clair.
Ce n'est pas clair pour moi.
Je pense que ça l'est, mais je ne veux pas être une femme qui pense qu'une chose est en train d'arriver alors que non.
- C'est ce qui se passe !

Je vais avoir besoin que tu le dises.
Dis-le clairement en une phrase complète.
Tous les mots.
D'accord.
Je demande peut-être ou pas...

Si tu le veux.

On est au 21e siècle.
On peut mutuellement décider d'unir nos vies si tu le veux.
Demande-le-moi comme une personne normale.
Susan...
Veux-tu m'épouser ?
Merci d'être venu.
Tu penses que je suis hors jeu ?

C'est pour ça que tu m'as appelé ?
Je suis d...

Parle.

Intelligent, réactif.

Quand les gens lui tendent leurs bébés pour qu'il les porte, son visage s'illumine.
Pas ce rictus que tous les politiciens ont.
Son visage est plein de joie humaine parce qu'il aime porter les enfants.
Il aime parler aux gens.

Il prendra les vieilles femmes dans ses bras et priera avec ces malades à qui tu dois toujours rendre visite à l'hôpital sur la route.
Et, Liv ?
Il veut vraiment faire de ce pays un meilleur endroit.
Il veut aider les gens.
Il est pur.
Ils l'aiment comme s'il était Kennedy et King à la fois.
C'est une rockstar lors de la campagne électorale, mais il est perd encore chaque primaire.
Tu crois que c'est le bon.
Tu crois.
Toi.

Tu es un croyant.
Cyrus, c'est...
Il perd contre Edison Davis.
Et il n'y a pas de raison.
Je cherche toujours ce qui le fait perdre mais c'est peut-être moi.
Peut-être que je suis fini.
Peut-être qu'on a qu'une ou deux élections présidentielles.
Si je suis hors jeu, si je suis mauvais à ça maintenant, trop vieux pour le job, je dois le savoir.
Tu dois me le dire, que je puisse m'en aller maintenant, avant que je ne lui nuise encore.
Ce n'est pas toi.
Tu ne perds pas contre Edison.
Tu perds contre mon père.
Il dirige la campagne d'Edison ?
Il dirige la campagne d'Edison.
Il dirige tout et tout le monde.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Quel est le plan ?
Parce que je suis ravi d'aller au charbon quoi que tu aies prévu.
Et je ferai le sale boulot.
Je sais que tu as dit que tu ne le tueras pas parce que c'est ton père, mais on peut au moins en parler...
Je ne me bats pas contre mon père, car il n'y a aucun moyen de gagner.
Et même s'il y en avait un, je n'essaie même plus.
Et Mellie ?
Ce ne sera pas un problème lors l'élection générale ?
Il ne volera pas la présidence juste sous les petits nez porcins des Américains ?
Mon père était le Commandant, Cyrus.
Nous savons tous les deux qu'il parviendra mieux à voler l'Oval que nous l'avons fait.
Bonne chance, Cyrus.
Olivia a des soucis ?

Ce n'est pas à propos d'Olivia.
Dans ce cas...
C'est à propos de toi.

Et qu'est-ce que je veux ?
Susan dans le bureau Oval.
Ceci va couler Mellie et donner un coup de pouce à ton poulain.
Comment tu as su que je cherchais quelque chose de mauvais sur Mellie ?
Tu ne me connais vraiment pas.
Premièrement, je me préoccupe un peu plus d'Hollis en ce moment, que de Mellie.
Et quand Hollis sera mis en pièces, tu t'allongeras paisiblement dans ton lit tout simplement et tu attendras qu'Olivia t'étouffe avec un oreiller ?
Au revoir.
Olivia a avorté du bébé du Président Fitzgerald Grant.
Pose-toi une question simple.
Que ferait Olivia Pope ?
La cible à détruire ?

Le démon avec qui on rêve de prendre une bière.
- Ça devrait être facile.

Peu importe ce qu'il fait, l'Amérique l'aime.
Ses supporters, c'est certain.
Cela devrait t'aider.
Qu'est-ce que c'est ?
Des infos.
Des informations sur l'opposition.
Assez pour l'attaquer sous trois angles différents.
Pour semer la zizanie entre trois groupes importants qui le soutiennent.
Conservateurs fiscaux, femmes et quiconque ayant un soupçon de décence.
Qu'est-ce que tu as ?
Hollis Doyle a volé les impôts de travailleurs américains.
Tu as vu les rapports qui disent qu'Hollis Doyle a pris des milliards des fonds de sauvetage destinés aux contribuables, puis les a utilisés pour acheter une île dans les Caraïbes ?
Bien que je ne puisse parler d'une investigation en cours, si c'est vrai, c'est honteux, et l'inverse absolu de ce qu'est ce pays.
Ce vieux Fitz fait partie de ce que j'appelle le club chanceux du sperme.
Il n'a jamais travaillé un jour de sa vie.
Il nous regarde haut, nous les travailleurs acharnés.
Mais il est toujours le bienvenu sur mon île quand il veut, tant qu'il garde son caleçon.
Je ne veux pas qu'il agite son minuscule drapeau alentours, effrayant les indigènes.
Tu me sens ?
Hollis Doyle est un violeur.
- Violeur ?

- Sa femme.

Il m'a agrippée par les cheveux et m'a plaquée au sol.
J'ai crié.

Vous ne l'avez pas violée ?
Hollis aime bien les femmes.
Et ma foi, qu'est-ce que les femmes aiment bien Hollis.
Toutes ces années, pas une seule de ces pouliches n'a eu besoin que je lui force la main pour se rouler dans mon foin.
Tu plaisantes ?

Ses chiffres ont augmenté ?
Cinq points d'après certains sondages.
Comment c'est possible ?
Hollis Doyle est raciste.
On sait ça puisque c'est ce qui sort à chaque fois qu'il ouvre la bouche pour parler.
Mais tu savais qu'il trainait avec le Ku Klux Klan ?
Hollis Doyle est allé à une partie de chasse avec martin Becker, Grand Wizard du KKK.
Mais il n'est pas seulement sorti chasser avec ce pathétique... porteur de draps...
Des racistes avec de grosses armes et de petits cerveaux.
Il a pris leur argent.
100.000 $ du KKK.
Hollis Doyle est... le plus grand défenseur de la liberté d'expression que ce pays ait jamais vu.
Nous ne parlons pas seulement de liberté d'expression là.
Nous parlons de discours haineux.

Allez-vous désavouer...
Regardez.
Livre et pensées, ils ne blessent personne.
Peut-être les livres.
Mais c'est l'élite médiatique politiquement correcte qui blesse vraiment les gens de ce pays.
Qui garde tout l'argent pour eux, prompts à juger,
- cupides et sur éduqués qu'ils sont.

Vous regarder le favori de la nomination Républicaine.
C'est une opportunité.
Je connais ces étapes en dehors de notre stratégie, mais j'ai l'impression que nous...
- Qu'est-ce que tu suggères ?

Pour prouver ce que l'on sait déjà ?
Qu'Hollis Doyle est xénophobe, idiot, misogyne, raciste ?
Je suis un homme Noir candidat à la Présidence.
Les gens, mes supporters, commencent à se demander pourquoi je ne suis pas dehors à dire quoi que se soit.
Ton instinct est bon.

- Tu veux diriger ces gens.

Défendre ce en quoi tu crois.

- Oui !

Mais ils sont ceux qui pensent que tu seras leur Président.
Tu me suis, mon frère ?
C'est l'Amérique.
Tu as une autre récolte de supporters.
Une récolte plus grande.
Une plus grande, plus pâle récolte.
Ces supporters, ils sont d'accord, ravis même, par l'idée d'avoir un président noir.
Tant qu'il n'est pas trop noir.
Tant qu'il comprend qu'elle est sa place.
Tant qu'ils peuvent être sûrs qu'il ne dirigera pas le Nord de la ligne Mason-Dixon aux premières lueurs du jour.
C'est ce qu'ils penseront si tu te tiens sur le podium, parlant de Hollis Doyle et citant Rosa Parks et Huey Newton.
C'est un point de vue incroyablement simpliste, Rowan.
La race n'est rien d'autre qu'une construction sociale.
Et en tant qu'homme qui veut diriger ce pays,
J'ai une responsabilité morale à propos...
Tu dois cesser de parler.

Tu parles à un homme qui vient du ghetto.
Tu n'as aucune idée de ce dont tu parles, toi le privilégié, petit encrier de l'école préparatoire.
Fils du docteur Ivy League.
Tu n'es pas Jesse Jackson.

Tu n'as rien à dire.
Tu n'as pas fait un rêve, et tu n'as pas été au sommet.
C'est pour cela que je te choisis.
Tu vas être notre 1er président noir.
Et tu vas y arriver en faisant oublier à tout le monde que tu es noir.
Tu vas attendre.

Quand tu seras dans le bureau Oval, tu pourras dire ce que tu veux.
D'ici là, ne bouge pas et espères que personne ne remarque que ce n'est pas ton bronzage.
Ne me mettez pas en colère.
Peut-être est-il plus intelligent de laisser les Républicains gérer Hollis.
C'est l'homme brillant qui va nous mener à la prospérité économique.
Bonne idée.

Pourquoi devrais-je me salir les mains dans leur désordre ?
Exactement.
Tu es venu avec ta petite liste de potentiels candidats à la vice présidence ?
- J'ai des noms.

Je veux que tu en rajoutes un tout en haut.
Jake Ballard.
Jake Ballard ?
Le Jack Ballard qui vient toujours diner dans cette maison ?
Le chef de la NSA.
Jeune, blanc, beau.
À la notoriété florissante depuis son mariage avec Vanessa Moss.
Je ne sais pas si c'est une bonne idée.
C'est ta décision.

- Où sommes-nous ?

Hollis n'est pas un candidat.

On ne peut pas l'atteindre.
Pourquoi ne pas cibler Hollis sur l'avortement ?
L'avortement ?
À quoi nous en prendrions-nous ?
C'est un anti avortement dans un parti anti avortement.
- Mais s'il ne l'est pas ?

- Oui.

Je sais qu'une de ses maîtresses...
Voilà le problème.

Ce que j'aime.

Mais pas sur l'avortement.
Pour les Conservateurs de ce parti, ce qu'il dit de l'avortement, comment il vote, c'est tout ce qui compte.
Et s'il dit ce qu'il faut et qu'il vote comme il faut...
Et il l'a fait et il le fera...

Quoi que se soit, il peut utiliser ça pour renforcer son statut auprès des Conservateurs.
Un pécheur sauvé.

Toute discussion sur l'avortement pendant la primaire impactera seulement Mellie, qui ne dit pas ce qu'il faut et qui ne vote pas comme il faut et qui est supportée à ce propos uniquement parce qu'elle apporte autre chose au parti.
Mais si ils cherchent et trouvent quoi que ce soit dans son passé...
Un avortement ne détruira pas Hollis, mais ça pourrait détruire Mellie.
Quinn !
Mets plus fort.
Dîtes-moi Hollis, la médisance venant des camps de vos concurrents vous met-elle en colère ?
Non.

C'est comme être une femme de 40 ans sans mari.
Tu ne dis pas que tu es désespéré, mais tu l'es.
En fait, pour montrer que ce vieil Hollis n'est pas rancunier, je vais dire ici et maintenant que la première de ces nanas qui jettera l'éponge la première sera mon vice-président.
Vous n'êtes pas sérieux.
Aussi sérieux qu'un enfant obèse à Halloween.
- Vous pouvez le croire ?

Dégoûtant.
Ainsi, elles n'ont que deux solutions...
Attacher leur wagon au train d'Hollis ou perdre.
Si Susan et Mellie pensent qu'elles peuvent atteindre la Maison-Blanche d'une autre manière...
Comme on dit, le déni n'est pas qu'une rivière en Égypte.
Il n'est pas sérieux.
Ce n'est pas comme ça qu'on choisit un vice-président.
Peut être qu'on devrait y réfléchir.
Rejoindre le camp d'Hollis Doyle ?
On a moins de 140 délégués.
- Tu n'es pas sérieux.

Il ne va pas gagner.
Il pourrait gagner.
Et alors il ne nous restera rien.
Il nous restera notre orgueil.

Nos principes.

Notre humanité.

On doit prendre l'arrangement d'Hollis avant que Mellie le fasse.
Liv et moi avons convenu d'un cessez-le-feu.
Et le cessez-le-feu tient, Liz.
Personne ne prend cet arrangement.
Nous sommes dans la course à la Présidence.
On doit se concentrer sur ce qu'on a pour faire tomber Hollis.
Donc tu ne veux pas savoir ce que j'ai sur Mellie Grant ?
C'est tout ?

12 fois.

Après que son fils ait été tué.
Elle essayait de parler à son fils décédé.
Mellie veut être Commandant en Chef.
Le Commandant en Chef envoie les fils et les filles de l'Amérique faire la guerre, et parfois, ces enfants meurent.
Combien parmi ces parents trainent en peignoir en mangeant du poulet fris et essayant de communier avec les morts ?
Ils sont retournés au travail.
Cela fait paraître Mellie indulgente et folle et inapte à la fonction.
Ça la fait paraître humaine.
Et c'est extrêmement embarrassant.
Cela ne sera jamais suffisant pour l'arrêter.
Ça devra l'être.
Parce que c'est ce qu'on a de mieux.
C'est la seule chose qu'on a.
Être vice-président ne serait pas si mal.
Au moins, tu serais proche du Bureau Oval.
Peut-être que je devrais le prendre.
Mellie, tu vas gagner.
Tu as d'excellentes idées politiques.
Tu as de l'expérience et de l'inspiration.
Les gens de ce pays ont besoin de toi.
Donc je ne veux pas entendre ces conneries.
Bien.
Lis le dernier paragraphe et dis-moi ce que tu en penses.
Merci.
Pas de quoi.
Éloigne-toi de ma porte.
Tu as l'air de croire que notre relation peut avoir une fin.
Elle ne peut pas.

Et même quand je suis mort et enterré, tu es moi.
Qu'est-ce que tu veux ?
Te dire d'accepter l'arrangement.

- Pourquoi je ferais ça.

Tu préfèrerais juste affronter Hollis lors de l'élection.
Tu ne l'admettras jamais, mais Mellie te fait peur.
Je te fais peur.
Accepte l'arrangement.
Ou ton amie Abby Whelan le fera.
Qu'est-ce que tu sais ?
Qu'on ne peut pas la croire.
Elle utilisera votre amitié pour te désarmer, t'amadouer.
Et avant que tu sentes la froideur de l'acier sur ta peau, elle te coupera la gorge.
Ça ne va pas marcher.
Tu ne me crois pas.
Ce n'est pas grave si tu ne me crois pas, Olivia.
C'est le fait que tu sois disposée à croire tout le monde sauf toi, que je trouve vraiment troublant.
Accepte l'arrangement.
Nous avons eu peu de contacts depuis que vous avez pris la tête de la NSA, mais ça a toujours été positif.
Je dirais.
Vous êtes un homme raisonnable.
C'est vrai ?
Vous ne me connaissez pas vraiment.
C'est pourquoi j'ai organisé cette entrevue.
Pour apprendre à me connaitre.
Non.

Pour vous dire d'homme à homme que je ne vous envisage pas comme vice-président.
J'ai d'autres personnes avec plus d'expérience qui équilibrerons mieux ma liste électorale.
Pardon ?
Vous êtes un homme franc, donc je serai honnête avec vous.
Je ne suis pas un homme raisonnable.
C'est quoi ?
C'est ça.

C'est pour ça qu'il vous a choisi.
Parce que vous posez toujours la question même quand c'est simple comme bonjour.
Vous n'avez pas le choix.

Mais là votre cerveau ne peut pas l'intégrer.
Vous êtes...
C'est charmant.
- Je pense que nous en avons term...

Et Eli et moi nous vous trainerons jusqu'à la Maison Blanche, et vous sourirez et vous saluerez et vous attendrez qu'on vienne allumer et éteindre et changer vos piles.
Et si je dis non ?
Vous vous souvenez de l'accident de voiture que vous avez eu après avoir rencontré le père de Liv ?
Celui qui vous a brisé tout le corps ?
Ce n'était pas un accident.
C'était moi.
Ne me dîtes pas non.
Howdy, ma chère.
Hollis.
J'ai toujours su que vous étiez l'intello.
Je veux Mellie Grant sur cette liste.
Moi aussi.

Cette femme a un sacré cul.
Ça nous sublimera.
Quoi qu'il en soit, nous sommes inquiets à propos de votre message.
C'est discriminatoire, et vraiment offensant.
Vous ne pensez pas que je crois la moindre connerie raciste que j'ai craché dans la cambrousse, pas vrai ?
Je suis un homme d'affaire, Livvie.
Je donne juste ce qu'ils veulent aux acheteurs.
Et que vous pensiez que je suis un brûleur de croix parce que je suis du Sud de la ligne Mason-Dixon ce n'est pas vraiment être ouvert d'esprit, si vous permettez.
Croyances personnelles mises à part, vos discours, votre rhétorique...
C'est pour un marché spécifique.
Et quand l'élection générale viendra, tous ces débiles profonds qui ne pourraient pas lire une colonne de journal même si leur vie en dépendait, penseront que je commence juste à dire ce que les gens veulent entendre et qu'ils ont voté pour le véritable moi six mois plus tôt.
À vrai dire, mon inquiétude la plus grande c'est qu'il n'y pas assez de gel antiseptique dans le monde pour me donner envie de continuer à serrer leur immondes mains.
Les gens de la campagne.
J'ai pas raison ?
Nous avons un accord ?
Nous avons un accord.
Voyons voir ça ?
Je n'ai aucun problème avec vous.
Mm.
J'ai attendu ici une heure.

Je dois diriger un pays.

Je suis allée voir Hollis
- Tu as quoi ?

T'as accepté son offre absolument insultante...
Mellie ne peut pas être la vice- présidente de Hollis Doyle.
Il faudra me passer sur le corps.
Quinn.

- Comment ça peut être bon ?

Et après je suis allée partager quelques vérités, comme une bonne
"Amoureuse de la Liberté"
Et je remercie le bon Dieu tous les jours pour toutes les superbes personnes des petites villes américaines qui viennent me voir continuellement.
Leur soutien, ça veut tout dire pour moi, à vrai dire.
Vraiment ?
Parce que j'ai entendu dire que la vérité était un peu différente.
Je ne sais pas ce que vous avez entendu, mais,
Il n'y a pas assez de gel antiseptique dans le monde pour me donner envie de continuer à serrer leurs immondes mains.
Les gens de la campagne.

C'est sorti de son contexte.
- Vraiment ?

Parce que je me rappelle ce que j'ai dis...
Parce que c'est ce que vous avez dit juste avant.
Vous ne pensez pas que je crois la moindre connerie raciste que j'ai craché dans la cambrousse, pas vrai ?
Donc si je comprends mal quelque chose, M. Doyle, s'il vous plait, dîtes le moi.
Parce qu'il semblerait pour cette fille de la campagne que vous vous moquiez des électeurs, et par conséquent, des États-Unis d'Amérique dans son ensemble.
Vous souhaitez commenter, M. Doyle ?
Ce n'est pas la première fois que nous voyons une campagne s'enflammer au premier tour à cause d'un incident imprévu.
T'es un menteur Hollis !
Hollis, est-ce que votre campagne entière était une arnaque ?
Pas de commentaire.
Hollis !

Et au sujet des accusations de racisme et de viol ?
Les initiés reconnaissent que d'ici peu Mr Doyle devra abandonner
Les initiés reconnaissent que d'ici peu Mr Doyle devra abandonner
Dans combien de temps va-t-il suspendre sa campagne ?
A l'allure où ses donneurs le lâchent,
Je dirai 24 heures tout au plus
Donc, dans 24 heures, Hollis sera hors course, et on ne se battra plus dans le même camp.
Non.

Mellie contre Susan.
A nouveau ennemies.
A nouveau ennemies.
C'était sympa le temps que ça a duré.
Oui.
Abby.
Je ne vais pas me retenir.
Oh, tu ne devrais pas.
Je veux ressentir le plaisir de te battre quand tu seras lancée à pleine vitesse.
Allons-y alors.
Liz, c'est moi.

La vue est bien meilleure depuis le Truman
Je ne sais pas si je peux appeler ça un honneur, mais je suis surpris de te voir.
J'ai du respect pour toi, Edison.
Selon les normes de cette ville, tu devrais être canonisé.
Je n'ai pas besoin de tes encouragements, Olivia.
Regarde les chiffres.
J'ai les deux tiers pour la nomination.
Et je serai heureuse pour toi s'il y avait une chance pour que tu diriges réellement ce pays.
- Je suis le favori.

Tu pourrais prêter serment en tant que Président.
Mais tu ne dirigeras pas ce pays.
Mon père le fera
C'est tout, Olivia ?
Michigan.
Tu avais 6 points de retard la veille des Primaires.
Tu gagnes de 3 points.
Même chose pour Ohio.
Le caucus de l'Idaho.
Situation d'ex-æquo.
Tu vois un rapport ?
Mon père vole cette élection pour toi.
Pas parce qu'il croit en toi.
Pas parce qu'il veut écrire l'histoire à travers toi.
Il fait ça parce qu'il pense que c'est facile de te contrôler.
Je me demande où il a pu avoir cette idée
Tu peux ramener ça à moi si tu veux...
C'est toujours à propos de toi, que ce soit moi qui le fasse ou pas.
A-t-il déjà proposé que Jake Ballard soit ton co-listier ?
Je suis à ça de la Maison Blanche.
Pas comme ça.
Tu dois abandonner.
Et découvrir ce que c'est de dire non à ton père ?
Je peux t'aider.
Je peux te sortir de cette campagne et m'assurer que tu as vraiment une chance d'être Président à la prochaine occasion.
Comment ?
En disant tout ce que tu as toujours voulu dire à propos de Hollis Doyle.
Les sondages vous donnent gagnant sur Hollis Doyle pour les élections législatives.
Vous êtes content de le voir évincé ?
Je me présente contre Frankie Vargas.
Pas contre Hollis Doyle.
Je vous remercie.

J'ai du mal à croire qu'en tant qu'homme noir candidat à la présidence, vous n'avez aucune opinion là-dessus.
Vous voulez une déclaration ?

Hollis Doyle est une ordure révoltante.
Un vestige.
Un homme, comme beaucoup d'autres hommes blancs, qui a eu accès à la prospérité et à la facilité.
Pour qui les discriminations et les injustices sont tout aussi étrangères que les immigrés Musulmans qu'ils veulent voir bannis de notre pays.
Et maintenant qu'ils n'ont plus libre accès, ils se déchaînent.
Honnêtement, je ne peux pas croire qu'il ait fallu qu'il exprime publiquement son racisme pour que vous commenciez à poser ces foutues questions.
Il termine tous ces discours par "Osez redevenir grand".
Hein ?

Devons-nous retourner à l'esclavage ?

Dans l'Amérique d'aujourd'hui, mes amis gay peuvent se marier.
Dans l'Amérique d'aujourd'hui, je peux voter.
Il y a 50 ans...

Ce n'était pas le cas.
Dans l'Amérique d'aujourd'hui, mes parents ne sont pas obligé d'engager un couple blanc qui travaillait avec eux à l'usine de céréales pour demander un prêt parce que les banques ne prêtaient pas aux gens à la peu foncée.
Dans l'Amérique d'aujourd'hui, nous avons la loi Brandon, ce qui veut dire que je n'aurai pas à dire à mon futur fils qu'il peut être tué par les forces de police juste pour avoir demandé pourquoi il s'est fait arrêter.
La vie des Noirs compte parce que les jeunes gens noirs sont attaqués.
Les immigrés, également.
Le fait que Doyle insiste en disant "toutes les vies comptent"
lorsqu'il parle de ce mouvement m'agace vraiment.
C'est comme aller à l'enterrement de qqun d'autre et crier, "Pourquoi vous ne pleurez pas pour mon papa ? "
"Lui aussi est mort."
Et bien, oui, il est mort.

Mais ça n'est pas le sujet de la conversation.
Va là-bas et laisse les adultes discuter.
Hollis Doyle est un bandit.

Et les gens qui le supportent sont des bandits et des voyous.
Ou ils condamnent son comportement.
Ce ne sont pas des Américains.
L'idée que ce pays appartienne à une catégorie de personnes est la moindre des idées Américaines que quiconque ait jamais eue.
En réalité, c'est à l'opposé des idéaux de cette nation.
Il n'y a rien à restaurer.
Il n'y a rien à rendre de nouveau grand.
Nous sommes une meilleure nation qu'il y a 20 ans.
Qu'il y a 50 ans.

Qu'à notre fondation.
C'est tout l'intérêt de l'Amérique.
Nous sommes un pays où nous sommes meilleurs que par le passé.
Je suis fier de vivre dans un pays où un homme noir a une chance légitime d'accéder à la Maison Blanche.
C'est la grandeur Américaine.
Il vient juste de perdre la présidence.
Et voilà, mes amis.
Les propos passionnés du Sénateur Edison Davis.
Le genre de propos sans retenue que nous ne sommes pas habitués à entendre de la part d'un candidat pressenti à la présidence.
Vous devez vous demander comment les électeurs vont réagir.
Devons-nous vraiment nous demander, Angela ?
Je pensais t'avoir dit de l'effrayer, qu'il ait peur de moi.
Crois moi.

Alors, comment expliques-tu son suicide politique en direct à la télé.
Je ne sais pas.
Vous savez, Sénateur, vous, vous avez parlé au nom de beaucoup de gens dans ce pays.
Allez, accepte !

Accepté ?

Accepté.
Ah, je suis navré.
D'accord.
Merci, Sénateur.
C'est vraiment en train d'arriver, Cyrus.
Félicitations, Gouverneur Vargas.
Vous êtes le candidat Démocrate pour la présidence des Etats-Unis.
Oh!
- Yeah!

Pourquoi tu as changé d'avis ?
Parce que même s'il court à plein régime, je cours plus vite.
Je ne sais pas ce que ça veut dire, mais permets-moi de dire combien je suis heureux que tu ais choisi de ne pas suivre de thérapie ?
Ça nous a bien été utile.
Cyrus, je dois y aller.
Les rumeurs sur Susan sont vraies ?
C'est aussi mauvais qu'on pensait.
Pas mauvais mauvais.

Mauvais très bon pour nous.
C'est suffisant.
Pour faire sortir Susan de la course ?
Oui.
Mme Whelan, vous vouliez me voir ?
Vous dirigiez la sécurité d'Olivia Pope quand elle était ici, n'est-ce pas ?
Oui, M'dame.
Lors de sa dernière nuit ici, elle a rendu visite à la Sénatrice Grant lors de l'obstruction du Sénat.
Vous étiez avec elle cette nuit-là ?
Oui M'dame
Vous vous rappelez où Miss Pope est allée après avoir quitté le Capitole cette nuit ?
- Liv.

Faut qu'on parle.
Tu as quelque chose.
Je suis sûre que toi aussi.
Viens à la Maison Blanche ce soir.
Nous discuterons.
- Olivia Pope est là.

- Elle est dans l'Ovale

- Ovale ?

Ils ?

Olivia, ce n'était pas prévu.
Ça peut marcher si tout le monde est là.
Tous les joueurs.

Très bien.
Ok, tout le monde.
Les deux campagnes ont convenu d'échanger des informations.
On vous donne ce qu'on a sur Susan.
Vous nous donnez ce que vous avez sur Mellie.
Ce soir, devant tout le monde.
Et chaque camp prendre sa décision.
Rester dans la course ou la quitter.
Si vous décidez de rester, on l'utilisera
- contre vous, publiquement.

C'est comme ça que font les Républicains ?
- Des questions ?

Pourquoi on fait ça ?
Parce qu'on veut qu'une des deux abandonne
Je n'abandonnerai pas.
Moi non plus.
Je n'abandonnerai pas, 2 fois.
Tu viens de dire 2 fois ?
- Oui.

Personne ne veut que quelqu'un abandonne.
Mais la réalité c'est que, si vous lancez l'arsenal contre l'autre vous allez être blessées et une va mourir
Et la survivante finira par perdre face à Frankie Vargas, de toute façon.
Il s'agit de choisir la plus forte de protéger celle qui ne l'est pas, et de donner au Parti la meilleure chance de gagner l'élection à l'automne.

Comment sait-on que vous ayez le pire ?
Pourquoi le garder à ce niveau là ?
J'y vais d'abord.

Attendez.

Je veux juste dire, si c'est à propos du koala...
Non.

David ?
Liv ?
Ton petit-ami et conseiller ont renoncé à l'investigation du Département de Justice sur Tamarac Sugar en échange du soutien du Gvr Baker pour les primaires en Floride
- Tout est là.

Est-ce que c'est vrai ?
- Comment peux-tu faire ça sans...

T'es sérieux ?

- Ici.

Si c'est vrai, Rosen, j'accepterai votre démission de Procureur général des États-Unis dans la matinée.
Vous êtes sûr, M. le Président ?
Mis à part les effets sur votre héritage, si David démissionne à cause de ça, alors Susan devra quitter la VP, et elle ne sera jamais Présidente.
Vous voulez ruiner sa carrière à cause de lui ?
Je voulais que tu gagnes.
Tais-toi.

Je suis désolée.
Mellie a embauché un medium pour parler à Jerry après sa mort.
Il est venu une douzaine de fois à la MB
Elle était en deuil.
Ce n'est pas juste de l'utiliser.
Liv.

Ce sont les règles, M. le Président.
C'était mon fils.
Au moins, on sait ce qu'on affronte.
Où allez-vous Susan ?
C'est fini.
J'abandonne.
Félicitations, Mellie.
Tu ne peux pas partir !

Ne pas jeter cet idiot de Rosen sous un bus pour que tu puisses être Présidente c'est absurde.
Liz, chaque électeur de ce pays pensera que j'étais au courant de l'affaire.
Ou, si non, que j'aurais dû l'être.
C'est fini.

Absurde.
Il n'y a rien que je puisse dire.
Non.
ou faire.
Non aussi.
Je ne voulais pas faire ça...

Mais tu m'as convaincue.
Pendant des mois, mais tu m'as convaincue
Je le voulais et tu me l'as enlevé.
Tu dois me croire quand je m'excuse, et je sais que j'ai foiré.
Mais honnêtement, je l'ai fait pour toi
Parce que je crois tellement en toi
- Non, c'est faux.

- Non, c'est faux.

Non.
Je sais que non, tu pensais que je n'y arriverai pas seule
Le pire c'est, si tu avais cru en moi
Tu serai toujours candidate.
Je serai toujours amoureuse de toi
Susan, s'il-te-plaît, je t'aime.
Je pense que tu es formidable.
Je le sais, ça !
Je sais que je suis formidable.
Je suis mignonne et drôle et plus intelligente que toi.
Je suis incroyable, David.
Je vais changer le monde, et c'est finit
Je le sais, mais toi non.
Je ne peux pas être avec quelqu'un qui ne croit pas en moi
Que je sois Présidente des USA ou professeure en banlieue, je crois en moi, et j'ai besoin de qqun qui ressente pareil
Tu peux y aller, maintenant.
Parce que tu sais quoi,
Tu viens de te faire larguer par la Vice Présidente des USA, et elle a du travail.
C'est la fin de la ligne pour Susan Ross qui a annoncé la suspension de sa campagne présidentielle.
Alors en tête dans les sondages, elle quitte la campagne à cause d'une caisse électorale en forte baisse, du fait de son refus de soutien vis-à- vis des donneurs d'argent flou.
Ce n'est pas mon heure pour être Présidente
Mais j'ai été sollicitée pour mener en déblayant le terrain sur cette course.
parce qu'il est essentiel qu'un Républicain gagne aux élections législatives.
Et ce Républicain doit être Mellie Grant.
Qu'est-ce que je disais ?
Je sais, je sais.
Non.

Qu'est-ce que je disais ?
"Mellie, tu peux le faire.
Tu vas le faire.

Et qu'est-ce qu'il s'est passé ?
- J'ai gagné.

J'ai gagné !
Un peu plus fort.
J'ai gagné !

Oh!
Mme Grant ?

Merci, Margaret.
On se voit plus tard.
Merci, Madame VP
Et merci à tous pour votre soutien.
Cela a été un long et tortueux chemin, mais le voyage vient juste de commencer.
Il est temps d'unir les citoyens de ce grand pays, et de montrer au monde que les USA sont plus fort que jamais.
Waouh.
Elle l'a vraiment fait.
On l'a vraiment fait.
Juste.
Pour toi.

Un prix de consolation ?
Seulement si tu avais perdu.
Tu as vu les infos ce soir ?
Je pense que j'ai perdu.
Je pense que tu as fais exprès de perdre.
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Qu'est-ce que tu avais d'autre sur Mellie ?
Rien.

- Abby.

Mellie à bout et qui consulte une boule de cristal ça m'évoque pas la future leader du monde libre
Qu'est-ce que tu avais d'autre sur Mellie ?
J'ai vu le dossier.
Je sais qu'il y avait quelque chose.
Qu'est-ce que tu avais sur Mellie.
Je n'avais rien sur Mellie.
Ce n'était pas elle ?
C'ét...
C'était moi.

La nuit où Mellie a gagné son obstruction, la nuit où tu as déménagé de la Maison Blanche
Mon avortement.
Je ne voulais pas te faire du mal.
Merci.
Ça aurait été un joli coup pour la campagne...
Faire tomber Mellie en m'humiliant.
Mais je n'ai pas honte du tout.
La seule personne qui aurait souffert c'est lui.
Ça l'aurait blesser lui.
Et pas seulement publiquement.
Abby.
Il ne sait pas.
Personne ne sait.

Ton père me l'a dit ?
Et, Liv, je pense qu'il n'en a pas finit avec toi.
Je ne vais pas m'excuser.
J'ai dit ce qu'il fallait dire.
Ce n'est pas nécessaire, fils.
Je viens juste confirmer ce que je sais déjà.
C'était une idée d'Olivia ce discours ?
Elle t'a sauvé et m'a battu.

Tu n'es pas assez rusé pour faire ça tout seul.
Tu ne peux pas me faire de mal.
Pas besoin.
Écoute, je ne suis personne...
Imbécile.
Je vais t'autoriser à vivre parce que Rowan pourrait avoir besoin de toi
J'aurai fait un merveilleux VP.
T'as vraiment raté le coche.
On aurait passé des moments sympas.
Dis à Liv que j'ai besoin d'aide
Dis lui que je veux m'enfuir.
Dis lui que je cherche le soleil.