# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je vous déclare mari et femme.
Je t'ai viré parce que je suis amoureux de toi.
Je suis amoureuse de toi, aussi.
Je ne sais pas quoi faire avec cette information.
J'ai une idée.
Je pense que Paige est de retour dans l'équipe.
Je sais que ce n'est pas le bon moment, mais on a une affaire.
Le gouvernement de la Polynésie Française a besoin d'aide pour installer leurs générateurs d'énergie houlomotrice marins.
Ils nous paient le vol pour Tahiti, donc...
Lune de miel gratuite.
Notre copilote est malade.
Donc, ça va être minimum 4 heures, ok ?
Non.
J'ai un permis pour les vols commerciaux sur multi-moteurs.
As-tu d'autres secrets que je dois savoir, ma magnifique épouse ?
Probablement.
Quelque chose ne va pas.
On perd de la puissance.
Attachez-vous et tenez-vous bien, nous descendons.
Rien ne fait revenir la puissance.
Les hydrauliques aussi, ils sont détruits.
Je peux maintenir la stabilité pendant que nous descendons mais pas plus.
Nous plongeons vers la terre à 120 noeuds.
On a besoin d'un plan !
Je ne peux pas pirater l'avion.
On a dû être toucher par une IEM.
Je vais ouvrir la trappe.
Regarde, l'une des batteries du générateur houlomoteur.
Les gens utilisent des batteries tous les jours pourquoi celle-là a explosé ?
C'est conçu pour charger via le courant océanique.
Mais celle-ci a dû confondre les turbulences du vol avec le mouvement de la mer.
Alors il s'est allumé, chargé et surchauffé jusqu'à l'implosion.
C'est la dernière fois qu'on prend un job en utilisant les équipements d'autrui.
C'est peut-être la dernière fois qu'on prend un job tout court !
Restez positifs.
Nous sommes à 45 000 pieds et nous descendons rapidement.
Ça semble négatif pour moi !
Je hais les évidences, mais une IEM ne détruit pas l'hydraulique.
Trouve ce qu'il a fait !
Je cherche déjà.
J'ai trouvé !
L'une des batteries est maintenue contre le mur, à un mètre du sol.
Elle n'a pu qu'être aspirée.
Lorsque la batterie a explosé, des morceaux ont traversé le mur pour aller dans le compartiment suivant.
Pas de fluides, pas d'hydrauliques.
Et pas d'hydrauliques, pas de contrôle.
Si cette boite ne bloquait pas ce trou, la dépressurisation nous tuerait.
La surface de la Terre va s'en occuper dans quelques minutes.
Sauf si on répare les hydrauliques.
Nous avons les ingénieurs les plus intelligents à bord.
Si vous pouvez réparer la ligne, je serais peut-être capable de mettre cet oiseau en sécurité.
Je ne peux pas ouvrir le compartiment hydraulique à cause de la pression.
Nous ne pourrions plus respirer.
Scotty, faites descendre l'avion à 8 000 pieds afin d'égaliser la pression et Happy pourra ouvrir la trappe hydraulique et réparer la ligne !
La science le fait déjà pour nous.
D'après la vitesse de cet avion, sa masse, et sa force d'accélération de pesanteur égale à 32.036,
Nous atteindrons 8 000 pieds dans 6 minutes et 42 secondes, puis très vite le sol.
En combien de temps ?
39,52 secondes.
C'est une lune de miel plus courte que ce que j'avais imaginé.
Si elle doit réparer l'hydraulique, j'ai besoin de toute l'aide possible pour éviter une chute libre.
Je passe copilote.
Aïe, ça fait mal.
Pas autant qu'un crash.
Walt, l'hydraulique est sous tes pieds, découpe le tapis.
39 000 pieds.
Encore 31 000.
Nous sommes au-dessus du Pacifique, donc enfilez vos gilets de sauvetage.
Oh mon dieu, j'avais oublié l'océan.
Je ne suis pas un bon nageur.
30 000 pieds !
Maman, il est à l'envers.
20 000 pieds !
Non, comme ça.
Prêt.
8 000 !
Je libère la pression.
Préparez-vous.
Il y a énormément de fluide hydraulique.
Vois-tu la ligne coupée ?
Nous n'avons pas une minute, même pas la moitié.
L'éclat a percé le réservoir de fluide hydraulique.
Il se vide.
Tu peux le réparer ?
Peut-être, j'en ai déjà réparé un quand je conduisais un camion sur la glace.
Tu avais quoi ?
7 400 pieds !
On improvise un réservoir.
N'importe quel fluide fera l'affaire.
J'ai pris une bouteille de 2 litres de Shazz-active afin d'éviter la gueule de bois.
Tiens.
Walt, perce le bouchon.
Ensuite je passe le tube à travers le bouchon, et je vais avoir besoin d'un joint étanche.
C'est bon ?
Tout le monde mâche.
Merci de faire de ma dernière expérience culinaire une déception.
5 800 pieds !
OK, c'est suffisant.
Rassemblez-les.
Dégoûtant.
Shazz, ne me trahis pas maintenant.
L'hydraulique fonctionne de nouveau, nous avons le contrôle !
On n'est pas encore sorti d'affaire.
Mais on est sortis des nuages.
Enfilez tous vos gilets et attachez-vous !
Là, à droite, une île.
Un bon bout de plage de sable.
On va y arriver ?
Peut-être, si je largue le carburant.
On planera plus longtemps.
D'accord.
J'arrive !
À quelle distance se trouve l'île ?
5,5 km et on s'en rapproche.
Combien de carburant a-t-on largué ?
6 tonnes, plus ou moins.
Sly ?
On va être trop court de 160 m.
Frapper l'océan revient à s'écraser sur du béton.
Pas si nous ricochons dessus.
Non ?
Sly, calcule.
Ralph, seconde-le.
Sac à vomi.
En allant à 220 km/h, en multipliant par le coefficient de viscosité cinétique de la mer et le diamètre du ventre de l'avion.
Inclinaison à 22°.
Bien reçu.
Elle est en approche.
Retourne dans la cabine.
Jamais, je suis copilote.
Le cockpit est la partie la plus dangereuse de l'avion.
Je suis le commandant de bord.
Ce n'est pas une question.
Notre lune de miel craint.
Je t'aime.
Je t'aime, aussi.
Maman, j'ai peur.
Ça va aller.
Préparez-vous pour l'impact dans 10 !
9 !
8 !
Je suis là, mon coeur.
7 !
6 !
5 !
4 !
3 !
Préparez-vous pour l'impact !
Tout le monde va bien ?
On l'a fait.
Incroyable, on a tous survécu.
Je vous prie de rester dans vos sièges jusqu'à ce que le capitaine vous le demande.
Ma vie défile encore devant mes yeux.
C'est pour ça que tu as l'air si ennuyé ?
On est restés inconscient longtemps ?
Ça doit faire 20 minutes.
Bravo pour l'atterrissage, champion.
Scotty ?
La porte est bloquée.
Tu vas bien ?
Oh, mon dieu.
le cockpit a été arraché de l'avion pendant le crash.
Il est là !
Scotty !
C'était mon siège.
Tout le monde s'en est sorti ?
Travail d'équipe.
En parlant de ça, mon bras est coincé.
Pouvez-vous m'aider à sortir ?
On doit le sortir.
Il a besoin d'un hôpital.
On ignore où on est.
Scotty, je suis désolé, donnez-nous une seconde.
Les gars, aparté.
Notre pilote sans peur a un problème.
Comme nous tous.
Si on ne nous retrouve pas, qu'on n'a pas d'eau potable, on mourra dans trois jours.
Scotty n'a pas autant de temps.
Il parle, il a l'air d'aller bien.
créatine kinase, myoglobine, purines.
donc si on libère son bras, ces toxines vont circuler, et il fera un arrêt cardiaque.
Laissons-le là jusqu'à ce qu'on trouve une solution.
Impossible, dans peu de temps, les toxines vont se répandre et atteindre son cœur.
Des gens ont survécu après avoir été coincé trois jours sous des débris.
C'est parce qu'ils étaient coincés dans des poches d'air ou sous quelque chose de lourd qui ne compressait pas vraiment leur musculature.
Le bras de Scotty fabrique ces toxines, et quand la pression sera suffisante, la diffusion moléculaire va les pousser à travers son bras.
Il mourra.
Qu'est-ce qu'on est censés faire ?
On n'a pas de machine à dialyse.
Dans ce cas, fabriquons-en une
Parce que si on y arrive pas, il est mort dans 60 minutes.
Scorpion 3x24 Maroon 8 Première diffusion : 8 Mai 2017
On n'est pas dans Gilligan's Island.
On ne peut pas prendre deux noix de coco et faire une machine de dialyse.
Qui est Gilligan ?
C'est bon, je vais trouver.
J'ai besoin des aiguilles du kit de premiers soins, stérilisons-les pour que ça ne s'infecte pas.
Attends.
Ne faisons rien de radical.
Lorsqu'un avion disparaît, des dizaines d'agences indépendantes se mettent à sa recherche.
L'IEM m'a empêché d'envoyer un signal d'alerte, mais ils connaissent notre trajectoire.
Beaucoup d'avions partent de Los Angeles vers Tahiti.
Laissons-leur juste un peu de temps.
Si cela prends plus d'une heure, vous mourrez.
Vous n'êtes pas des médecins, vous êtes des informaticiens.
Je suis médecin.
C'est un psy, mais ils ont réparé mon artère au beau milieu du désert.
Ce sont des geeks sur lesquels vous pouvez compter.
D'accord, faites ce que vous avez à faire, mais faites-le intelligemment.
Ne vous en faites pas, ils sont très intelligents.
Je vais commencer à chercher dans les restes du crash, voir si je peux fabriquer un filtre sanguin.
L'un de vous doit trouver un plan pour ouvrir le tableau de bord.
Je me suis déjà posé la question.
Le panneau est compromis.
Si nous utilisons la force pour libérer Scotty, cela pourrait lui causer de sérieuses blessures.
Nous devons le faire fondre et le plier comme une charnière.
Pour stériliser et faire fondre le tableau, nous avons besoin d'un feu.
La principale chose dont j'ai besoin pour la machine de dialyse est quelque chose qui peut filtrer un fluide.
Que dis-tu d'une machine à café ?
C'est mon cadeau de mariage.
C'est dans la soute de l'avion.
Nous n'avions pas demandé ça.
Mais celle du garage n'est pas satisfaisante.
Tu as acheté un cadeau pour le bureau.
C'est incroyable, mais malheureusement, très crédible.
La machine à café fera l'affaire.
Et je vais aussi avoir besoin d'une membrane semi-perméable pour filtrer les toxines de son corps.
je pensais à une version tropicale d'une membrane végétale, comme celles utilisées aux 19ème pour les expériences de dialyse.
Le citron possède une membrane naturelle qui pourrait faire le travail.
Je vais voir si il y a n'importe quel fruit sur cette île.
Tu réalises bien que les fruits se trouvent dans cette jungle ?
Quels autres choix avons-nous ?
D'accord, je viens avec toi.
Les gars, maintenant que l'IEM a grillé toutes nos communications, chaque groupe se retrouvera seul.
Maintenant, je vais venir avec toi, Paige.
Toby, Happy, vous travaillez sur la dialyse.
Cabe et Ralph devrait revenir bientôt.
Scotty, nous allons vous sortir de là.
Tenez le coup.
Je ne vais nul part.
L'horloge tourne.
Sly, je ne pensais pas dire ça un jour, mais ralentis.
Tu-tu vas trop vite dans une zone dangereuse.
nous n'avons pas le temps de faire attention.
De plus, les chances de survie sont si basses, à quoi servirait la prudence ?
Qui est cette personne qui ressemble à Sly ?
Il fait une sévère réaction au fait de vivre quelque chose avec une probabilité de mourir de 99%
Il a déjà dû imaginer des centaines de scénarios différents
Pour s'échapper de cette île et tous ont une probabilité de succès entre zéro et aucune.
Et pour toi ?
Comment tu tiens le coup ?
Je suis terrorisée, mais j'ai décidé de rester positive.
Oui, moi aussi
Après ce qu'il s'est passé entre nous au mariage,
Je me sens très positif.
Nous allons nous échapper de cette île parce que j'ai tant de choses pour vivre.
Un cadeau pour  mon nouvel amour.
Merci.
Une fleur pour ma fleur.
On devrait rester concentrés
Pour trouver le fruit dont Toby a besoin.
J'ai la nausée.
Ça va devenir un problème.
Non.
Regardez.
Des citronniers de l'autre côté.
C'est trop loin pour sauter.
Pas besoin de sauter.
Attend, Sly.
Attend, es-tu certain que ce n'est pas dangereux ?
Ça a l'air.
Fais attention.
Je joue avec l'argent de la maison.
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Les fruits sont bien murs.
Si Toby était là, il dirait que
Sly a passé sa vie à être terrifié par la mort.
Maintenant qu'il lui fait face, il n'a plus peur de rien.
Si nous pouvons trouver des citrons sur cette île, on peut les mélanger avec l'eau qu'il nous reste dans l'avion et faire un délicieux...
Vous devez venir de ce côté.
En traversant cet arbre ?
Oh, non.
Merci Dieu pour la trousse de premiers secours obligatoire de la FAA.
Pourquoi je ne souffres pas ?
C'est parce que vos nerfs ne fonctionnent plus à cause de la compression.
Votre cerveau n'a aucune idée à quel point vous souffrait.
Ok.
Cabe et Ralph stérilisent les aiguilles restantes.
Prends la machine à café, coupe les masques à oxygène qui sont au-dessus des sièges.
Donnes-moi le tube.
Happy.
Si j'étais resté dans ce siège...
Scotty, je vous dois la vie.
Et je vous dois ma femme.
Ça ne sonnait pas bien, si ?
Ferme le et mets toi au travail.
Cela ne va pas prendre trop longtemps à construire.
L'équipe citron ferait mieux de revenir rapidement.
Ça t'a pris suffisamment longtemps.
C'est un bunker.
Rien n'échappe à un génie.
Ça doit être un vieux bunker japonais de la Seconde Guerre Mondiale.
Regarde ces cartes.
celle qui est entourée.
Tu penses que c'est là que nous sommes?
Cette crique correspond à l'endroit où nous avons atterri.
La forme n'est pas différente de ce que j'ai pu constater quand nous nous sommes crashés.
Si on est là, nous sommes loin d'où nous voulions aller.
On est a 2000 miles au sud est de Tahiti sur une île en plein milieu du Pacifique entre la Nouvelle-Zélande et le Chili.
L'explosion de l'IEM a du être précédée d'un champ électromagnétique qui a causé des ravages sur les instruments de l'avion.
Il nous a évités sans le pilote même en sachant.
Mais les équipes de secours vont toujours nous chercher ?
Ils vont nous chercher, mais pas ici.
De Los Angeles à Tahiti, c'est une route fréquentée mais de Los Angeles à cette île déserte, pas vraiment.
Les chances de quitter cette ile sont infinitésimales.
Je n'aime pas le Sly fataliste.
J'aime le Sly terrifié à mort.
Ce Sly trouve toujours des solutions.
Cette ampoule en caoutchouc devrait nous permettre de créer manuellement un flux d'air suffisant pour démarrer le dialyseur.
Je prends des travaux d'ingénieur sur ma planche.
Le plaisir est pour moi.
En parlant de surprise, un camion sur la glace ?
Je l'ai mentionné.
Non, je m'en souviendrais si l'amour de ma vie avait conduit un véhicule de plusieurs tonnes sur un lac gelé.
Tu as l'alcool ?
Sans additifs, au moins 80 degrés ?
Pris dans le bar de l'avion.
Je ne sais pas si ça va stériliser.
C'est en Portugais.
Avant de te rencontrer, j'ai conçu l'automatisation d'une usine automobile portugaise.
J'en apprend de plus en plus sur ma nouvelle femme, non ?
je les ai !
Où sont Sly et Walter ?
Plus vite nous stérilisons les aiguilles, plus vite nous sauvons le pilote et rentrons à la maison.
Tu pourrais peut-être aller plus vite.
C'est normal que tu sois effrayé, mais ça ne l'est pas de manquer de respect envers tes aînés.
Ça ne te ressemble pas.
Tu es sûr que tout va bien ?
J'ai peur que le nouvelle relation de Maman avec Walter n'ait aucune chance si l'on ne rentre pas à la maison le plus tôt possible.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
J'ai bien vu la manière dont ils se tenaient la main dans l'avion et comment Walter s'est porté volontaire pour l'accompagner dans la jungle.
Qui a besoin d'aide pour ramasser des fruits ?
Tu m'impressionnes constamment, gamin.
J'ai voulu que Walter soit mon père pendant des années, et c'est ce que je veux pour ma mère, mais ce n'est pas une bonne situation pour un couple qui commence.
Nous devons rentrer.
3200 km de la trajectoire normale ?
Je me sens responsable.
Je ne savais pas que je volais à l'aveugle.
C'est à cause des instruments.
Paige, Miss Portugal, lavez les membranes de citron avec l'eau des bouteilles et je les presserai ensuite avec un bout de métal détaché de l'avion dans l'accident.
Miss Portugal ?
Tu ne savais pas qu' Happy avait habité là-bas ?
De un, j'ai eu une vie avant de te rencontrer, et de deux, j'ai seulement appris la langue afin d'enregistrer mon single.
Enregistrer quoi ?
J'en ai trop dit.
Non, tu en as dit trop peu.
Ça va ?
Tu te rappelles quand tu m'as dit que mon cerveau ne savait pas que j'avais si mal ?
Il le sais maintenant.
Tu vas devoir t'accrocher et nous allons tout faire pour que cette machine de dialyse soit bientôt prête, ok ?
Et en réalité ?
En réalité, il y a de grandes chances pour que vous rentriez à la maison à temps pour voir votre bébé naitre.
Je ne vous ai pas dit que ma femme était enceinte.
Et bien, vous... vous avez 9 ongles parfaitement manucurés, sauf votre pouce gauche qui a été rongé à vif, à cause du stress.
Et sur la photo de votre licence, qui a moins d'un an, vous avez 9 kg de moins.
Je sais que les hommes prennent du poids quand leur conjointes sont enceintes.
Ça s'appelle le "Syndrome de la couvade".
Mais surtout, vous avez ce livre dans votre sac.
Vous avez vu ça ?
Ma femme doit accoucher dans trois semaines.
Je ne sais même pas si c'est un garçon ou une fille.
Scorpion n'échoue pas.
Vous serez dans la salle d'accouchement.
Sly et Walter travaillent sur la radio de secours pendant qu'on parle.
Cette radio ne va jamais fonctionner.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Je pensais que tu avais accepté que nous allions tous mourir.
Ça c'était avant que tu trouves la radio.
Notre pourcentage de survie a augmenté de quelques points.
Je suis prudemment optimiste, mais pas si nous ne pouvons pas faire vibrer cette boîte à transistor.
On peut, on a juste besoin d'un condensateur.
Super je vais juste courir au magasin et t'en prendre un.
Quel est le problème ?
Nous sommes sur une île déserte, et c'est mon dernier bout.
C'est vraiment horrible.
Je vais prendre ce câble.
j'enroule l'emballage autour, et voila un condensateur.
C'est incroyable.
Nos cerveaux n'auraient servi à rien sans l'humanité de Paige.
Si elle ne nous avait pas pris d'en-cas,
Nous n'aurions pas de condensateur.
D'une certaine manière, elle est plus intelligente que nous tous.
De quoi tu parles ?
Elle est très loin d'être aussi intelligente.
Pas d'accord.
Moi non plus.
Tu n'as jamais utilisé ton centre émotionnel auparavant.
Ton amygdale devrait avoir la taille d'une amende.
Le tien doit faire la taille d'un petit pois.
Cueillir des fleurs, dire que c'est une génie.
Tu veux vraiment que Paige jouisse des trois derniers jours de votre relation avant que la faucheuse arrive ?
Tu devrais te calmer, car tout cela est...indigne.
Ça fonctionne.
Le transmetteur a été touché, on ne peut pas envoyer de signal de détresse, mais on peut écouter.
N'as-tu pas appris le japonais quand tu étais en prison sous couverture ?
C'est un cargo.
Un navire japonais passe à 3 km dans 17 min.
Sly surveille leur conversation radio.
Dans combien de temps sera t-il proche de nous ?
J'ai fait un graphique nautique brut, basé sur les données que Sly pourrait traduire.
On pense que le navire sera dans notre champ de vision dans 8 min.
Donc on doit être sur qu'il nous voit.
Sinon ça pourrait prendre des semaines jusqu'à ce qu'un autre bateau passe.
On fait quoi maintenant ?
J'ai vérifié le compartiment d'urgence de l'avion.
La porte a été arrachée pendant le crash, les fusées ont disparues.
Et si vous tirez en l'air avec votre arme ?
Peut-être que quelqu'un est sur le pont, et nous entendra ?
Mon arme a été arrachée de l'étui pendant le crash.
Je l'ai cherché.
Elle a dû atterrir quelque part dans l'eau.
Quintuplons la taille du feu.
Un bateau pourra le voir.
Bonne idée.
Toi, ta mère, et Cabe.
tenez ça, Happy et moi on va commencer à nettoyer le sang de Scotty.
Ce filtre devrait être prêt maintenant.
Il ne lui reste que 15 minutes si on ne se dépêche pas.
Prend le feu.
Fais fondre le panneau.
Je vais piquer ce type et commencer à percoler des plaquettes.
Scotty, pour insérer les aiguilles, je dois faire une greffe vasculaire.
Ça va piquer un peu.
Ça va moins piquer, mâchez.
Un anesthésiant naturel.
Merci.
Je vais m'en aller maintenant.
Des racines de Kava.
Un jour de mariage, et tu penses déjà comme un médecin.
J'ai bu du thé de kava après mettre fouler la cheville en randonnée au Maroc.
Tu as aussi vécu au Maroc.
Non, je rendais visite à mon petit-ami Jake.
Il réalisait un film.
Prend le téléphone, attends.
Non, je me souviens, tu m'as parlé de Jake.
Tu es sortis avec lui il y a 8 ans ?
Vous allez mettre du métal dans mon bras.
Tu pourrais garder ton attention sur la balle ?
Il y a 8 ans, le film Prince of Persia était tourné au Maroc, non ?
Ne t'aventures pas la dedans, Doc.
Et il y avais un certain Jake Gyllenhall ?
C'est le Jake avec qui tu es sortie ?
Qui est Jake Gyllenhaal ?
Il est lié à Gilligan ?
Je ne dis pas que je ne suis pas sortie avec lui.
Tu sais quoi ?
Je ne veux plus rien savoir sur toi.
Je ne veux pas entendre parler de transport routier long-courrier, je ne veux pas connaitre les stars avec qui tu es sortie.
Et je ne veux certainement pas entendre parler de ce single que tu as enregistré au Portugal, OK ?
Moins d'histoires, plus de mystères.
Le feu devient plus fort.
Le panneau est affaibli.
Comment vous proposez de faire ça ?
Très prudemment.
Walt va lever le panneau,
Happy et moi on va sortir Scotty de l'avion,
Paige tu tiens le tube, et je commencerais à pomper le sang dans le filtre.
À trois.
Écoutez.
Si je n'arrive pas au bateau avec vous les gars s'il-vous-plait dites à ma femme que j'ai fais tout ce que je pouvais pour rester en vie.
On lui dira.
Merci.
Je suis prêt.
Accrochez-vous chef, vous êtes à mi-chemin.
D'accord, le filtrage du sang.
Il le débarrasse des toxines.
Scotty vous pouvez m'entendre ?
Scotty.
Scotty, allez !
Vous allez avoir une nouvelle machine à café pour le bureau.
Je ne vais pas arrêter de pomper jusqu'à ce que votre sang soit passé 3 fois dans le filtre.
Vous irez bien, tenez bon jusqu'à ce que le bateau voit la fumée.
Ils nous verront grâce au grand feu que Paige a aidée à faire.
Les incendiaires le font tout le temps.
Ne sois pas jaloux que moi et mon âme sœur nous entendions mieux que toi et ton âme sœur.
Aujourd'hui, si.
Walter, tu as un moment ?
"D.P." ?
Tu sais, comme dans un livre, sauf que je te dédicace mon amour.
Encore une fois, tout comme la fleur que tu m'as donné au milieu d'une recherche de quelque chose qui aurait pu sauver la vie d'un homme, c'est vraiment mignon, mais peut-être que ce n'est pas le bon moment pour les surnoms.
Je suis désolé, je suis juste, je..
Je suis remplis de ces émotions que je n'avais jamais eu.
Et tu m'a appris à plus utilisé mon QE et à être franc.
Ça sort juste de ma bouche.
Je pense que c'est parce que mon amygdale est un pois au lieu d'un amende.
Je ne dit pas que tu le sera toujours.
Je te dis juste de ne pas essayer, si fort.
Je sais ce que tu ressent, tu sais ce que je ressent.
Laissons les choses ce faire naturellement.
Sly m'a donné un conseil similaire.
Il a dit "sois cool".
Il avait raison.
et ensuite il m'a traité d'idiot.
Il aurait pu dire pire.
Paige, Walter, on a un gros problème.
Qu'est ce qu'il se passe ?
Le vent c'est levé et a tourné.
Ça envoi la fumée horizontalement au lieu de l'envoyé verticalement.
Si le bateau passe dans sept minutes ils ne verront jamais le signal s'il ne monte pas assez haut.
Les gars !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
À la radio, un front météorologique, dans le Pacifique...
Oh, tu crois ?
On ne pense pas que le bateau pourra la voir quand il passera dans quelques minutes.
Nous n'avons pas quelques minutes.
Je les ai entendu dire qu'ils corrigeaient la route du navire pour éviter la mer agitée.
Nous allons avoir besoin d'un plus grand signal.
Non, pas plus grand, plus épais.
Avec ce mauvais temps qui réduit la visibilité, nous avons besoin de fumée qui pourra être vue.
L'humidité densifie la fumée.
Du bois flotté, des algues, toute végétation humide.
nécessaire pour amplifier le feu.
Sly, il n'y a aucun moyen que tu ailles dans le Pacifique Sud sans prendre des jumelles pour observer les oiseaux.
Elles sont dans l'avion.
Va les chercher pour qu'on puisse voir le bateau.
Toby, Happy, restez avec Scotty.
Allons-y tout le monde, maintenant.
Vous voilà.
J'y crois pas.
Les gars !
Espérons qu'elle n'a pas été endommagé par le crash.
Bateau en vue.
Lance le chrono.
Le percuteur est cassé.
C'est inutilisable ?
Ils ne la verront pas sur la plage.
Il faut la faire décoller.
Alors on la lance.
Il y a un cadeau rectangulaire avec des bandes élastiques de sport dans un kit d'entraînement à domicile.
Je peux créer un lance-pierre et lancer la fusée.
Comment tu sais ce que les gens nous ont offert ?
C'était mon cadeau pour toi.
Mon corps a besoin d'une mise au point ?
Je ne suis pas assez "Gyllenhall" pour toi ?
Doc ?
Le pouls est faible, instable.
Tu parles de celle qu'on a faits avec des épluchures de fruits et une cafetière ?
100 secondes !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un signe de Grey Turner.
C'est un indicateur classique d'hémorragie interne.
Il ne va pas mourir à causes des toxines;
il saigne dans son abdomen.
C'est un organe vital.
Les gars... on a trouvé les elastiques.
Donne-moi cette fusée pour qu'on puisse la lancer dans le ciel.
C'est ça.
On peut utiliser la fusée pour sauver Scotty.
On peut utiliser le nitrate de strontium de la cartouche pour cautériser la plaie.
Tu vas allumer une fusée à l'intérieur de lui ?
Il n'est pas une citrouille d' Halloween.
Walter a raison.
La nature caustique du produit chimique peut cautériser car il dénature les protéines.
Dès qu'il entrera en contact avec la matière organique qui saigne, il agira instantanément, et il fermera la plaie.
85 secondes !
Si on fait ça, on aura plus de fusée, et on ne pourras pas quitter cette ile.
Logiquement, nous sauvons Scotty maintenant afin qu'il puisse mourir dans quelques jours de déshydratation.
Mon cerveau me dit de lancer cette fusée, mais une autre part de moi me dit de sauver Scotty.
Ce doit être ton coeur, fils.
Mais je pense qu'il y a un moyen de sauver Scotty et de tous nous sauver.
Combien de poudre faut-il pour la blessure ?
Quelques cuillères à soupe.
Paige, tend tes mains.
Ca devrait être bien assez pour sauver Scotty.
Nous allons lui sauver la vie.
Cabe ?
Enroulons cette bande autour du métal courbé des ailes.
70 secondes !
Ok, je vais avoir besoin de quelque chose cylindrique agir comme un shunt pour délivrer le nitrate de strontium, quelque chose que l'on peut stériliser.
Que pensez-vous d'une paille métallique et d'un kit de milk-shake vintage ?
Nous ne nous sommes jamais inscrits à cela non plus.
C'est parfait, prenez la paille.
Ma mariée chérie, peux-tu être ma nourrice ou est-ce le seul travail que tu n'es jamais eu ?
Économisez suffisamment pour stériliser la paille et ton couteau de poche.
Merci d'avoir sauvé le gars qui m'a sauvé.
Je sais que tu as été un peu anxieux aujourd'hui, en apprenant tout ça sur moi.
La vérité c'est que, j'ai rebondi autour beaucoup dans ma vie -- toujours désordonné, essayant des choses qui sont venues à ma façon, chercher une maison.
Le fait est que tu vas découvrir beaucoup de choses étranges à propos de moi.
Vous aimez votre carrière de chanteur de l'Europe du Sud ?
Tu n'auras jamais les détails là-dessus.
Dans l'ensemble, je ne changerais rien dans mon passé parce que cela m'a amené là où je suis aujourd'hui.
Abandonnée sur une île avec très peu de chances de survie ?
Cela m'a amené à être ta femme, mon gars.
Et de toutes les choses où je n'ai jamais été, c'est mon endroit préféré.
Paille !
40 secondes !
Couteau ?
Je ne regarde pas.
Moi non plus.
28 secondes !
Vous êtes prêts ?
Il suffit de terminer la fronde.
Eh bien, puisque nous ne savons pas où est le saignement,
Je fais l'incision au point avec la plus grande proximité du nombre le plus élevé des organes vitaux.
Paige, verse-le.
Mais je n'ai jamais stérilisé.
Eh bien, lorsque le produit chimique frappe la plaie, le pH de la réaction devrait tuer toutes les bactéries.
Sept secondes !
Comment sait-on que ça a fonctionné ?
Le saignement s'arrête, l'ecchymose disparaît.
Quatre secondes !
Une seconde !
Pouvez-vous regarder ça.
l'ecchymose recule.
Et le pouls est revenu !
Et voilà.
On doit arrêter de se rencontrer comme ça.
Le navire est dans ma ligne de mire.
Il va bientôt tourner.
D'une minute à l'autre.
Scotty est éveillé et stable.
Bon boulot avec lui.
Bon boulot avec la fusée.
La fusée éclairante est assez haute.
Walter l'a compris, d'accord.
Et pendant que nous attendons, je retourne à la civilisation, je peux te parler une minute ?
Bien sûr.
Ok.
Donc... à-propos de notre conversation de tout à l'heure à-propos de comment tu t'es comporté, depuis qu'on a exprimé nos sentiments mutuellement.
J'étais trop désireux.
Et je ne suis pas complètement sûr de savoir comment aborder notre relation actuelle, mais j'ai pris ce que tu m'as dit en considération et je promets, d'avancer, de lutter contre cet instinct que j'ai.
Si quelqu'un était idiot, c'était moi, pour... pour avoir dit ce que j'ai dit.
Je suis complètement confus.
Écoutes, J'ai appris quelque-chose de Toby et Happy aujourd'hui.
On va avoir à apprendre beaucoup sur l'un et l'autre durant ce périple.
Des choses, des choses que nous ne savions pas, des choses qui... peuvent-être inconfortables.
Comme, j'ai appris que tu peux être... très nul quand tu essayes de faire des choses romantiques de petit copain.
C'est parce que tu n'as jamais fait cela avant.
Et en vrai, c'est... mignon.
Donc, peu importe comment tu t'exprimes c'est ok pour moi.
Bien, c'est merveilleux a entendre... ma petite arythmie.
Parce que je fais battre ton cœur plus vite ?
Exactement.
Ça va être plus difficile que je ne le pensais.
Qu'est-ce qui te rend le plus nerveux ?
Le bateau qui tourne ou c'est ces deux là ?
J'espère qu'il ne va pas s'envoler parce que je n'ai pas eu de père depuis longtemps et je sais qu'il serait parfait.
Pour moi et ma mère.
D'accord, c'est tout, les voilà.
Hé.
Le bateau a déjà fait demi-tour ?
D'une minute à l'autre.
Cette fusée s'est levée assez haut.
Walter l'a compris, d'accord.
Comment ça va ?
Je ne pense pas que le bateau se soit rapproché.
Eh bien, c'est un gros vaisseau.
Ça prend un moment pour changer de cap.
Un bateau sur le chemin ?
L'évasement...
Walter l'a remis là-bas, d'accord ?
Pari tenu.
Combien de temps avant que le bateau ne soit là ?
La chaine de l'Eau.
Ça a arrêté d'être marrant il y a 15 jours.
Sea-W (CW) ?
C'est la bonne chose ici.
Des noix de coco ?
Plus de gnôle dans l'avion ?
Juste des choses portugaises.
Ça va le faire.
Je commence vraiment à prendre le coup pour la pêche.
Peut-être qu'après le dîner, toi, moi et Ralph pourrions nous promener sur la crique ?
Oui, fantastique.
18 ème jour de promenade sur la crique ?
On ne peut jamais avoir assez de sable et de coquilles.
C'est le sens de l'humour qui rend cette épreuve complète supportable, ma petite... asthme.
Parce qu'elle te coupe le souffle ?
Je vais faire de la saumure de poisson.
Tu l'as vraiment compris.
Hé, Walt, tu as vu Sly ?
Il est toujours dans le bunker.
Et je pense qu'il a comme perdu la tête.
Trois jours et demi jusqu'à ce que nous n'ayons plus de noix de coco.
Les migrations des poissons ont changé avec la météo plus froide.
Je dois garder Ralph en vie afin qu'il puisse raconter notre histoire, mais comment faire sans manger ?
Qu'est-ce que c'est, Mitchell ?
Nous ne pouvons pas manger Cabe.
Ce serait de la folie.
Maintenant, revenons à la répétition.
Je vais prendre le premier verset cette fois.
♪ Daisy, Daisy, donnez-moi votre réponse, donnez-là moi. ♪
== synchro par elderman == Traduit par la communauté addic7ed