# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je voulais vous parler.
C'est terrifiant, non ?
Nous ne vous demandons qu'une seule chose.
Dites-nous ce que vous voyez.
Si vous remarquez quoi que ce soit d'inhabituel, appelez-nous.
Que le doute porte sur un colis ou un individu, prévenez-nous.
Parce qu'on parle beaucoup ces temps-ci.
La presse préfère s'attarder sur le passé au détriment du présent.
Nous voulons vous protéger.
Vous vous dirigerez bientôt vers les urnes pour décider du pays dans lequel vous voulez vivre.
C'est un choix crucial.
Quel que soit le vainqueur, nous devrons travailler ensemble.
Nous protéger.
Et, oui, nous surveiller.
Pour garantir notre sécurité.
Dites-nous ce que vous voyez.
Je m'appelle Claire Underwood et j'approuve ce message.
On en refait une ?
Les Démocrates sont là ?
Presque tous ont répondu à l'appel.
- Presque.

Membres du Congrès, je n'ai pas besoin de la presse pour savoir qu'une crapule occupe la Maison-Blanche.
Les Démocrates sont là.
Ils ont envie de débattre.
Je remercie le député de l'autre côté de l'allée.
- Allez.

Je dis oui.

Débattons au sujet de ce scélérat jusqu'au bout de la nuit.
Mme la présidente, question.
Le député de Géorgie peut poser sa question.
Le Président ne doit-il pas
- être officiellement invité ?

Entendons le député de Caroline du Sud.
Le Président porte sa broche du Congrès.
Il est par conséquent le bienvenu.
Mme la présidente !
Selon le règlement, un ex-député n'est pas admis si le débat le concerne.
Mme la présidente, le Président n'a pas d'opinion sur le débat du jour.
La Chambre va se retirer.
J'ai toujours la parole.
Et je peine à croire que le Président n'ait pas d'opinion sur ce sujet.
Si le député de Floride cédait de son temps de parole, il y aurait réponse à sa question.
Je concède trois minutes.
Et je les cède à l'ancien député de Caroline du Sud et président des Etats-Unis.
Point de procédure !

Enquêtes parlementaires !
M. le Président, c'est contraire aux règles.
Je m'en moque.
Je m'en moque.
Et je me moque également de votre comité d'enquête.
En effet, aujourd'hui, je me moque de tout cela !
Que la Chambre se taise !
Aujourd'hui, je me moque de tout cela.
Je m'apprête à me rendre aux obsèques d'un patriote américain.
Un homme bon.
Un mari.
Un père qui a été décapité sur le sol américain.
Et la Chambre préfère débattre au sujet de ma personne ?
J'ai demandé à parler à une pleine assemblée,
- on me l'a refusé.

- Vous devez céder la parole.

Car je ne puis attendre.
L'un des assassins...
L'un des assassins de M. Jim Miller est toujours dans la nature.
Quelles preuves supplémentaires vous faut-il donc ?
J'exige que chaque membre de la Chambre prenne position.
Comme FDR, et Wilson avant lui, j'exige que ce Congrès déclare officiellement la guerre à ICO, ici et à l'étranger.
- Demande de report.

Accordé.

Certainement pas.
Je ne me tairai jamais.
J'exige que ce Congrès déclare qu'un état de guerre a existé et existe entre ICO et les Etats-Unis d'Amérique.
Et j'exige que chacun de vous reste dans cette salle le temps qu'il faudra pour qu'on soumette ma requête au vote.
Ou vous entrerez tous dans l'Histoire en tant que lâches.
Des lâches !
Faites sortir le Président.
Je répète, Mme la présidente, j'exige un vote.
Je ne céderai pas.
Je ne céderai pas.
Je ne céderai pas.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Si le FBI a tué le terroriste présumé Zachary Hawthorne,
Joshua Masterson reste introuvable.
La chasse à l'homme continue, et les tensions sont exacerbées.
La guerre réclamée par le Président semble déjà déclarée.
MANIFESTATIONS ANTI-UNDERWOOD
Mes fans.
Le FBI se penche sur une fusillade à Chattanooga apparemment liée à des gangs.
Un jet privé s'est écrasé en Virginie-Occidentale.
Plusieurs maisons ont été incendiées en Géorgie.
Une épicerie de Caroline du Nord a explosé à 4 h ce matin.
Où ça ?
Près de Raleigh.
L'enquête est toujours en cours.
- Je ferai une apparition.

Ajoutez-le au planning, que la presse se mobilise.
Bien, madame.
Le Président a donc déclaré la guerre à Masterson.
Il a eu tort de m'exclure.
Pas de politique ce matin.
Oui.

Et du respect au défunt.
La famille accepte de vous voir.
Rien d'officiel, mais on devrait pouvoir l'exploiter.
M. le Président.
Nous avons fait beaucoup pour elle.
Je l'ai souligné, mais la fille est fragile et sous médicaments.
Très bien.
Madame Miller.
Mes sincères condoléances.
Merci.
Je vous promets que je traquerai sans relâche les auteurs de cette tragédie pour les faire traduire en justice.
Et je jure devant Dieu... que plus aucun mal ne sera fait à votre famille.
Le pays pleure à vos côtés, Mme Miller.
Merci.

Bien sûr.
J'arrive.
C'est une journée chargée.
C'est une journée très triste.
Dommage que ça ait fini ainsi.
Certaines choses nous dépassent, Will.
Je veux qu'il parte !
Calme-toi, Melissa, par pitié.
C'est sa faute.
Papa est mort.

S'il te plaît.
Une minute !
- Tu as pris tes cachets ?

On pense parfois à ce qu'on dirait un jour comme aujourd'hui.
Si un tel jour devait arriver.
Mais ça s'arrête là, car il y a plein d'autres jours à vivre avant.
Plein de choses à partager.
Vous vous dites 40 minutes...
Si nous avions eu 40 minutes de retard ou deux, ou une, ou si nous étions allés manger autre part...
Mais s'appesantir sur le passé, penser aux "si"... ce n'était pas son genre.
Notre genre.
Chérie...
Je peux ?
Viens.
Je dois...
Je voulais dire que mon père... était très fort.
Très courageux.
Mon père nous emmenait...
Mon père...
Ça va aller, ma puce.
Vous avez tué mon père.

Melissa...
Nous comprenons, Melissa.
J'espère que vous mourrez et qu'elle vous remplacera.
Que t'a dit la fille ?
Elle espère que je mourrai et que tu me remplaceras.
M. MacAllan ?

Je me trouve dans votre bureau.

Les descentes s'étendent à New York et la Panhandle.
Green cible la frontière entre la Virginie et la Caroline.
Seth a rédigé un discours.
Mieux vaut ne pas en faire.
Claire sera notre voix pour le moment.
Bien, monsieur.
Il y a du monde.
Autant commencer par Birch.
Monsieur Birch.
Bob ?
On vient de vivre un petit bout d'histoire.
- Assurément.

Je suis d'accord.
Vous connaissez les Républicains.
Ils confondent doléances et gouvernance.
C'est désormais sur votre déclaration de guerre que le débat portera.
Jusqu'aux élections.
Et si quelques-uns ont le cran de broncher, nous orienterons la discussion.
Nous les empêcherons de parler de cet article.
Bien.

- chez nous ?

La déclaration l'a déstabilisé.

C'est son électorat qui s'oppose.
Alors appelons le député du Missouri.
Un amateur de bourbon, oui ?
En effet.
Une ruse.

Puis-je ?
S'il vous plaît.
Qu'insinuez-vous ?
Cette requête de déclaration de guerre est une diversion de plus.
Je n'ai jamais été plus fière du Président.
Je ne nie pas ce qui est arrivé aux Miller.

- Si, car douter est la tragédie.

Le gouvernement de votre mari continue d'opérer dans l'ombre.
Vous croyez en l'importance de votre article, et j'ai accepté de venir ici pour en discuter.
Nous nous battons pour protéger ce pays.
La Maison-Blanche doit encore révéler un élément d'information sur la tentative de capture de ces terroristes nationaux.
D'ICO, oui.
De récents rapports parlent de la Caroline du Nord, de la Virginie, mais rien de plus.
Nous nous rapprochons de la cible, et croyez-moi, les vrais héros sont nos services de renseignement.
Pour en revenir au sujet, mes sources confirment...
Heather Dunbar, qui n'est pas une amie, a étudié ces accusations et a innocenté mon mari.
"Innocenté" ?

La Maison-Blanche ne s'est pas exprimée depuis la parution de mon article.
Vous nous reprochez notre silence.
Je me trouve ici, face à vous.
Pas Remy Danton ou Jackie Sharp.
Ni même Lucas Goodwin.
Pardon. "Lucas Goodwin" ?

Je dis que moi, je suis ici.
Combien de fois faudra-t-il revenir là-dessus ?
Autrefois, vos articles étaient la première chose que je cherchais dans le Washington Herald.
Ils ne font plus campagne.
Qu'ils appellent ça comme ils veulent.
Compte tenu de l'ambiance actuelle, il serait peut-être judicieux de procéder par étape.
Ou de nommer clairement les choses.
Ici et à l'étranger.
Il demande à faire la guerre sur notre sol.
- On ne peut pas trop protester.

Ni fermer les yeux.
Vous savez où ce genre de discours peut mener.
Veillons à ce que le comité n'ait jamais à voter.
C'est sa guerre qui nous dérange.
Parlez à la présidente.

Il faut remettre les crimes du Président sur le tapis.
Autre chose ?
J'ai mon texte.
Harry.
Informez-moi de tout ce qu'il dira.
Il n'est guère habitué aux ordres.
Une dernière chose.
Quoi ?
Votre femme.
Il faut peut-être arrêter la campagne lancée sur Pollyhop.
Ou être plus prudent.
Que s'est-il passé ?
Le domicile de la mère du terroriste recherché a été vandalisé.
Garage incendié, fenêtres brisées.
Et Hannah a posté à ce sujet.
Elle a défendu la mère en ligne.
- Quand ça ?

Ça tombe vraiment mal.
- Je vous montre ?

Merci.
Nous sommes honorés d'être aux côtés de la famille Miller et ses plus proches amis.
Je sais que les VFW comptaient pour Jim.
ANCIENS COMBATTANTS
Grâce à nos diverses sources, nous pensons avoir localisé Masterson en Virginie,
Scott ou Washington.
Et ?
Et...
M. Green.
La police et la surveillance aérienne sont mobilisées.
Nous avons bon espoir de le trouver dans les 24 h.
Nous devons en être certains.
Il faut l'avoir cette fois.

Nous sommes tous ici conscients des enjeux.
Bien.

Tu veux quel genre de bisou ?
Le bisou esquimau.
Je reviens.
- Tu es fâché.

J'ai répondu à une question.
Et pas qu'un peu.
On verra ça plus tard.
Tu cherches à perdre ?
- C'est ça ?

La femme que tu défends...
Son fils vient de décapiter un homme.

- Tu réalises de quoi ça a l'air ?

Tu sais pourquoi notre fils ne dort pas ?
A 8 ans, il a des insomnies.
Parce qu'il cauchemarde.
Il croit qu'un gros chien noir court autour de l'hôtel.
Un chien ?
Il ferme les yeux et il l'entend grogner.
Il a peur, Will.
J'ai dit ce que j'ai dit, car cette femme est une victime.
Comme nous tous.
Il faut que ça cesse.
Je veux que tu gagnes.
Sers-toi quelque chose.

Voilà la mère.

Elle ne devrait pas être punie à la place de son fils.
Nous condamnons tous la rhétorique et les actes de ces jeunes hommes perturbés.
Je dis seulement que l'heure est à la réflexion, pas l'agression.
Elle n'approuve pas mais compatit.
Elle soutient l'idée que Joshua et Zachary n'étaient que deux jeunes à problèmes en quête d'idéal.
La vidéo a été partagée plus de 100 000 fois.
Je veux lui parler.
- Hannah ?

Il faut être prudent avec vos apparitions.
Vous nous laissez une minute ?
Bien sûr.
Il faut intensifier la terreur.
La mère peut nous y aider.
Il faudra donc localiser Masterson.
Rapidement.
Tom m'attend.
Alors vas-y.
Francis.
Je n'aurais pas dû pleurer aux obsèques.
Non, c'était parfait.
Pas pour moi.
Suis-moi.
Dis-lui que tu auras du retard.
- M. le Président.

Puis-je prendre votre lunette ?
Celle de votre fusil.
Je vous la rendrai.
Merci.

Place-la à quelques centimètres de ton visage et oriente-la vers le bas.
Vers les grilles.
Tu les vois ?
Ces gens veulent s'exprimer.

Et ils regardent en direction de cette maison, ces fenêtres, en se disant :
"Je me demande ce que fait le couple présidentiel ce soir.
Sera-t-il capable de nous protéger ?"
J'aurais dû être là.
Où ça ?
Quand on t'a tiré dessus.
J'aurais voulu y être.
Peut-être que... j'aurais pu te protéger.
Ces gens ne veulent qu'une chose.
Quelqu'un qui les protège de ce qu'ils ont peur de savoir.
Et que fait le couple présidentiel ce soir, Francis ?
Je crois savoir que Thomas t'attend.
Merci, monsieur.
A demain.
Merci.
Je sais ce que mes sujets
Pensent ce soir
Ils errent dans l'obscurité familière
Sourient secrètement de plaisir
Observent le château et cogitent
Dès que la brise vient par ici
On peut presque entendre chacun dire
Je me demande ce que le roi fait ce soir
Je t'ai cherché.
J'avais faim.
Je suis allé aux cuisines.
L'équipe y est adorable.
On peut t'apporter ce qu'il te faut ici.
J'ignorais ce qu'il me fallait.
J'ai entendu la déclaration.
Très convaincante.
Dis-moi la vérité.
C'était presque sincère.
La NSA a de très bons éléments.
- Trop bons.

Assez pour trouver mes algorithmes.
Ils n'en savent pas plus.
On me renvoie chez moi pour me rappeler juste après ?
On va me surveiller.

Ou la seule issue.
Merde alors.
- Tu veux arrêter ?

LeAnn.
Ce qu'on a fait est illégal.
Il y aura d'autres campagnes.
Si tu peux pirater la NSA.
- Impossible.

- Tu ne m'écoutes pas.

Je connais les Underwood.
Nous ne survivrons à ça que s'ils gagnent.
Tu peux les aider à gagner.
Je le sais.
J'ai été embauché quand vous êtes parti.
Vous avez débuté à la rubrique mode ?
Actu locale.
Et puis j'ai écrit cet article sur la mode de la rue.
Votre appel me surprend.
Il y a du mouvement dans l'équipe.
L'affaire Masterson.
"La guerre, à quoi bon ?"
Le journalisme d'investigation vous intéresse ?
Pour moi, l'un ne va pas sans l'autre.
On dit que vous pouvez faire parler n'importe qui.
Après 20 h et autour d'un verre...
C'est elle que vous auriez traitée de...
Vous savez.
Pardon, je suis nerveux.

Ce serait un honneur.
Participer à tout ça.
Vous l'avez trouvé ?
Ça y est ?
Patientez encore un peu.
J'ai fait mon possible.
J'ai fait tout ce qu'on m'a demandé.
Ils le savent, non ?
Mme Underwood.
J'espérais m'entretenir avec Mme Masterson.
En privé.
Un problème ?
C'est un peu extrême.
Élargir ainsi les interdictions de vol.
Et les visas ?

Le conseil l'a fait.
C'est écrit là.
Nous fermons nos frontières
- sans aucune preuve.

Beaucoup d'innocents essaient de venir ici.
Ça pourrait les vexer.
Un tel changement de politique doit se faire correctement.
Faites savoir au monde que s'il veut continuer à profiter de nos hôpitaux, de nos facs, de nos golfs et Dieu sait quoi, il doit faire mieux que brandir ma tête au bout d'un pieu.
Cathy, vous avez là-bas des amitiés bien méritées.
De longue date.
J'ai déjà cherché à avoir des infos.
Cherchez encore.
Je veux savoir où se terre ICO ou au moins que tout le monde la cherche.
C'est bien clair ?
Très clair.
Merci.

Il est mort.
C'est ça ?
- Nous cherchons toujours...

Le toucher.
J'essaie de vous aider, mais il ne m'a pas contactée.
Je comprends, calmez-vous.
Ce n'est pas un monstre, comme tout le monde le dit.
Je l'ai perdu à un moment donné, mais ce n'est pas...
Pourtant les monstres existent, non ?
Je veux mon avocat.
Pourquoi ?
Pardon, j'ai dit ça comme ça.
Je ne sais plus ce que je dis.
Je voulais vous voir pour vous poser une question.
Ignoriez-vous ce qui se passait sous votre toit ?
Pardon ?
Vous saviez, avant même son départ au Pakistan.
Je veux dire, vous l'avez élevé...
Non, il a eu des problèmes, il s'est perdu.
- Mais non, rien de...

Souhaitez-vous voir les images ?

Non.

Ce qu'il a fait à cette famille, à cet homme...
Quel genre d'individu peut faire une telle chose ?
C'est mon fils.
Seigneur.
Je sais, c'est affreux.
Merci.
Quand vous partirez d'ici, il y aura des journalistes, des caméras, à l'extérieur.
Inutile de vous étendre.
Demandez seulement à Josh de se rendre.
Il y a plein de parents qui travaillent dur.
Cela aurait pu leur arriver.
Nous allons bientôt capturer votre fils, et je ferai de mon mieux pour que vous le voyiez.
Je veux m'en aller.
Personne ne vous retient.
Qui a-t-elle nommé au comité ?
Des politiques de métier.
Difficile de dire non à la guerre.
Nous avons des points communs.
Nous n'aimons pas le Président.
Je reste un Démocrate.
Qui penche à droite.
Alex, vous penchez un peu à droite.
Il est commandant en chef.
Il a l'autorité nécessaire pour les combattre chez eux.
Il y en a un ici, en ce moment même.
J'ai foi en la police.
Elle le trouvera.
Ne laissons pas Underwood faire de nous une nation de paranoïaques.
Intégrez ce comité, et la présidente vous accordera le temps qu'il faudra.
Mon chauffeur va vous raccompagner, mais sachez... que c'est votre chance.
Vous le savez.
Merci infiniment d'être venu.

Content de vous voir.

Voilà sa mère !
Mme Masterson.
Vous ignorez ce qui se passe sous votre propre toit.
Savez-vous où il peut être, Mme Masterson ?
Josh, je t'en supplie... rends-toi, par pitié.
Ça ne peut plus durer.
Dix ans au sein de la Trésorerie ?

Mme Underwood.
Vous en pensez quoi ?

Mme Underwood.
Mme Underwood, pensez-vous que cette explosion ait un lien avec Joshua Masterson ?
Nous l'ignorons encore.
- C'est fort probable.

Je crois que M. Clark est mieux placé que moi pour répondre.
Nous enquêtons.
Mais il y a une ligne directe.

Et si le parti républicain refuse de reconnaître la gravité des menaces intérieures, sachez que nous le ferons.
Le FBI est en train de dresser une liste de mots et d'images.
S'ils apparaissent sur les écrans de vos enfants ou collègues...
Sale pute !
Dégagez.
La voiture !
Il faut vite partir.
Ce n'était que de la peinture.

Autre chose ?

Vous n'êtes pas d'accord, mais Green a une adresse, et il est prêt
- à intervenir.

- Certain.

Quelques heures.
On coordonnera d'ici.
Non, je le rencontrerai.
Je vous le déconseille.
Je note, mais j'irai sur place.
Bien, monsieur.
Melissa Miller :

Le Président demande au Congrès de déclarer la guerre
C'est fou comme les gens sont prêts à avoir peur.
L'Histoire leur donnera raison.
Une chance que ça parte à l'eau.
Ç'aurait pu être pire.
Tu en as jusque derrière l'oreille.
Je devrais avoir peur ?
Ne fais pas le malin.
Je devrais, non ?
Je t'ai volé un truc.
Quoi ?
Peu importe.
Je voulais quelque chose de toi.
Rends-le.
Des chutes d'eau.
La NSA a marqué ses failles Zero-Day avec ça.
A quoi peut-on accéder ?
Des réseaux sociaux très populaires.
Je peux insérer n'importe laquelle de tes idées dans ces sites.
Concernant les Underwood ou autre.
Selon nos informations, la police locale et les agents du FBI sont sur place.
Il y a une forte présence policière à la frontière.
Cela reste à confirmer, mais cette agitation serait liée à la traque de Joshua Masterson.
Sa capture pourrait bien être imminente.
Le FBI garde le silence, mais voyez ces images.
On peut y apercevoir des hommes lourdement armés.
Non.

Il n'est pas ici.
Nous avons de vagues connexions intérieures et une idolâtrie perverse pour ICO à l'étranger.
Il refuse de confirmer l'existence d'un réseau ici.
Nos experts pensent que la source n'a plus de valeur.
Les bienfaits ne valent plus le risque.
Monsieur ?
Le moment est critique.
Vous pensiez qu'il m'avait échappé ?
Que je l'aurais laissé dehors ?
C'est mal me connaître.
Josh.
Vous voulez vivre ?
Répondez à nos questions.
Dites-nous ce que nous voulons savoir.
Vous parlez d'un martyr !
Regardez-vous.
Vous n'êtes pas un martyr.
Personne ne se souviendra de vous, que ce soit ici ou dans votre paradis.
Pourquoi les Miller ?
Pourquoi ?
Qu'avez-vous vu ?
Leur fille ?
Vous l'aviez repérée ?
Qu'avez-vous vu ?
Ou c'est elle qui vous a vu ?
Oui, c'est ça.
Elle vous a vu.
Elle n'a pas fait attention à vous.
Je n'ai plus besoin de voir cette personne.
Débarrassez-vous de lui.
Monsieur... cet animal reste un citoyen américain.
Nous sommes en guerre.
Il est un combattant ennemi.
Il a perdu les droits dont il pouvait jouir en décapitant ce pauvre homme.
Alors épargnez-moi vos sermons.
On n'en serait pas là si vous aviez obéi aux ordres.
Je m'en chargerai.
Ça, oui.

Veillez également à immortaliser son exécution.
Détruisez tout le reste.
Nous publierons les images de la mort de Joshua Masterson.
Le gouvernement et les services de renseignement espéraient le capturer vivant, mais je tiens à louer
M. Green, de la lutte antiterroriste, et le travail que Mme Durant a réalisé en coulisses.
Nos informations laissent entendre que Joshua Masterson et Zachary Hawthorne entretenaient des liens avec ICO à l'étranger et sur notre sol.
Aussi je m'adresserai directement à ICO.
Vous ne pervertirez plus un seul de nos jeunes esprits.
Parce que je vous traquerai sans relâche.
Je dis cela en pensant aux Miller, qui, je l'espère, trouveront le sommeil ce soir.
J'exhorte aussi le Congrès à accélérer la procédure destinée à statuer sur ma déclaration de guerre.
M. le Président.
Je ne répondrai à aucune question.

Seth.
Une question.
...s'il était là.
Je pense qu'il s'agit du coup fatal.
Mais cela reste à confirmer, et nous attendons une déclaration officielle.
Ce que nous pouvons dire...
Pourquoi tu regardes ça ?
Des coups de feu tirés...
C'est Francis Underwood.
C'est lui.
Le comité cherche Danton et Sharp.
Qu'ont-ils à voir avec ça ?
D'après la rumeur, ils vont vous inviter à témoigner.
Ils en profitent pour enquêter.
C'est exact.
Ils vont utiliser le comité réclamé par Frank pour cela.
- Putain.

C'est difficile...
Peut-être que si vous vous calmiez...
S'il vous plaît.
Je pensais vous apporter un peu de soulagement.
Il appelle Mme Miller.
Ma promesse à vous et votre fille...
Laissez-la tranquille.
Reparlons de tout cela plus tard.
Ça ne m'intéresse pas.
Vous ne m'intéressez pas.
Ce que vous nous avez fait...
- Quoi ?

- Et n'utilisez pas mon mari.

Elle a raccroché.
Allons faire un tour.
NOUS SOMMES TOUS JIM MILLER
- Le voilà.

Dis-leur ce qu'ils ont besoin de savoir.
M. le Président, merci.
M. le Président !
Il n'y a rien à craindre.
Il n'y a rien à craindre.
Il n'y a rien à craindre.