# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bon.

Maintenant, je suis sûr que Zarkon nous suit grâce au Lion noir.
On doit trouver un moyen de l'arrêter.
Comment faire ?
C'est la première fois que ça arrive.
Deux Paladins combattant pour le même Lion.
Pour éviter que Zarkon ne prenne le contrôle de Voltron, chaque fois qu'on s'approche... je vais devoir forger un nouveau lien avec mon Lion.
Un lien plus fort que le sien.
Pendant que tu travailleras là-dessus, on devra trouver des lentilles Teludav.
Sinon on ne pourra pas voyager à travers le trou de ver.
- Ils envoient ça par la poste ?

J'en sais rien.
Seuls quelques Altéens utilisaient les Teludav, et c'était il y a 10 000 ans.
Ça n'existe peut-être plus.
Je crois savoir où on peut en trouver.
Caron !
Vous voudriez aller dans un de ces espaces de troc ?
La dernière fois, ces pirates de l'espace vous ont tout pris.
Des pirates de l'espace ?
Les Unilus étaient des marchands errant dans les galaxies en quête de biens du marché noir :
épice umvy, petites bouteilles de vapeur infinie...
Il fallait marchander, et les Unilus excellaient.
La dernière fois, j'ai échangé les trois quarts de ma cargaison contre un oscillateur usagé.
Père n'était pas très content.
Pendant que Caron cherchera ses lentilles, tu iras t'acheter un truc qui brille.
Ce n'est pas du shopping !

"Quel joli chapeau rose !

Non !

Mais j'adorerais avoir un truc qui brille.
Vous êtes la seule à pouvoir gérer le Château.
Vous devez vous reposer, après toutes vos épreuves.
Préparons une capsule pour notre mission.

Je monte devant !
Non, tu dois être dans la capsule pour pouvoir crier ça !
- Depuis quand ?

C'est comme ça.

Pendant ce temps, je vais retourner au hangar.
Je dois renforcer mon lien avec le Lion noir.
Et moi, je suis censée faire quoi ?

Quoi ?

Toi et moi, on a du boulot.
Aide-moi.
Que dois-je faire pour renforcer notre lien ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Stop !
J'ai dit : "Stop !"
Fais demi-tour.

Allô ?

Oh !

De la place pour les jambes, des sièges chauffants...
Stupide Lance, qui est monté devant.
Ce sont des environnements dangereux.
Restez sur vos gardes.
N'emportez ni arme ni appareil de communication.
J'ai aussi apporté quelques déguisements.
Caron ?
Cet endroit de troc pour Unilu ressemble à un centre commercial.
C'est plus propre que dans mes souvenirs.
Restez vigilants.

Gardez les mains sur vos sacoches.
Mes sacoches sont vides.
Bien.
Finissons-en.
Très bien.
On va se déployer et ratisser la zone pour les lentilles.
On se retrouve près de l'horloge géante dans un vaga.
Ne soyez pas en retard et essayez de passer inaperçus.
Qu'est-ce que...
Des pirates de l'espace !
Vous vous déguisez en clients innocents, hein ?
Ça ne marchera pas.
Rassurez-vous, empereur Zarkon.
Pour protéger le centre commercial, votre fidèle numéro deux est sur le coup.
J'espère que vous êtes prêts à affronter...

Arrête-toi !
Je sais pas où tu vas, mais tu vas m'écouter, et tout de suite !
C'est mieux.
Où sommes-nous ?
Pourquoi tu m'as amené ici ?
Que cherches-tu à me dire ?
Tu veux que je voie à travers tes yeux.
C'était ton chez-toi ?
Si j'étais une lentille de trou de ver de 10 000 ans, où serais-je ?
Excusez-moi.

Ouah !

Vous savez où je pourrais trouver des lentilles pour mon vaisseau ?
Y a-t-il un endroit où on vend des lentilles ?
Une idée ?

Je vous retrouve plus tard !
C'est magnifique !
Peut-être que les lentilles sont sous ces échantillons.
Caoutchouteux.
Sucré et salé.
Extrêmement froid... mais épicé.
Vous avez quoi d'autre ?
Cinq cents GAC.
Cinq cents GAC.

Nourriture fournie par Vrepit Sal.

Tu me dois cinq cents GAC.
C'était pas des échantillons gratuits ?
"Gratuits" ?
C'est ça.
Gratis, vous comprenez ?
Je n'ai pas d'argent.
Alors, vous voyez...
Oh, mince !
Vous êtes là depuis longtemps ?
Je n'étais encore qu'une petite fille quand Sal m'a enfermée ici.
Oh, non !
Laissez-moi vous démontrer l'efficacité de la lame Galasu-X-90.
Il coupe en tranches et en dés, il tue, il massacre, il enlève la peau, et les lames restent tranchantes !
Regardez comment il va découper ce fruit.
Fin comme du papier.
Combien le payeriez-vous ?
Mais attendez, ce n'est pas tout !
Combien de fois avez-vous dû affronter un monstre de pierre pour ensuite aller à un pique-nique ?
Sans arrêt, pas vrai ?
Le Galasu peut couper de la pierre et des fruits en fines tranches.
Combien payeriez-vous pour ça ?
Combien ?
J'en ai plein en stock.
J'avais juste une question.
D'accord.

Vous avez déjà vu un objet pareil ?
Ouah !

La planète d'où ça vient n'existe plus depuis des décafibs.
Où vous l'avez trouvée ?
On me l'a donnée.
C'est vague.

Elle n'est pas à vendre.
Deux mille.
Non, merci.

Et si je gardais le couteau ?

- Je sais qu'il a été volé.

Alors dites-moi où vous l'avez trouvé.
Hé, revenez !
Alerte ?

C'est un de ces pirates !
Je savais qu'ils avaient l'air louches.
Varkon arrive !
Alors c'était la planète de Zarkon.
Montre-m'en plus.
Le roi Alford t'a construit à partir de cette comète.
Et tu as combattu à ses côtés... avec Zarkon.
Toi !
Stupéfiant !
Après qu'on aura battu Zarkon, je vous emmènerai avec moi !
Je vais me retenir.
Intéressé par les derniers gadgets à la mode sur Terre ?
Vite, Lance !

Pidge, cet alien vend un tas de gadgets terrestres.
On cherche des lentilles Teludav, et ce magasin ne doit sûrement pas en...
Oh, mon Dieu !

Le 1er voyage dans la sphère des démons !
Oh !

Avec le gant "infinité de vies" si on touche l'index avec le petit doigt !
Il nous le faut !

1 200 GAC.
C'est beaucoup ?
Comparé à ce qu'on a, à savoir rien, oui, c'est beaucoup.
On va trouver de l'argent.

Ne le vendez pas !
Ne vous inquiétez pas.

Pas vrai, Kaltenecker ?
Ah, une Unilu.
Je peux vous aider ?
Oui.

Le quoi ?
Certains l'appellent "le marché noir".
Ça ne me dit rien.

Je ne pense pas que c'est sur une carte.
C'est plutôt, genre, sous le manteau.
Ceci vous rafraîchira peut-être la mémoire.
Encore une fois... quoi ?
De vrais escrocs, ces Unilus.
Très bien.
La mémoire vous revient ?
Qui est-ce ?
- C'est vous ?

C'est le roi Groggery l'Infirme !
Je vais vous dire :

Je vais me tirer de ce trou à rats.
Je dois trouver un moyen de m'échapper.
Je pourrais user mes menottes...
Quarante-trois !
Unité de nourriture prête.
Ingérez !
Oh, pas encore !
Qui va m'aider à préparer la nourriture ?
Je m'en charge, Sal.

- Toi ?

Je suis un gourmand au palais incroyable.
Et votre robot est au sol, HS.
Cette dernière partie est vraie.
Bon.

Allez.

J'arrive pas à lire.
Pas grave.

Vous sentez comme l'odeur relevée du tubercule fait ressortir la saveur roussie du filet de palmagoren ?
Non, on ne va pas utiliser ça.
Disons juste : "Numéro 44 ?

Bon appétit.
T'as fait quoi à son visage ?

Elle sourit !

Bien.

Montre-m'en plus.
Ces ailes...
Tu as des pouvoirs que je n'ai pas encore débloqués.
Incroyable !
Je te tiens, Paladin.
C'est pure folie de m'affronter ici.
Quand tu mourras dans ce royaume, ton corps mourra aussi.
Et je prendrai le contrôle de Voltron.
Je vous retrouverai, les pirates !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Excusez-moi.

Je suis à la poursuite de quelqu'un.
J'ai dit : "Bien cuit."
Bien cuit, espèce de plouc !
Ça te paraît bien cuit ?
Non, chef.
Il faut y remédier.
Si ce n'est pas parfait, ça ne sortira pas de cette cuisine !
Passe-moi la sauce !
Là, c'est bon !
Je te tiens, pirate !
Où sont tes amis ?
Retiens ce que je t'ai appris, les fondamentaux de la cuisine !
Ce jeune est un génie.
Même s'il faut le chercher dans toute la galaxie, je veux qu'il revienne à Vrepit Sal's !
Tu ne pourras jamais me remplacer en tant que chef de Voltron.
Oublie le Lion noir après tout ce que tu as fait.
Tu ne pourras plus jamais diriger Voltron.
Tu n'es pas un Paladin.
Tu ignores comment commander une arme comme celle-ci.
Personne ne commande le Lion noir.
Tu oses me donner des leçons ?
Tu penses que le Lion noir autoriserait une créature aussi faible à le piloter ?
Seuls les puissants peuvent le commander.
Tu as oublié le plus important entre un Lion et son Paladin.
Il ne s'agit pas de puissance mais de gagner la confiance de l'autre.
La confiance n'a rien à voir là-dedans.
Le Lion est à moi, pour toujours.
Non !
Sire, que se passe-t-il ?
Ma connexion s'affaiblit.
Nous devons nous dépêcher si nous voulons récupérer Voltron !
Tu viens de me sauver ?
Merci.
Rentrons.
On n'est jamais partis.
Oh !

Alors, on a combien ?
Mille cent quatre-vingt-seize GAC.
On est si proches !
Lance, regarde !
Je gère !
Super !

Merci.
Il faut que je me cache.
Keith !

Qui ?
Pirate numéro deux !
C'est mon jour de chance.
Attendez.
Grâce à votre achat, vous avez gagné une Kaltenecker.
Faut bouger, les amis !
La sécurité est à nos trousses.
Voici le reste de l'équipe.
Tous sur Kaltenecker.
T'as acheté une vache ?
On me l'a offerte.
Hé !

Tiens, tiens...
Un magasin original d'Unilu.
Bien vu, mon ami.
Avant l'empire, ce magasin appartenait déjà à ma famille.
Je vous propose un billot de boucher.
Ou un brise-vitre.
Des lentilles Teludav !

Je veux dire, je n'ai aucune idée de ce que sont ces camelotes.
Je vois que vous avez été attiré par ces sous-plats en verre.
En fait, ils sont assez moches.
Mais j'ai une vitrine vide destinée aux bizarreries.
Combien en voulez-vous ?
Combien avez-vous ?
- Une poche remplie de peluches ?

J'ajoute un mouchoir usagé.
- J'accepterais votre pied gauche.

Devenez mon domestique.
- Deux billets altéens.

- Une reconnaissance de dette ?

Mais il me faudra une garantie.

Que dites-vous de cela ?

Marché conclu !
- Le voilà !

J'ai les lentilles de scaultrite !
"Scaultrite" ?

"Articles non repris" !
Revenez ici.
Mince !

Que je ne vous retrouve pas dans ma juridiction !
Vous ne pouvez pas nous suivre à l'extérieur, c'est ça ?
Ça fait un pour Varkon.
On a nos lentilles.
Excellent !

Où est Shiro ?
As-tu fait une sieste ?
Pas exactement.
C'est une vache ?
Oui, elle s'appelle Kaltenecker.
Alors, t'as trouvé un moyen de te lier à ton Lion ?
Oui.

On va au quartier général de la Lame de Marmora.
Je vais trouver un itinéraire.
Moi, je vais jouer au jeu que nous avons acheté !
Oui !

Où peut-on...
Comment...
Non !