# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pardonnez-moi, mon Père... parce que j'ai péché.
Regardez !
Un témoin !
Prenez le maudit Bonaparte et passez-lui la corde au cou
Passez-lui la corde au cou...
Regardez !
Un homme bon !
Regardez !

Regardez, un témoin de l'amour de Dieu pour tous.
Mme Geary, sans vouloir être indélicat, mais avez-vous payé le fossoyeur un shilling de plus ?
Quel shilling de plus ?
Afin d'enterrer votre père plus profond dans le sol.
Les Résurectionnistes paient en plus afin d'être enterrés deux pieds plus profond.
Ainsi, les pilleurs ne peuvent déterrer leur cadavre avant l'aube.
Ma femme n'a rien convenu avec les fossoyeurs.
Son père reposera à une profondeur normale.
Seigneur.
Voilà un revenant.
Qui est-ce ?
L'Enfer s'est-il ouvert ?
Seigneur Tout Puissant, est-ce votre frère ?
Avant de commencer, puissions-nous nous incliner en prière ?
Notre Père qui es aux cieux, que ton nom soit sanctifié.
Que ton règne vienne... que ta volonté soit faite sur la Terre comme au Ciel.
Donne-nous aujourd'hui notre pain...
Puisqu'il a plu au Dieu tout-puissant de rappeler notre frère de cette vie terrestre, nous remettons son corps dans cette terre.
Terre à la Terre  cendre à la cendre, poussière à la poussière.
Dans l'espoir sûr et certain de la Résurrection.
Nous changerons notre vil corps... selon le puissant travail par lequel il est capable de soumettre toutes les choses à lui-même.
Monsieur ?
M. Delaney, n'est-ce pas ?
Monsieur ?
- James Delaney, n'est-ce pas ?

- Ils vous disaient mort.

Quelle tombe si peu profonde, creusée pour mon père.
Êtes-vous à court de quelques shillings ?
Il a été enterré à la profondeur de mon amour.
Ces dernières années, il m'a déshonorée.
Déshonorée ?
Quels étaient ces mots Négro qu'il a prononcés sur la tombe ?
La folie sort par le cordon ombilical.
La variole en Afrique va directement au cerveau via ces... vers.
Ils rampent à travers les veines.
- Où est-il ?

Toute affaire avec lui sera menée en ma présence.
Vous voyez, j'ai pour avantage d'avoir lu le testament.
Qu'insinuez-vous ?
Que je dois pisser sans avoir besoin qu'on me tienne la bite.
En m'excusant auprès de la dame.
Comment avez-vous appris la mort de votre père ?
J'ai appris qu'il était malade et j'ai embarqué à bord d'un navire.
Oui, il était malade de la folie.
Vous entendez ?
Fiel et amertume.
Personne au-dessus de la tombe n'a versé une larme.
Je n'ai pas entendu de pisse.
Peut-être n'aviez-vous pas envie, ou vous êtes venu là avec...
Avec un but ?
James...
- Qui êtes-vous ?

La variole m'a massacré jusqu'aux os et, oui, j'ai d'autres affaires que de pisser.
Dans tout Londres, seul votre père vous croyait encore en vie.
Ce fut un symptôme de sa folie.
Mais il vous parlait, debout sur la rive nord du fleuve et vous appelait de l'autre côté.
Oui, je sais, je l'ai entendu m'appeler.
Je vais parler franchement.
Votre père a rédigé un testament pour lequel je suis l'exécuteur.
Dedans, vous êtes son seul hériter.
Mais, James, si vous êtes revenu pour l'argent, il n'y en a pas.
Le seul héritage est un cadeau empoisonné.
Parlez-moi du poison.
C'est un petit... bout de littoral, à l'autre bout du monde, que votre père détenait par traité avec la tribu Nootka.
Une terre en friche.
Si l'Amérique était un porc face à l'Angleterre, ce serait pile sur le cul du porc.
Que des cailloux et des Indiens.
La terre du testament de votre père et non seulement inutile, mais elle est dangereuse pour qui la détient.
Ce sont mes cailloux désormais.
Je peux organiser le transfert immédiat de cet actif particulier.
Je vous enverrai une proposition écrite.
Bonne journée, monsieur.
Ces filles qui arrivent sont toutes des putains.
Elles assistent aux funérailles d'un veuf car il y a beaucoup de vieillards.
Et cet animal d'Afrique est là pour ronger les os du vieillard aussi.
Peut-être devrions-nous laisser Thoyt s'occuper du problème.
Appelons notre calèche.
Une chose que l'Afrique n'a pas guéri... c'est mon amour pour toi.
Et si vous manquez à nouveau de deux shillings, n'hésitez pas à demander, l'Afrique m'a incroyablement bien servi.
L'héritage vous est donc inutile, n'est-ce pas ?
Nous nous en allions.
Bien, messieurs, commençons.
Un greffier notera chaque mot prononcé, sauf lorsque quelqu'un lèvera la main.
Les mots prononcés d'une main levée ne seront pas... enregistrés.
La question du jour est le vieux Delaney.
Puisse-t-il pourrir en Enfer.
La mort du vieux fou fut la bienvenue et, comme nous le pensions à l'époque, bénéficie à l'honorable Inde Orientale.
Mais les choses ont changé.
M. Thoyt, bienvenue.
Annoncez-nous la mauvaise nouvelle.
En tant qu'avocat de feu M. Delaney, j'ai assisté aux funérailles, et un fantôme est apparu... un fils que nous pensions tous mort en Afrique.
James Keziah Delaney.
M. Wilton, je vous ai demandé de faire des recherches.
Que j'ai faites, monsieur, et ce fut très divertissant.
Il tient son tempérament de sa folle mère.
Elle a été internée à Bedlam.
Restez sur ce que l'on sait du garçon.
Donc, à l'âge de 11 ans, son père épuisé et sa nouvelle épouse envoyèrent son fils au séminaire militaire de la Compagnie des Indes Orientales à Woolwich, l'année de notre Seigneur 1798.
Le fils Delaney était un...

Et, bizarrement, Sir Stuart, les dossiers montrent qu'il a été dans votre régiment.
J'ai dirigé tant de ces petits bâtards, que j'ai oublié.
Il y a une copie de sa présence et le rapport de fin d'année.
Oui, le rapport de fin d'année aussi.
Bon Dieu !
Caporal James Keziah Delaney.
"Exceptionnel.

Mousquet, navire, direction.

Mais, arrive alors l'année de notre Seigneur 1800.
Exceptionnel à divers égards.
J'imagine que sa confiance a permis à sa vraie nature sauvage et à la folie de sa mère d'émerger.
Les cous qu'il brisait appartenaient toujours à des officiers.
Et puis il y a l'incendie d'un navire de la Marine dans une expérience avec de l'huile et des pommes de terre alors qu'il était saoul.
Et un combat avec un ours à Chancery Lane, une rébellion contre les cuisiniers pour une mauvaise crème, et il délirait à propos de fortunes et de trésors cachés.
Il a tenté de recruter des garçons pour descendre la rivière en Inde, pour marchander avec les Indiens Rouges, et prendre l'or des Aztèques.
Et encore des cous, encore des putes et encore des cuisiniers.

Je suis presque épuisé de le raconter.
Enfin, durant l'année de notre Seigneur 1802, il est parti en Afrique.
Eh bien, le voilà revenu.
Et le testament de Delaney lui lègue tout.
Y compris Nootka.
Avons-nous une copie du traité de Nootka Sound ?
Où peut-être nos avocats pourraient-ils le récupérer ?
Il doit refaire surface, Sir Stuart.

Je crois que seul l'original existe.
Nos longues négociations avec la fille furent donc vaines.
Si le testament n'a pas été lu et si Nootka nous est si stratégique, pourquoi ne pas...

Même dans ce cas, le fils serait naturellement prioritaire sur la fille, selon la loi de Dieu.
Et son retour était volontairement en public.
Difficilement l'action d'un sauvage.
Merci, M. Thoyt, vous pouvez nous laisser.
M. Pettifer, j'espère que le rapport du bureau d'Afrique est aussi complet que celui de M. Wilton du bureau des rapports.
Selon les documents, il est allé à Cabinda à bord d'un navire appelé Cornwallis, puis à bord d'un navire appelé Influence, à destination d'Antigua.
C'était un navire négrier.
Il a coulé au large de la Gold Coast, et il fut présumé que Delaney était mort.
Puis les rumeurs ont commencé.
Il y a eu des rumeurs sur James Keziah Delaney ces dix dernières années mais j'ai inscrit dans ce dossier seulement les faits, pas les rumeurs.
Quelles sont ces rumeurs ?
Affreuses, contre nature, et j'en suis sûr, fausses.
Quelles sont ces rumeurs, putain ?
Bien.
Qui va là ?

Mon Dieu.
Peut-être par navire et par chariot ?

Où est ta convenance, Brace ?

- Pardonne-moi.

Pardonne-moi, mais que fais-tu ici ?
Il n'y aura pas de pardon pour toi parce que tu es le capitaine des mutinés.
Et tu seras pendu.

Comment va ta jambe ?
Je me suis cassé le genou gauche à jouer les singes pour toi.
- Il te fallait un frère.

Mais un vieux majordome cassé et plié devra faire l'affaire.
Tu n'as pas changé.
C'est faux.
Pas de thé, du cognac.
Deux verres.
Monsieur ?
Apporte deux verres.
Ils auraient dû t'inviter.

Servir du ragoût à l'arrière, hors de question.
Dans toute cette ville sale, je ne peux faire confiance à personne, tu comprends ?
À part toi.
Tu peux m'éviter le baratin de demoiselle, Brace.
Je sais que tu vides la moitié d'une bouteille de la Delaney Compagny Brandy tous les soirs.
Tu aurais pu écrire à ton père au moins une fois.
À la fin, il t'appelait.
Je sais.
Je disais, "Viens, rentre.
Avant que la marée emporte tes chaussures."
Il allumait ces feux sur le rivage, il t'appelait et te parlait.
Est-ce du chagrin, James ?
De quoi ?
Et tout ce temps, ces goélands tournaient autour de lui.
Les goélands ne viennent que s'il y a de la viande.
Oui, il y avait de la viande.
Des hommes d'affaires, se disent-ils.
Ne veux-tu pas savoir ce que ces goélands voulaient ?
Je le sais déjà.
J'en doute.
Un bout de terre appelé Nootka Sound.
Nootka était la tribu de ma mère.
Ta mère venait de Naples.
Il a acheté une terre et a acheté une femme.
Les deux, achetés contre de la poudre à canon.
Il m'a dit de ne jamais te dire qu'il l'avait achetée.
Et pourtant il m'a tout dit.
Quand ?
Quand il allumait les feux sur l'estran.
Rien de ce que tu me diras sur cet homme ne me surprendra.
Il était à moitié humain à la fin et s'accroupissait là à passer des marchés avec des fantômes dans les flammes.
Il parlait une langue qui ressemblait... à celle des corbeaux qui se battent.
Il te parlait, James.
Il parlait à Anna.
Salish.
Ma mère s'appelait Salish.
Tu sais des choses que seuls lui et moi savions.
Il vaut mieux ne pas parler d'elle quand on boit du cognac.
Tu vois, quand tu vis seul avec un fou, tu...
Tu deviens toi-même à moitié fou.
Mais voilà le truc, James.

Cela amènera le Roi et l'Empire sur toi.
Je t'en prie, ne me parle pas de bon sens, parce que venant de toi, je pourrais y croire.
Et j'ai juré de faire des choses très stupides.
Si tu cherches de l'argent, ces comptes ont dix ans.
Où sont les inventaires et journaux d'expéditions de mon père ?
Il les a tous brûlés.
Si ces comptes ont survécu, c'est parce que je les ai cachés au cas où le fisc viendrait.
Ceci a été livré à 6 heures ce matin par un domestique de M. Robert Thoyt.
Thoyt essaie d'acheter la Delaney Shipping Compagny à ton père depuis trois ans.
À chaque fois, ton père allait dans la rue, ramassait un peu de crottin de cheval et l'envoyait en guise de réponse.
J'imagine que l'enveloppe contient une offre monétaire.
J'imagine.

Ces comptes me disent que l'on a un bail de 50 ans sur les bureaux des quais d'Inde Orientale, il reste 32 ans.
Ton père ne s'y est pas rendu depuis huit ans.
Ils sont verrouillés.
Je vais avoir besoin de la clé.
Que fais-tu avec la porte ?
Si tu veux baiser, tu viens me voir.
C'est une propriété privée.
Helga, c'est si bon de voir que tu travailles encore...
Que tu es encore en vie.
Tu sais que j'ai baisé avec toi quand j'étais gamin.
Où as-tu eu la clé ?
Cette clé ?

Horace Delaney.
Merde.
Oui, merde.
Ton père a arrêté de venir.

C'était du gâchis, si près des docks.
Tu veux du thé ?
Tu veux baiser ?
Non, je veux récupérer les bureaux de ma famille.
Combien tu te fais ici ?
Avec les travailleurs du dépôt et les navires qui accostent... on se fait 10 £ par jour.
Je peux t'en proposer cinq et tout ce que tu aimes.
Garçons, filles, fellation, baise...
Tu as deux heures pour dégager.
Tu as dit que je t'ai dépucelé.
Où étais-tu, petit garçon ?
J'étais autour du monde.
J'ai des filles, mais aussi des hommes.
Ce ne sont pas des hommes biens.
Tu comprends ?
Ils ont une pierre à la place du cœur.
Ils ont des couteaux et des cordes.
Si tu es quelque peu sensé...
Les gens qui me connaissent comprennent vite que je ne le suis pas.
Comprends bien la situation.
Envoie-moi 12 hommes, je te retournerai 12 paires de testicules dans un sac, et on regardera tes petites putes les dévorer ensemble, avant que je t'arrache les seins et que je les fasse bouillir.
Deux heures.
Toi...
Je me souviens de toi.
Je me souviens.

Si je te donne une fille, je ne la reverrai plus jamais.
Tu as bien entendu.
Sois à l'heure.
- Ils ont avancé la calèche.

Tu ne l'implores pas pour qu'il renonce à son acte, tu insistes sur le fait que pour son bien-être, il te soumette son droit.
Implorer est un mot plus féminin.
Et pourquoi devrais-tu être une femme pour lui ?
L'offre des 50 £ devrait être conditionnée à son départ d'Angleterre.
Pourquoi ?
S'il ne quitte pas l'Angleterre, je le tuerai.
Pourquoi ?
Très bonne question.
Pourquoi aurais-je ce sentiment, après ne l'avoir vu qu'une fois ?
Le fils du même père que la femme que j'aime...
Pourquoi un soldat sait-il qu'un nègre qui s'incline attrape le poignard qu'il a dans sa chaussure ?
Delaney n'est rien d'autre qu'un nègre désormais.
Tu le sais, n'est-ce pas ?
J'ai parlé à des marchands qui pouvaient à peine répéter ces histoires.
Parmi les soldats chrétiens, il est coutume d'enterrer les corps des ennemis et de chasser les chiens et les corbeaux qui viennent pour la charogne.
Pas de s'agenouiller à leurs côtés.
Essaie encore, cette fois, à la lumière du dégoût que tu ressens maintenant que tu sais la vérité.
Les chiens ici vivent de la chair des suicidés qui sautent de Blackfriars Bridge.
Jamais connu un seul docile envers un homme.
Ce doit être de la sorcellerie que vous avez trouvée quelque part.
Que voulez-vous ?
Vous croyez que l'enfant de votre père se nourrit tout seul.
Il paraît que vous avez fait beaucoup de mal là-bas.
Il est temps pour vous de faire le bien parmi les vôtres.
Ma femme et moi avons pris soin du garçon pendant dix ans sans un seul penny de votre part et rien d'autre que des menaces du vieux fou que vous venez d'enterrer.
Maintenant que vous êtes là, je veux mon paiement.
Sans nous, cet enfant sucerait des bites à St Giles.
M. Ibbotson, je voulais vous rendre visite.
Conneries.
Vous êtes un menteur tout comme votre père.

Je vais vous dire...
Vous me donnez une adresse, et vous aurez votre paiement sous forme de chèque.
- Combien ?

Bonne journée.
Vous ne demandez même pas comment votre propre sang s'en sort.
Si vous n'approuvez pas que je passe mes nerfs avec Madeira, vous devriez consulter le directeur de l'Université Royale des Médecins, afin de voir combien d'entre eux accepteraient de faire ce genre de travail.
Je vais mélanger le contenu de son estomac avec de l'oxyde de potassium, de l'oxyde de calcium et de l'acide nitrique.
Je serai fixé dans 20 minutes.

Tu es responsable.
Tu paieras pour ça.
Non, parce que je n'ai aucune peur avec laquelle vous nourrir.
Aucune peur à vous donner, je le prouverai.
Chantez pour moi comme vous l'avez fait quand la rivière attrapait votre langue.
Suicide.
Ça vous apprendra à voler, pas vrai ?
Vous n'êtes pas là.
Je n'ai ni peur ni culpabilité pour vous.
J'ai fait ce que d'autres ont fait et ce que d'autres m'ont fait faire, et nous sommes tous possédés, et nous avons tous possédé des autres... alors vous n'avez pas intérêt à me juger.
Aujourd'hui, du travail m'attend.
La chambre horizontale contient le gaz du contenu de l'estomac.
Maintenant... le moment de vérité.
Comme vous le voyez, la flamme a formé une surface réfléchissante sur le verre, appelé miroir arsenic.
Votre père a été empoisonné.
Compte tenu de la densité du miroir, je dirais de fortes doses durant une courte période, et oui, cela aura affecté son esprit durant ses derniers temps.
Vous voulez le ré-enterrer ?
Oui, et recousez-le en un morceau.
Je recommanderais de l'enterrer plus profondément cette fois.
Si ce corps est utilisé dans un autre but, je vous trouverai et je vous tuerai.
Dites aux membres de votre profession... que je connais des choses sur la mort.
Et je le saurai.
Souhaitez-vous que des mots soient prononcés quand on l'enterrera ?
Personne n'écoute.
Il a rendez-vous avec les Indes Orientales.
Il semblerait qu'ils soient heureux de pactiser avec le diable et de nous laisser fauchés.
La lettre, semble-t-il, n'a pas eu d'effet.
Il n'a jamais été du genre à recevoir d'ordres.
Nous avons des droits, il est temps d'avertir ce sauvage.
- Je sais que c'est ton frère mais...

Il ne me laisse aucun choix.
- Je sors.

J'en ai assez de ces menaces vides que tu prononces à tout va.
Vides ?
Je suis ton époux et tu es ma femme.
Je protégerai nos intérêts par tous les moyens nécessaires.
Et en ce qui le concerne, il aurait dû rester à sa place, dans la jungle, à danser nu et baiser des cochons sauvages, et ses esclaves enchaînés.
Il partira bientôt.
Tu as raison, sa place n'est pas en ce monde.
J'ai décidé de l'apporter en personne.
Ceci est pour le passé, le présent et l'avenir.
Emmenez-moi au garçon.
Je veux voir si vous mentez ou pas.
Oui, M. Delaney.
Voulez-vous lui parler ?
Non, je ne suis pas à l'aise avec les enfants.
Le destin peut être difficile, mettez cet argent de côté au cas où il grandisse imprudent, comme moi.
Souhaiterez-vous le revoir ?
Non.

John Pettifer, Compagnie des Indes Orientales, bureau d'Afrique.
Benjamin Wilton, aux archives,
Abraham Appleby, notre délégué du Christ, et voici Sir Stuart Strange,
Président de l'Honorable Compagnie des Indes Orientales à travers la surface de la Terre.
Vous ne vous souvenez pas de moi.
On se souvient plus facilement de ceux que l'on admire que de ceux que l'on méprise.
Vous étiez un cadet, je crois.
Oui, vous étiez mon commandant.
Blâmez le cognac et la vieillesse.
Asseyez-vous, je vous prie.
- Du cognac ?

Pour commencer, puis-je vous offrir mes sincères... ?
Comprenez bien... je déteste l'hypocrisie au plus haut point.
- En effet.

Je me demande si M. Appleby est autorisé à finir ses phrases ?
Nous avons été prévenus que le testament de votre père vous lègue un territoire qui se situe ici.
Comme vous le voyez, ce bout de terre que votre père a acheté aux Indiens est désormais un point de litige entre le gouvernement de Sa Majesté et ces maudits États-Unis.
Donc...
M. Delaney, vous étiez en Afrique depuis nombre d'années, donc peut-être ignorez-vous que l'Angleterre et les États-Unis sont en guerre.
Je sais.
Vous comprendrez alors que cette propriété privée du territoire de Nootka Sound est une opportunité pour nos ennemis qui contesteront sa souveraineté quand le temps viendra de dessiner la frontière.
Je sais.
Oui, je sais.

Et les négociateurs préparent leurs dépositions pour dessiner la frontière canadienne-américaine pour quand les hostilités cesseront.
À cause de la position stratégique de Nootka Sound, celui qui la possède détient les droits sur toute l'île de Vancouver, qui est...
Eh bien, la porte vers... la Chine.
Donc ce...
Petit bout de terre que mon père... a acheté contre des perles, que Dieu le bénisse, et de la poudre à canon, il y a 30 ans, est aujourd'hui très, très précieux pour la Couronne
et pour les Indes Orientales, mais aussi très précieux pour les Américains.
M. Delaney, en tant que sujet britannique, vous avez un devoir de loyauté envers votre Roi et la patrie.
Si le patriotisme n'est pas une motivation, l'argent le sera peut-être.
Avant votre retour inattendu, nous avions convenu d'un chiffre avec votre demi-sœur.
Son mari est particulièrement difficile en affaires.
Désolé, non.

Ouvrez l'enveloppe.
Êtes-vous sourd ?
M. Delaney, peut-être...
Le Léviathan des mers, n'est-ce pas ?
L'ombre terrible ?
La bête avec un million d'yeux et un million d'oreilles ?
Conquête ?
Viol ?
Pillage ?
J'ai étudié vos méthodes dans votre école.
Je sais le mal que vous faites car j'en ai fait partie.
- Vous ne voulez pas de cognac, sûr ?

Prenez un instant pour réfléchir aux conséquences d'un refus...
Quelles conséquences ?
Nous devrions ajourner.
Je vais vous laisser une dernière chance de vous comporter comme un sujet loyal de Sa Majesté et de la couronne d'Angleterre.
Vendez cette terre à un prix raisonnable.
Je vous en prie.
L'équilibre mental de votre père était... instable.
Mais vous n'avez pas une telle excuse.
Pourquoi n'ouvrez-vous pas cette putain d'enveloppe ?
Bonne journée.
Le fils est aussi instable que le père.
Les rumeurs à son sujet sont peut-être vraies.
J'aurais espéré régler ce problème d'une façon moderne, mais ce ne sera pas possible.
Il est à vous.
Cher James, la lettre que j'ai envoyée ce matin était écrite sous la supervision de mon mari, avec qui je suis heureuse d'être mariée.
Cela fait plus de dix ans que tu es parti, et à cette époque j'étais reconnaissante que tu aies quitté l'Angleterre, pour notre bien à tous les deux.
Quoi qu'il arrive avec cette affaire d'héritage, et peu importe que cela aboutisse sur un conflit, j'espère compter sur toi pour garder enterrés les secrets du passé, enterrés dans une tombe très profonde.