# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Nous bâtissons un nouveau monde.
C'est pourquoi j'ai ramené des femmes pour en faire des épouses.
Tout a changé quand je vous ai vu sur ce quai, Silas.
Nous serons mariés dans une semaine.
Si Samuel veut de l'avancement, ça demandera de l'influence.
J'ai visité les alentours, ce coin n'est pas fait pour moi.
J'ai payé pour ton voyage.
J'ai trouvé la bonne !
Et si ces hommes ont été seuls si longtemps qu'ils ne sont plus des hommes ?
Elle est à moi, j'en dispose.
Silas.
Virginie, 1619.
Une femme pourrait pleurer pour le manque de danse.
Pas étonnant que tant périrent, elles expirent d'ennui.
Samuel, que fais-tu avec ces livres chaque nuit ?
Le gouverneur Yeardley m'a demandé...
Disons, d'examiner certaines transactions.
Ici ?
Nous sommes abandonnés loin de toute civilisation.
Si je pensais que mon mari se méfiait de moi,
Je me suis réveillée tourmentée, dans l'idée que tu ne partages pas la nature de ta mission avec ta femme... car cette mission te met en danger.
La compagnie de Virginie s'efforce de faire un profit crédible, pourtant le dernier gouverneur, Argall, a regagné l'Angleterre riche.
Tu dois me promettre de ne pas en dire un mot.
Comment pourrais-tu en douter ?
Où vas-tu ?
Regardez comme elle parle à son mari.
Elle aime humilier tout homme qu'elle regarde.
Maître Castell !
Marshal.
Je veux m'adresser à votre femme.
Alors pourquoi le héler, quand je suis devant vous ?
J'ai la grâce et la courtoisie de respecter la domination que votre mari a sur vous.
Je vous conseille de faire de même... avec tout homme demandant votre obéissance.
Vous parlez peut-être en homme ne connaissant pas les délices
Cette colonie repose sur l'ordre.
Nous l'obtiendrons, ou des conséquences suivront.
Ne sous-estimez pas mon époux.
Maîtresse Castell choisit ses ennemis avec goût.
On dirait.
Nous avons tous été tristes de perdre Henry Sharrow ainsi.
Oui.
Un homme reçoit la terre qu'il souhaitait, la plus jolie femme débarquée de ce navire.
Nous n'étions pas mariés, monsieur.
Un chagrin pour vous, alors.
D'être volée à l'homme que vous deviez épouser.
J'ai un travail et un toit.
Vous me permettriez peut-être de vous rendre visite ?
Merci pour l'estime de votre bon coeur, maître Read, mais ma loyauté va aux Sharrows.
Un "non" bien tourné reste un "non".
Si tu fais de ces hommes puissants tes ennemis,
Tu as les faveurs du gouverneur.
Redwick et ce ver emplumé de Farlow craignent que tu les exposes, ils sont décidés à te détruire.
Jocelyn, allons, tu ne peux pas en parler si négligemment.
Tu dois les défier.
Ils ont beau surpasser les vautours, leur position interdit de les défier ouvertement.
Si Redwick n'est pas arrêté, il frappera à nouveau.
Un moment, ma chère, et nous rentrerons.
Il n'est sobre que cinq minutes par jour... le temps qu'il lui faut pour aller de son lit à sa bouteille.
Si tu faisais comme on t'a dit, femme, que tu m'apportais ma bière, je n'aurais pas ces cinq minutes de malheur.
Belle image d'un homme devant nous, non ?
Étendu au lit, assoiffé d'alcool, comme un bébé après les nénés.
Maîtresse Castell a dit,
"Vous sous-estimez mon mari à vos risques et périls.
"Il mène une enquête."
Castell ne le ferait que sous les ordres du gouverneur.
Mais sa femme est totalement différente.
Sa langue suinte de fourberie.
Nous devons la soumettre.
Yeardley ne le permettrait pas.
Il y a eu un incident, dans la taverne.
La femme de Rutter, se moquant de lui, le ridiculisant.
Devant tous les clients elle l'a décrit comme "un bébé attendant la tétée."
Si vous arrêtiez cette Verity Rutter... pour la sanctionner... elle servirait d'aperçu à maîtresse Castell de ce qu'on pourrait lui faire.
Quelque chose vous éloigne du lit, madame ?
Des pensées, Mercy.
Laisse-moi seule avec elles.
Madame... vous avez de la belladone.
Pour soulager la douleur.
Comment puis-je dormir s'il y a de la souffrance ici ?
Baisse la voix, jeune fille.
Madame, si vous souffrez, je souffre de le savoir.
Mercy !
J'ai une requête à formuler au marshal, si je peux.
Henry Sharrow s'est acheté une femme à marier.
Puisque Henry ne peut plus l'épouser, je veux payer son transport et la prendre en charge.
Marshal, je veux épouser maîtresse Kett.
Êtes-vous prêt à payer son voyage en Virginie ?
Ces frais ont déjà été payés.
Votre frère doit 150 £ de tabac à maître Massinger.
Vous supposez que vous pourriez contenter maître Massinger ?
J'ai ici un billet à ordre.
Non !
Je n'ai pas invité une femme à s'adresser au conseil.
Les femmes sont fournies par la compagnie.
Je dois consulter ses agents avant de décider.
Verity Rutter !
Vous avez houspillé votre mari, l'avez dénigré avec grossièreté.
Monsieur... si dire qu'un homme aime le sein le déshonore, je crains de diffamer tous les hommes de ce monde.
Madame...
Que devons-nous faire ?
Vous avez été bonne avec moi sur le navire.
Je peux peut-être vous être utile à mon tour.
Toute femme qui se moquera de ses supérieurs subira le même sort.
Vous avez été amenée pour appartenir à votre mari, et votre conduite s'y conformera.
Marshal, on dirait que j'ai trouvé votre gant.
Permettez-moi de vous le rendre.
Les femmes sont nouvelles ici,
Le marshal favorisera James Read.
Je ne peux pas l'épouser.
Marions-nous maintenant.
Le révérend Whitaker ne défiera jamais Redwick.
Je refuserai.
Laisse-moi parler à James Read.
Oui, c'est un homme raisonnable.
Je maudirai cet homme chaque jour de ma vie jusqu'à sa mort dans un bourbier.
Chut, tu en as dit assez.
J'en ai assez des coups des hommes.
Vous m'entendez ?
Je maudis l'âme infecte du marshal.
Au commencement était le verbe...
Vous êtes l'un des premiers arrivés.
Et le verbe était en Dieu.
Il était au commencement avec Dieu.
J'ai entendu la femme vous maudire, quand on l'a libérée des entraves.
Révérend, évitons de suggérer que ce mal est issu de sorts et de charmes.
Vous niez qu'il ait été frappé la nuit où cette gueuse fut punie ?
Cette femme ne vient pas à l'église.
Laissez-moi traiter la maladie, chercher sa cause, avant de lancer des accusations.
Marshal...
Une pièce virevolte et vous tentez, docteur, de l'expliquer avec un blasphème médical ?
Les femmes.
Nous avons invité la malignité parmi nous.
James.
Je voudrais te parler de maîtresse Kett.
Tu parleras tant que tu voudras, Silas Sharrow, la décision ne te revient pas.
Ne se connaît-on pas depuis huit ans ?
Les temps difficiles qu'on a passés ensemble, ne nous ont pas liés comme des frères ?
Pour qu'on puisse résoudre nos difficultés entre nous,
Regarde mes mains.
Je ne suis pas un homme de lettres.
On pourrait parler en compagnons, mais ensuite ?
Je dormirai seul ce soir.
J'ai regardé ces femmes descendre du navire, et aller avec ces hommes, vers leurs lits.
D'autres femmes viendront.
Je pourrais te dire la même chose.
Je la veux.
Tu ne vois pas que c'est injuste.
Ma question c'est, quand as-tu craqué pour elle ?
Ça doit tourmenter l'esprit de savoir que son frère couchera avec sa bien-aimée.
Le marshal Redwick ne me laissera pas le soigner.
Son esprit, comme celui du révérend, est pétri de superstition.
N'est-ce pas évident que la colonie irait mieux sans cette âme de chien malfaisant la dirigeant ?
Je suis médecin.
Je dois faire de mon mieux pour le guérir.
Jocelyn, ma chère, je sais que Redwick t'a offensée, mais souhaiter sa mort...
Pourquoi doit-on s'inquiéter de ceux qui veulent nous asservir ?
N'est-ce pas une raison pour le laisser mourir ?
Le marshal est tombé malade dans la nuit, on dit qu'il dépérit si vite qu'il ne passera pas la journée.
Il a boitillé jusqu'au puits.
Tu ne peux pas parler comme ça.
Regarde ce qui s'est passé quand tu as calomnié le marshal.
J'espère qu'il vomira ses tripes pour nourrir les chiens.
Pourquoi est-il tombé malade ?
Il allait bien quand il a parlé au pilori, quand Maîtresse Castell...
Sa propre âme s'est peut-être retournée contre lui.
C'est quel genre de maladie ?
Une agonie sans fin de crachats et de diarrhées et des respirations difficiles.
C'est mon espoir réalisé.
Je l'ai vue de mes yeux, gouverneur, dehors la nuit, seule, murmurant à la lune.
S'il y a de la sorcellerie et qu'on ne l'éradique pas, le roi pourrait douter de notre gouvernance.
Laissez-moi l'interroger.
S'il y a de la sorcellerie, je le découvrirai.
Notre roi s'est fait une mission de nettoyer le monde des femmes du diable.
Vous avez carte blanche, révérend.
Vous désapprouvez, Samuel.
Monsieur, Michaelmas Whitaker trouvera de la sorcellerie quoi que la femme dise ou fasse.
Je crains que quand Whitaker évoque une possible sorcellerie, nous n'ayons pas d'autre choix que de le laisser faire.
Rutter !
Pas touche à ma femme !
Vous avez été entendue maudissant le marshal.
Votre honorable et Saint Révérend, j'aime qu'une femme me maudisse.
J'aime qu'elle me frappe.
Ça montre qu'elle m'aime si elle prend soin de me battre.
Vous avez payé son voyage ?
C'est ça, votre Sainteté, et j'en suis satisfait.
Une femme plus dévouée, une femme plus obéissante que j'aurais jamais pu souhaiter.
Vous l'avez sauvée de la prison, c'est vrai ?
D'où je viens, "voleuse" est un autre mot pour "pauvre".
Avez-vous volé un habit au marshal Redwick ?
J'ai abandonné le plaisir de porter des pantalons d'homme.
Ils m'ont déjà suppliciée, quelle importance s'ils me jettent hors de cette île puante ?
Remettez-moi sur le bateau pour l'Angleterre, je ne pleurerai pas.
Avez-vous pris un habit au marshal ?
L'avez-vous piqué avec un couteau, et ébouillanté avec plumes et sang ?
Plumes et sang ?
Utilisé des invocations pour que la maladie le prenne ?
Vous pensez que si j'avais ce pouvoir vous vous tiendriez là maintenant ?
Vous oseriez me menacer ?
Si c'est un tribunal, où est votre preuve ?
Asseyez-vous !
Oui, je suis une voleuse.
Mais je ne suis pas une sorcière.
Plumes et sang ?
Vous soumettrez-vous à un examen de votre corps ?
Quoi, enlever mes vêtements pour votre plaisir ?
Je préfère nager jusqu'en Angleterre.
Il n'est pas ignoré qu'un poison puisse être versé dans un gant, pour se répandre sur les doigts et être avalé quand la victime mange.
Quand la femme de l'aubergiste fut entravée, le gant du marshal lui a été remis au motif qu'il était tombé.
Secrétaire Farlow, une telle accusation contre la femme du greffier, même si elle s'avérait fausse, pourrait le ruiner.
Si vous deviez l'avertir, ce serait un acte de trahison.
Examinez les gants.
J'ai un cadeau pour toi.
Je n'ai jamais reçu de cadeau.
Je l'ai trouvé dans la terre.
Et j'ai pensé à toi.
Une pierre.
Je n'ai jamais reçu de pierre.
J'aime ma pierre.
J'espère que vous dormirez ce soir.
Je n'aime pas l'idée qu'il vous faille de la belladone.
Mercy.
Ne parle à personne du médicament, tu comprends ?
Je me tracasse juste pour la douleur qui vous empêche de dormir.
Je veux que ça te sorte de l'esprit.
Mais je ne peux pas évacuer une idée que j'ai dans la tête.
Je promets de tenir ma langue.
Seulement ma langue a l'habitude de suivre mes pensées et mes pensées ont l'habitude de s'attarder, et si vous testez de dangereux médicaments, c'est là qu'elles s'attardent.
J'ai un présent pour vous.
Si vous l'acceptez.
Je l'ai forgée pour vous.
Quel plaisir prend un homme à s'éveiller chaque jour en sachant que la femme à ses côtés le méprise ?
Si vous étiez descendue de ce bateau et que je vous avais attendue, ne me regarderiez-vous pas différemment, Alice ?
Vous pensez du mal de moi à cause du cours des choses, mais... je vous convaincrai.
Mes actes ne sont pas pires que ceux de Silas Sharrow.
C'est-à-dire ?
Vous êtes venue épouser Henry.
Henry n'existe plus.
Que dites-vous ?
La mort d'Henry était un accident.
Ah oui ?
Et qui était là pour voir que c'était de la malchance ?
Qui était là pour voir que ça ne l'était pas ?
Il me l'a dit à sa façon.
Il a tué son propre frère par amour pour vous.
Je ne vous crois pas.
Mais les autres me croiront.
Si j'en parle.
Si vous faites taire votre défiance et que vous m'épousez je n'aurai aucune raison d'en parler, si ?
Je ne vous crois pas.
Alors demandez lui.
Demandez à votre bien-aimé Silas.
As-tu parlé à Henry quand tu étais sur le fleuve ?
Lui parler de nous ?
On n'a plus besoin de s'en inquiéter maintenant.
Oui.
Alice, je n'ai pas tué Henry.
Je me suis éveillé et le bateau était en feu.
J'aurais pu le sauver.
J'aurais pu courir l'aider.
Je voyais qu'il en avait besoin.
Il criait.
Mais je ne l'ai pas fait.
J'ai regardé... mon frère mourir.
Montre ta foi à toute la ville.
Le révérend n'en a pas dit autant ?
Il ne t'a pas parlé de ton assiduité à l'église ?
Je ne m'agenouillerai pas devant Dieu, pourquoi ?
Ni ne m'inclinerai comme le veulent Whitaker et le marshal Redwick.
J'ai passé deux jours sans client.
Laisse-moi t'apporter un verre, mon vieil ami.
J'ai passé toute ma vie à craindre un fou.
Je reprendrai le bateau plutôt que recommencer.
Peter, Robert... une bonne bière de Meredith, ça vous dit ?
Pas un homme de la ville ne me parle.
N'es-tu pas venu chaque jour depuis que j'ai ouvert ?
Quoi ?
Tu devrais avoir peur.
Mercy.
Laisse-moi t'aider.
Je me remettrai vite, monsieur.
Je le ferais, si je le faisais... alors on dirait que je n'ai pas assez foi en Dieu pour me guérir.
Je veux qu'il sache que j'ai la foi, qu'il m'épargnera.
Qu'est-ce, Mercy ?
C'est une pierre, monsieur.
Elle m'a été donnée.
Elle est emplie d'amour.
C'est le même mal qui a atteint le marshal ?
On dirait bien.
Verity, viens voir !
Vois ce qui est arrivé à Poole.
Tu as des ennuis maintenant.
Je...
Je ne l'ai jamais maudit.
Mon frère nous disait qu'on devait traverser 6000 km d'océan pour avoir une vie meilleure.
Maintenant qu'elle vient il n'est pas là pour s'en réjouir.
Et je regrette d'apprendre vos conflits avec James Read.
Quand le marshal Redwick se rétablira je demanderai au Gouverneur de lui parler en votre nom.
Le marshal aura de la chance s'il s'en sort.
Pourquoi ça ?
Beaucoup d'hommes sont morts du même mal il y a quelques années.
Quand le premier homme fut atteint, ça n'importait pas.
Puis d'autres ont pris la fièvre, ils moururent le même jour.
Son corps était douloureux.
Mais vous et vos frères n'êtes pas tombés malades ?
Non.
Henry nous a sortis de la ville.
On s'est abrités près d'une chute d'eau.
Henry a toujours...
Toujours su comment survivre.
Comment va Mercy ?
Elle se remet ?
Elle s'en sortira, Pepper.
Elle a la pierre que tu lui as donnée.
Elle a été debout toute la nuit pour soigner Mercy.
Doucement, Mercy.
Philip Poole est mort.
On doit encore trouver la cause.
Il n'y a pas de plumes ici !
Je le saurais, je les aurais vues !
Que m'as-tu apporté, femme ?
Tu sais, ils vont te prendre.
Ils te déshabilleront et ils verront la marque.
Ce n'est qu'une marque.
Elle a toujours été là, depuis que je suis bébé.
Elle ne signifie rien.
Tu as juré que si je te volais, tu le dirais au marshal.
Tu leur diras ça ?
Mon père avait la même marque sur le torse.
Mon frère en a une au cou.
Sont-ils des sorcières ?
Ils seront traqués et harcelés ?
Brûlés vifs chaque fois que quelqu'un tombe malade ?
Il n'y a rien à trouver ici !
Il n'y a pas de sorcière !
Je prierai que votre âme soit sauvée, Révérend Michaelmas Whitaker !
La milice du marshal a fouillé la taverne pour des preuves de sorcellerie.
Verity sera accusée de la maladie.
Ce que vous m'avez dit sur le bateau... vos motivations à quitter l'Angleterre, à propos de l'homme qui est mort...
Et ensuite quand le marshal vous a insultée dans la rue et...
Je l'ai gardé en tête.
J'ai entendu que le poison... peut être appliqué dans un gant.
Et...
Avez-vous empoisonné le marshal ?
Dans l'église quand le forgeron a voulu vous acheter.
Vous vous êtes défendue.
Et je vous ai aimée pour cela.
Vous savez ce que j'ai vu ?
Vous aimez Silas et êtes prête à vous battre.
Pour épouser l'homme que vous aimez.
Mais vous êtes aux mains de Redwick et d'hommes comme lui.
J'ai pris le gant du marshal.
Et j'y ai repensé.
J'ai vu clairement que les hommes font la loi ici.
Ils cherchent à nous dominer parce qu'ils nous désirent au-delà de leur entendement.
Empoisonner un homme n'améliorerait pas notre situation.
Un peu de politique le pourrait.
Pour être libres, on doit posséder leurs esprits leurs âmes, leurs testicules.
Mais, madame... que peut-on faire pour Verity ?
Ils ont survécu.
Les déchets des dépendances.
Tu vois comme c'est proche du puits ?
L'eau est souillée et toxique.
Si l'eau est infectée, pourquoi ne sommes-nous pas tous touchés ?
Nous le serons.
Si Redwick mourait, ils s'en prendraient à Verity Rutter.
Il faut convaincre le Gouverneur que c'est le vrai problème.
La servante des Castell en a bu et elle va mieux.
Rien ne vous a aidé jusqu'ici, marshal Redwick.
Ni les sangsues, ni la prière.
Comment savons-nous de quoi est faite cette concoction ?
C'est un remède Indien.
Ou au poison.
Vous ne pourrez plus accuser les femmes.
Donneriez-vous votre vie, pour vous accrocher à cette accusation ?
Plus aucune femme ne viendra si l'une des premières arrivées est brûlée comme sorcière.
Les femmes n'ont rien à craindre si elles sont innocentes.
Y croyez-vous vraiment, Gouverneur ?
Verity Rutter a maudit Philip Poole et l'homme est mort.
Le révérend Whitaker dit qu'elle sera marquée, là où le démon s'est nourri.
Il l'examinera et le problème sera résolu.
Permettez-moi, l'absence de marque ne l'arrêtera pas.
Il cherchera à le prouver.
Je ne peux pas établir sa piété.
Elle doit le faire elle-même.
Pour ceux qui doutent de l'existence des démons parmi nous, notre monarque lui-même, désigné par Dieu, n'a-t-il pas écrit sur les arts sombres de la magie ?
Parce qu'elle sait que son association avec le diable s'y révèlera.
Je suis là, non ?
Ne m'avez-vous pas vue agenouillée ?
Est-ce étonnant que je refuse de venir à l'église ?
Quand je ne vois que des yeux me condamnant.
Je blasphème parce qu'il y a de quoi.
Quand Satan prend une femme, il la marque.
Elle porte cette tache sur son corps.
Gouverneur ?
Je crois que je peux régler ce problème.
Nous sommes chanceux d'avoir un prêtre si pieux que notre bien-être spirituel est assuré.
Je vous demande votre bénédiction, révérend.
Me la donneriez-vous ?
Si vous attirez la pureté de Dieu dans un morceau de pain alors le pain lui-même est saint.
N'est-ce pas ce que dit l'église ?
S'il vous plaît, révérend, accordez votre grâce à ce pain.
Entendez-nous, O père miséricordieux, nous vous prions et accordons ce que nous recevons à ce pain, selon votre fils, en souvenir de sa mort et de sa passion, qu'il partage son corps béni.
Et est-ce vrai, que si une femme associée avec le démon devait avaler le pain, cela la tuerait ?
Donc, cher Révérend Whitaker, vous servirez convenablement votre congrégation si vous pressez ce pain dans la bouche de Verity.
Notre cher seigneur ne voudrait pas qu'une femme innocente soit accusée.
Nous non plus.
Je suis ravi de voir que vous avez récupéré.
Vous avez bu le thé finalement ?
Ces dépendances furent bâties quand la ville était assiégée.
Vous devez décider officiellement de les détruire et de les reconstruire dehors.
Il est aussi important, monsieur, que tout le monde sache que ce puits est la vraie cause de la maladie.
Cette loi le ferait.
Gouverneur, les femmes du bateau vous regardaient comme un père, pour les protéger, pour garantir la justice.
Nous avons fait justice aujourd'hui, Maîtresse Castell.
Et je loue votre intervention.
Ce n'est pas le seul problème qui requiert votre considération.
Quand le marshal Redwick aura pleinement récupéré, il insistera pour qu'Alice Kett épouse le forgeron.
Une femme doit épouser l'homme qui a payé son passage.
Un arrangement raisonnable, mais si ses frais ont été payés alors Alice devrait être libre de se marier avec celui qu'elle aime.
Proposez-vous de payer, Maîtresse Castell ?
Je ne voudrais pas vous offenser ou la compagnie de Virginie, en suggérant qu'une femme engagerait une telle transaction financière.
Mon mari paiera.
Des colons comme Silas et Alice qui tirent le bénéfice de votre considération se sentiront redevables en loyauté.
Je peux difficilement désapprouver.
Mais je crains que leur gratitude n'aille pas vers moi.
Y allons-nous ?
Elle a fait passer Whitaker pour un imbécile devant toute sa congrégation.
Je ne sous-estime pas son mari.
Mais elle, nous ne l'avions pas vue venir.
Plus maintenant.
Hé, les gars !
Henry m'a sauvé la vie tant de fois et je l'ai laissé brûler sous mes yeux.
S'il vivait, si tu étais... revenu, que tu m'avais dit qu'Henry refusait de m'abandonner...
Je l'aurais dénoncé pour m'avoir violée.
Il aurait été pendu.
Et suppose qu'ils ne l'aient pas pendu.
Tu as vu comment il m'aurait traitée.
Comment aurait-on pu vivre ainsi ?
C'est mieux comme ça.
C'est ce qu'on doit croire.
Henry n'est plus.
Nous pouvons nous marier.
C'est notre vie maintenant, Silas.
Silas.
Silas.
Le mousquet avait disparu de la boutique de Massinger.
Ils diront que Silas est coupable d'un crime qu'il n'a pas commis et ils le pendront !
Je pensais qu'on devait être amis.
Le marshal Redwick est décidé à la guerre, j'en suis certain.
Alors tous salueront l'homme qui amènera la paix.