# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment dans Sleepy Hollow...
Quoi, la femme mystique avec la boîte?
C'était écrit dans la Bible Les deux témoins seront mis à l'épreuve sept tribulations.
Le cavalier noir de l'Apocalypse,
J'en appelle à toi.
Cavalier, finis-la!
C'est la mort qui gagne à la fin.
La boîte... elle va exploser à nouveau.
Non, Abbie!
Crane, ne perdez jamais espoir.
Abbie, non!
Elle est vraiment perdue.
Vous êtes sûr
Vous n'aimeriez pas ma compagnie?
Je pense que c'est quelque chose qu'il me faut accomplir seul.
M. Crane, il faudra toujours deux Témoins.
Lorsque l'un meurt, leurs âmes n'évoluent plus.
L'âme éternelle d'Abbie survit dans un autre corps.
Des gens à Washington D.C.
souhaitent vous parler.
Où que tu sois, qui que tu sois,
Je te trouverai.
Revoyons tout cela.
Cela a commencé à Sleepy Hollow.
Non.
Et c'est là que vous avez rencontré Abbie Mills.
Oui.
Nous sommes devenus partenaires.
Ensemble nous avons combattu le mal.
Vous avez combattu le mal?
Oui.
Des demons, les Cavaliers de l'Apocalypse,
Le succès incessant des séries du genre "desperate housewives."
Le "Mal" tout simplement.
Quelque chose qui s'apparente à ce que vous appelez votre lunch?
Ce n'était là qu'une bataille contre l'un de nos ennemis.
Ils étaient nombreux.
Et maintenant vous voilà... seul.
Autrement dit, vous ne risquez pas de manquer à qui que soit.
Bon écoutez....
Je ne vois pas pourquoi on continuerait avec ces questions?
Vous ne m'avez toujours pas dit ce que je fais ici.
Cela fait deux semaines, et... vous n'avez pas formulé un soupçon d'écaircissement convenant ma situation.
Où se trouve le Directeur Walters?
J'en toucherais un mot à mon cordonnier, il n'est pas à la hauteur.
Vos souliers se détachent.
Vos lacets sont défaits.
Le plus vieux truc dans la liste.
Parole d'expert.
Qui sont ces gens?
Il n'était pas mon type.
Hé, tu ne m'as pas dit qu'il était végétalien?
Et plutôt à cheval sur le principe.
Et il chantonnait du Katy Perry, sans la moindre ironie.
Et bien quoi, il veille à sa santé.
Et Katy est la meilleure.
On a plus écrit de bonne musique après 1984.
Purple Rain, voilà tout.
Même ma fille sait ça.
Parceque tu lui a lavé le cerveau.
C'est pour cette même raison qu'ell pense que Jordan est meilleur que LeBron (sportifs) 77 00:05:02,522 -- 00:05:04,682 Le moment venu, elle saura qu'il ne faut jamais fréquenter
quelqu'un qui ne mange pas de steak.
C'est ça tes priorités, la viande rouge et les vieux tubes?
Une femme se doit d'avoir des valeurs.
Et bien, je...
Je sais que tu es plutôt occupée à la maison.
Mais il faut que tu arrêtes de trouver des défauts à tous les mecs que tu rencontres.
A un moment donné, il faudra bien que tu laisses entrer quelqu'un dans ton existence.
Et bien, disons que je n'aime pas les nouvelles têtes.
Je n'aime pas le changement.
Et être seule, ça te plait?
Les choses sont plutot bousculées pour l'instant, avec Molly, si tu me comprends?
Agent spécial Thomas.
Il s'est passé quoi?
Sans blague?
Tu ne vas jamais le croire...
Des revendications, d'un groupe terroriste?
Rien jusqu'à présent.
C'est peut-etre du pur vandalisme.
Un restaurateur devenu fou, quelque chose comme ça.
Bon sang.
Je vais aller vérifier les fondations.
Oui...
Qu'est que...?
Hé, Eric, il y a quelque chose de bizarre ici.
Eric?
Diana, est-ce que c'est toi?
Monsieur, cette section est interdite.
Monsieur?
Oh, non, non, non.
Monsieur, je vais devoir vous demander de me suivre.
Eric!
Abattez-le!
Vous êtes blessée?
Vous avez l'air indemne.
Qui êtes-vous?
Qui êtes vous donc?
Je m'appelle Ichabod Crane.
Et je vous assure que ceci est parfaitement inutile.
Je suis conseiller en histoire.
J'ai travaillé pour le département du sheriff à Sleepy Hollow, et pour le F.B.I.
Vous êtes témoin de mes actes, je suis aux côtés de la loi.
Je conçois que vous avez maintes interrogations, mais il me faut agir vite si je veux poursuivre ce demon.
Plus je m'éternise, et plus...
Qu'est-ce que vous avez dit?
Plus je m'éternise, et plus...
Vous avez bien dit : "demon"?
Si vous ne voulez pas que le tueur s'échappe, vous devez me laisser le poursuivre.
Dans le cas contraire, d'autre âmes encore finiront comme votre compatriote.
Monsieur, je sais combien cela paraît étrange...
Un monstre a tué Cortez, et un gars, un anglais vous a sauvé?
Ou est-il maintenant?
Il s'est enfui, à cause de la lueur.
Ecoutez, si vous visez l'évalutation psycho...
Je n'ai rien inventé !
Monsieur, vous savez bien que je ne donne pas dans les histoires fantastiques.
OK?
J'ai vu quelqu'un qui n'avait rien d'humain accomplir une chose qui était impossible.
Vous-mêmes, vous avez vu le visage d'Eric.
Et bien, je suis persuadé que vous croyez avoir vu quelque chose...
Votre équipier vient de se faire tuer, sous vos yeux.
N'importe qui en serait tout retourné.
Mais si je consigne par écrit ce que vous m'avez racconté, je ne donne pas cher de votre carrière.
Rentrez chez vous, reposez-vous.
On s'occupera du reste ici.
Allons.
Vous me devez des réponses.
Voilà une attitude bien exigeante pour quelqu'un dont j'ai sauvé la vie.
Et qui s'est enfui, comme si il avait quelque chose à cacher.
Et bien, j'ai perdu la piste du démon.
Voilà pourquoi je suis revenu explorer cet endroit.
La dernière fois que j'étais ici, on me retenait contre mon gré.
Ils ont du vider les lieux après que je m'en sois échappé.
Accordons-nous pour dire que nous ne sommes pas des menaces, l'un pour l'autre.
Comment êtes-vous arrivé ici?
Cela fait 5 ans que ces coursives sous-terraines ont été abandonnées.
Pour des raisons environentales.
Elles sont recouvertes d'un gravier très spécifique... un mélange de pierre-ponce et de coquilles d'huitres..
Vous en avez semé derrière vous dans votre fuite du monument Lincoln.
Vos talents de détective sont prodigieux
On nous fait suivre un cour des plus poussé lorsqu'on rejoint le service de la Sécurité Intérieure.
En parei cas, vous pourrez m'assiter dans la traque du demon.
Ca suffit avec ça.
Avec quoi, le "démon"?
Et bien, voilà très exactement ce que c'était,
Un esprit usant de possession démoniaque, un dybbuk, peut-être.
Le déni dans lequel s'enferre l'être humain ne cessera jamais de m'étonner. .
Vous l'avez vu de vos propres yeux.
Votre équipier est mort de sa main.
Pouvez-vous réfuter cela?
Et son nom était Eric.
Je suis désolé.
Non, vraiment.
Moi aussi, j'ai perdu quelqu'un.
Mon équipière.
Et c'est en leur mémoire, que je recherche quelqu'un.
Qui pourra hériter de son essence vitale.
Et je pense que ces gredins sont également à la recherche de cette personne.
Mmm, on ne peut l'accepter.
Et ces gens que vous recherchez, vous pensez qu'ils sont derrière cette... chose qui a tué Eric?
je suppute que le démons auquel nous avons eu à faire a été libéré lorsque le sceau astral de la statue de Lincoln a été brisé.
Quelqu'un devait avoir une bonne raison pour agir ainsi.
Quelqu'un qui va continuer à commettre le mal jusqu'à ce que nous l'arrêtions.
Bon, je sais que tout ceci est déroutant.
Mais réfléchissez.
Je suis le seul à pouvoir retrouver ces gens qui ont tué votre équipier.
J'espère que cela en vaut la peine.
C'est bon, calmez-vous.
Parlez plus lentement.
je lui propose de racheter sa société à 11,7 fois sa valeur du marché.
Que peut-il vouloir de plus?
Ecoutez-moi...
Vous allez dire à Mizuyama-San que j'ai le plus grand respect pour son oeuvre, mais qu'il est grand temps qu'il la cède.
Et s'il refuse,
Dites-lui bien que je ne compte pas attendre de trouver le moyen
Les marchés ne dorment jamais.
J'était à deux doigts de conclure la ceremonie.
Et voilà que je dois attendre la prochaine phase astrale.
L'entité a fait sa première victime confirmée, Et elle est lâchée.
D'autres suivront.
Et notre ami anglais?
Notre ami anglais nous pose-t-il quelque problème, hmm?
Nous le tenons à l'oeil.
Je suis désolée, M. Dreyfuss,
J'ai Tokyo en ligne.
Les employés de M. Mizuyama nous rappellent à nouveau.
Vous vous êtes blessé?
Oh.
Regardez-moi ça.
Hmm.
Tout va bien.
Une petite coupure avec du papier.
Bien sûr, M. Dreyfuss.
De nouvelles morts soulèveront de nouvelles questions.
Ne vous inquiétez pas, Jobe.
Tout le monde sait combien Washington peut se révéler être une ville dangereuse.
Désolé mon gars, je ferme.
Revenez donc demain matin.
Et, vous m'entendez?
Je ne receverai peut-être pas votre appel, ou alors je ne vous rappelerai peut-être pas.
Si ça vous convient quand-même, laissez-moi votre message.
Miss Jenny,
Entendre votre voix me réconforte, même si ce n'est qu'une reproduction audio.
J'espère que vos voyages dans ces contrés inexplorées seront fructueux.
Peut-être aurez-vous trouvé plus de renseignements que moi quant au lieu où pourra être trouvé le prochain Témoin.
J'ai moi aussi quitté les confins de Sleepy Hollow, et... une fois encore,
La réalité des choses s'impose à mes yeux :
Je suis hors de mon élément.
Mais je garde espoir.
J'ai trouvé de nouveaux alliés.
Et bien qu'il soit encore tôt pour le dire...
J'ai une bonne impression.
Encore que question confiance, il reste du travail à faire...
Le corps de la victime était dans un état analogue à celui d'Eric,
Et il avait une trace de poinçon à la base du crâne.
Notre partenariat, reposera-t-il sur le doute et la méfiance?
Il n'est pas question de partenariat, disons une alliance momentanée.
Et vous avez pris l'habitude de vous enfuir.
Je me suis enfui 1 fois, ça n'en fait pas une habitude.
Je me suis enfui 1 fois, ça n'en fait pas une habitude.
Sur deux rencontre, encore bien.
Cela nous donne une ratio de fuite de 50%.
"un ratio de fuite?"
Mm-hmm.
Moi c'est plutôt la fuite de votre grammaire qui me préoccupe.
Ca me va.
Vous êtes probablement habituée, à ce que les autres fassent selon vos choix, n'est-pas?
Toutes vos palabres, à propos de démons et de statues magiques me font penser que nous pourrions exploiter une source d'informations.
Ca à l'air dingue, mais il semblerait que nous vivions dans un monde de dingues.
Des archives, où les agences fédérales envoient leurs rapports concernant des phénomènes inexpliqués.
Nous l'appelons "la Chambre forte."
Cela remonte à 1789.
"Le Capitane Crane est désignné pour diriger cette organization.
"Son devoir sacré est de monter la garde contre toutes les menaces qui ne viendraient pas de ce monde."
C'est l'agence crée par Washington.
Euh, George Washington a mis sur pied groupe chargé de combattre le surnaturel.
Ce groupe a perduré.
Nous devons y aller.
Ici, là.
Car, si je ne m'abuse,
Cette chambre forte pourrait détenir toutes les réponses à nos besoins.
Le palais de la connaissance.
Un conclave pour les plus brillants et les plus braves.
Nous y voilà.
Agent Special Diana Thomas.
Et voici...
Qu'est-il donc advenu du rêve de Washington?
hé, vous là.
Ceci est bien l'agence 355?
l'ultime tour de garde contre les menaces d'un autre monde, contre la malveillance surnaturelle?
Et bien, je dois dire que...
Oui.
Attendez une minute...
Mais, c'est vous.
Je veux dire, c'est vraient vous.
le capitaine Barbe brune.
Je vous demande pardon?
Désolé, c'est ainsi que je vous appelle.
Oh, bon Dieu, mais où l'ais-je rangé?
Ah voilà.
Vous voyez, je suis bon nombre de sites sur le darknet qui surveillent les activités paranormales au travers du pays.
Et Sleepy Hollow est en bonne place!
Et vos raisons, pour épelucher toutes ces données...
Oh et bien, c'est notre boulot.
Vos fichiers?
Partons, rien d'intéressant ici.
Je suis désolé.
Vous permettez?
Bon, écoutez Monsieur....
Jake.
Oui, mais pas "M. Jake," juste Jake.
Oh bon sang, ça recommence.
Alex!
Tu m'avais promis de ne plus rien allumer.
J'ai dit que je n'allumerais plus rien tant que tu serais dans la pièce.
Tu n'étais pas dans la pièce.
C'est bien le micro-onde?
Oui, je voulais voir comment l'artefact Maya réagirait à des radiations non-ionisantes.
En fait, pas trop bien.
C'est qui l'étonné là?
Qu'est-ce que ceci?
Ce sont nos dossiers.
La plupart des gens nous associent à cette bibliothèque bizaroïde.
Ouais, y a des trucs plutôt cool ici.
Bien sûr... pas mon truc.
Moi j'y crois.
Moi aussi.
Et vous n'êtes que deux?
Ouais, je m'occupe des nouvelles et de l'information.
Alex s'occupe des artéfacts et des machines.
Là.
Le sceau de Washington.
On y inscrit les comptes-rendus officiels.
Ah.
Typographié avec une presse anglaise ordinaire.
La mortaise est assez inhabituelle.
Bien sûr.
Il y a un texte caché dans le texte.
Ecrit selon le code utilisé par Benjamin Franklin.
J'ai appris à déchiffrer ses messages alors que j'étais son apprenti claviste.
Je veux dire, après avoir compris ce qu'était la mission de claviste pour Franklin.
C'est qui ces gens?
200 ans d'informations sont conservées ici.
N'en doutez pas, ceci... est l'histoire secrète de l'Amerique.
Ceux qui ignorent l'histoire sont condamnés à... périr entre ses serres hideuses et ensanglantées.
Je ne pense pas que ce soit la citation originale.
Voilà, c'est ici.
Il a réveillé la bête dans le but de tuer le dirigeant du pays durant une période de grande tourmente nationale.
Vous voulez parler de John Wilkes Booth?
Absolument.
Le président Abraham Lincoln a été tué par un démon.
Trop tard, il l'a dit.
Eh ben...
Non mais vraiment, qui sont ces gens?
La chose qui a tué Eric a également assassiné Abraham Lincoln?
"Dans les derniers jours de la guerre de secession
"des confédérés se sont alliés aux forces des ténèbres.
"John Wilkes Booth,
"le plus puissant des occultistes sudiste,
"attentat à plusieurs reprises à la vie de Lincoln.
"Lors d'une ultime tentative,
"Booth accomplit un rituel désespéré.
"Il invoqua un démon pour qu'il investisse son propre corps.
"Lincoln était protégé par ses propres experts en occultisme...
"...sous la supervision de son épouse,
"Mary Todd Lincoln.
"Booth savait que l'unique moyen pour approcher Lincoln était d'adopter
"une forme qui lui permettrait de tromper les gardes du corps de Mary.
"Mary poursuivit le démon jusqu'à une ferme,
"où elle parvint à l'enfermer dans une pièce.
"Des années plus tard, les membres de cette agence
"renforcèrent ses barrières mystiques en construisant un totem protecteur sur les lieux même de cette pièce."
Le monument mémorial de Lincoln.
Attendez, vous suggérer que quelqu'un a décapité le monument de Lincoln pour libérer ce démon?
Sa statue est faite de marbre géorgien blanc.
Il vous faudrait des explosifs pour lui arracher la tête, hors on en a pas retrouvé la moindre trace.
La tête a du être délogée par les moyens surnaturels.
Un sort très concentré, jeté sur un point précis, le cou.
Vous semblez en savoir un bout sur la decapitation.
J'ai quelqu'expérience en effet sur le sujet.
Et vous pouvez croire à tout cela?
C'est la réalité.
Comme, tout le reste ici, plus vrai que vrai.
Et, tout ceci, à son importance.
Je ne suis pas encore sûr de ce que je dois croire.
Il me faut examiner la cellule du démon.
Ca ne marchera pas; tout le mémorial est une scène de crime.
Nous avons jeté un coup d'oeil sur une chambre de détention, en sous-sol.
Il doit y avoir moyen d'y accéder.
Nous devons leur montrer.
Quoi?
Tous ces passages ici, supposés constuits après la guerre d'indépendance.
Et bien nous les utilisons pour entrer et sortir lorsqu'on ne veut pas que la sécurité le sache.
Et pourquoi voudriez-vous échapper à la sécurité?
Parfois je ramène des choses qui s'avèrent un tantinet dangeureuses.
Ah, ah, ah.
Restez ici.
Je n'arrive pas à croire ce que suis occupée à faire.
Ramper dans les tunnels avec le personnage principal de "Maîtres et Valets"
Sans vouloir vous offenser.
Ne vous excusez pas.
J'aimais plus bien "Maîtres et Valets".
Croyez-le ou pas, je comprends ce que vous ressentez.
Vous retrouvez catapulté dans un monde dont vous ne soupçonniez pas l'existence, ça peut être... éprouvant.
Je me suis récemment souvenue que les changements et moi ne faisions pas bon ménage.
Et bien, j'ai trouvé que cela aidait... de savoir qu'on est pas seul à affronter les choses.
Votre équipière?
Oui.
Elle m'a aidé à reprendre pied, tout en trouvant son propre équilibre.
Elle était la meilleure.
J'ai rencontré Eric à l'armée.
On en a bavé tous les deux.
Vous vous étiez engagée?
Dans le corps des Marines, à deux reprises.
Par la suite, Eric a écrits des recommendations lorsque j'ai postulé à la Sécurité Intérieure.
Un homme bien, il me semble.
Le meilleur.
Pourquoi avez-vous quitté l'armée?
J'ai eu un enfant.
Molly.
Futée comme un singe.
Et un sac d'embrouilles aussi.
Encore que ces derniers temps, les problèmes ne viennent pas vraiment d'elle.
Se trouverait-elle en danger?
Non, rien de tout ça.
C'est juste que...
Elle a cessé de parler.
Elle a perdu connaissance il y a quelques semaines, à l'école.
Elle s'est vite remise.
Les médecins ont dit qu'il n'y avait pas de problème avec elle.
Une aphasie passagère selon eux.
Qui finira pas passer.
Ainsi, je verrai donc votre monde nouveau et j'y élèverai un enfant que vous ne pourrez aider,
Car rien ne saurait être plus effrayant.
Nous devrions peut-être...
C'est là.
Voyez.
Un comportement psychotique.
attendez, attendez...
L'homme qui s'est fait tuer...
Il était bardé d'étoiles et de lignes n'est-ce pas?
Oui.
Vous pensez que le drapeau américain serait un déclencheur?
Pour le démon, c'est bien plus qu'un simple drapeau.
Rappelez-vous qu'il a été invoqué pour détruire la cause nationale, et il a eu 150 ans pour ce concentrer sur cette unique mission.
Nous pouvons donc en déduire que le drapeau américain représente l'épicentre de sa haine.
Oh, voilà qui ne sent pas bon.
Que voulez vous dire Agent Thomas?
"Concert de la Liberté, samedi.
"Prouvez votre patriotisme en arborant... étoiles et lignes sur vos vêtements."
Des miliers de personnes vont sortir demain vêtus de rouge, de blanc et de bleu.
Autant de cibles privilégiées pour cette chose.
Ca va être un massacre.
Une simple boîte de métal.
Ah ça je veux être là...
Lorsque vous direz aux organisateurs qu'un John Wilkes Booth démoniaque a pris pour cible les couleurs rouge, blanche et bleu.
Et quand bien même, cela ne ferait au mieux que repousser le problème.
Pêut-être y-a-t-il plus à extraire de ces textes.
Les murs de la cellule étaient oxidés et verts, ce qui signifie qu'ils étaient faits de...
Cuivre.
Un matériau bien mal choisi pour construire une prison;
beaucoup trop faible, trop maléable.
Ils devaient avoir une autre raison pour utiliser du cuivre.
Oh!
Eh bien, c'est parce que le cuivre c'est la Kryptonite du démon.
Ah oui, comme dans Superman.
Agent Thomas, bien joué.
Il va nous falloir constuire des armes au départ de ce matériau.
Une pique peut-être, ou des carreaux d'arbalète.
Je pense pouvoir vous fournir quelque chose de plus performant.
Je ne dirai pas que je marche à fond dans vos histoires de démons.
Je suis des vôtres.
Pour l'instant,
Apportez-moi un max de petites pièces.
La foule est rassemblée et dirigée dans cette direction, vers les points de contrôle.
Visez-moi ce mec...
Qu'est-ce qu'on a ici?
Une redingote, avec un col droit, et des boutons en cuir, des bottes à la "Paul Revere"?
Plutôt ringard, vous ne trouvez pas?
Plait-il?
On portait ça dans les années 2000...
Ca faisait fureur à l'époque, mais aujourd'hui c'est le style "Hamilton" qui est en vogue.
Hamilton...
Il y avait bien d'autres patriotes impliqués dans la révolution américaine, ne vous en déplaise.
Euh, la musique, pas trop mon truc.
Non vraiement?
Agent?
là-bas!
L'heure est venue de déployer la cape du matador.
Prêt?
♪ Mine eyes have seen the glory ♪
♪ Of the coming of the Lord...
Crane se dirige dans votre direction.
♪ ...the vintage where
♪ The grapes of wrath are stored... ♪
Et le voilà qui chante.
♪ ...his lighting
♪ Of His terrible swift sword... ♪
Vous êtes prêts?
Oui oui, on termine l'installation.
C'est bon, ils arrivent.
Bien bien, on y est presque.
Encore juste bloquer ce socle.
Tu me passes les munitions?
Des balles magiques, litéralement...
La metallurgie mystique?
Oui, j'ai du en lire le texte une douzaine de fois,
Mais c'est devenu une nouvelle source d'informations à présent.
Avoue que tout ceci est étrange, même pour toi.
Ecoute, tout ce que je sais, c'est que toute ma vie
J'ai cru qu'il existait quelque chose de plus grand que ce monde où nous vivons,
Quelque chose au delà de notre perception.
Et voilà que je découvre que tout est vrai.
Tu sais en quoi je crois moi?
Aux choses que je peux toucher.
Aux choses que je peux démonter
Nous vivons dans un vaste monde, Alex, et il vient encore de s'agrandir.
Rappelle-moi de te frapper plus fort qu'à mon habitude, d'accord?
Il nous faut pouvoir entrer.
Permettez...
Où est-il passé?
Hé!
Vous êtes le démon le plus élégant que j'ai rencontré.
Ca va?
Que s'est-il passé?
Ah, et bien...
Permettez-moi de faire les présentations
Miss Jenny Mills, soldat, savante, gente dame et... dure-à-cuire de première classe.
En réalité, je préfère "Miss Dure-à-cuire."
Ils forment un bon groupe à ce qu'il me semble.
Hmm.
Je suis désolée de ne pas avoir pu venir plus tôt.
Le réseau mobile dans l'Himalaya n'est pas optimal.
Et dites-moi, vos pérégrinations ont-elles porté leurs fruits?
Et j'en sais long à présent sur les concepts tibétains, sur la migration de l'âme.
Mais pour ce qui est de localiser le prochain témoin...
Nous l'avons vraiment perdue n'est-ce pas?
Oui, Je le crains.
Si un nouveau témoin se trouve ici-bas, vous vous rencontrerez, tôt ou tard.
En fait, peut-être est-ce déjà chose faite mais vous ne l'avez pas encore réalisé.
Avec-vous rencontré une personne présentant du potentiel?
C'est possible.
Il est trop tôt pour le dire.
ici, tout est tellement...
Nouveau.
Crane, vous devez savoir quelque chose.
Vous n'êtes pas seul, et ne le serez jamais.
Regardez donc autour de vous.
Ce bâtiment existe grâce à vous.
En réalité, ce pays existe grâce à vous.
Plus que quiconque, votre place est ici.
Dans le vieux monde, l'usage voulait que les pays soient personnifiés par d'anciennne déesses.
Mais en Amérique, de telles pesonnalités n'existaient pas.
Aussi... les colons inventèrent un nom pour personnifier la liberté, ils l'appelèrent : "Columbia."
Et c'est pour cette raison que cette citée,
Washington, a pris le nom de "District of Columbia."
Bienvenu chez vous, Crane.
Une nouvelle choquante nous arrive de Tokyo.
Hiroshi Mizuyama, président de Mizuyama Technologies, a été assassiné alors qu'il effectuait une retraite.
Selon un porte-parole, une sorte d'animal sauvage serait en cause, les détails restent flous.
Mizuyama restait seul au sein du conseil d'administration à émettre des reserves sur une revente possible de la compagnie au groupe Dreyfuss Enterprises, lequel devrait donc en devenir acquéreur.
Hé!
M. Dreyfuss.
Et bien, comment était Tokyo?
Vous avez été mangé dans ce restaurant à sushis que je vous ai recommandé?
Pas eu le temps.
Et, à propos...
Travail sensationnel, mon ami.
Crane s'est débarrassé de l'entité.
Fort bien, le démon n'était de toute façon qu'accessoire à nos plans.
Un produit secondaire plutôt distrayant engendré par la rupture du sort protecteur
Nous continuons à garder Crane sous surveillance.
Bien bien, très bien.
Nous aurons, très bientôt, à nouveau besoin de lui.
Pourquoi ne pas nous saisir de lui dès à présent?
Le temps n'est pas encore venu.
Et le temps est de loin, la plus précieuse des ressources.
Car le temps, c'est la seule chose que l'on ne peut acheter.
Tout le reste peut s'acquérir pour autant qu'on ne ménage pas ses efforts...
Absoument tout.
J'ai accompli la cérémonie pendant que vous étiez parti.
Notre récompense est prête pour l'extraction.
Tous ces efforts en valaient-ils la peine?
Tout ce sang versé?
En vérité, il n'y a pas assez de sang que je sois prêt à verser... pour obtenir l'ensemble de ceci.
Vous comptez donc rester à Washington?
Il me faut encore retrouver les hommes qui m'ont enlevé et amené ici.
Et à titre pesonnel Je pense avoir besoin d'un noueau départ.
Vous donnez l'impression d'un homme qui peine à laisser son passé derrière lui.
Un passé de consultant en histoire peut-être...
Je suis ma propre histoire.
Mais cette homme là, Thomas Jefferson, a dit un jour quelque chose à laquelle je songe souvent.
Il a déclaré : "J'aime
"les rêves qui évoquent le futur, plus que les histoires qui parlent du passé."
Jusqu'à ce que vous retrouviez ces gens qui vous ont enlevé, d'autres démons apparaitront n'est-ce pas?
Et bien, j'ai ce sentiment, que cela fait partie du jeu.
C'est un jeu auquel vous n'avez pas à jouer.
Rappelez-vous vos paroles : notre association n'est que temporaire...
Il me faut retrouver ces gens qui sont derrière la mort d'Eric.
Je lui dois bien ça.
Agent Thomas...
Si vous décidez de vous engager sur ce chemin vous ne pourrez plus faire demi-tour.
Ne pas devoir cheminer seul, voilà qui est appréciable.
De plus...
J'ai entendu Alex et Jake qui discuttaient entre eux.
Elle a décidé de constuire une guillotine.
Elle compte sur lui pour la tester.
Il vaudrait mieux tenir ces deux là à l'oeil.
Molly, je suis de retour.
Hé, Mo.
Comment ça va?
Clara m'a dit que ton entraînement de football s'était bien passé.
Tu pourras probablement déjà commencer à jouer ce weekend.
J'ai rencontré de nouvelles personnes au boulot aujourd'hui.
de vrais malades,
C'est sûr, ils devraient te plaire.
Bon.
Le diner est presque prêt, ça te va?
Sous-titre traduit par GIBBIE.