# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
La vague de morts arrivera dans 10 jours.
J'ai trouvé un abri antiatomique, conçu pour garder des milliers de gens.

Les radiations ne s'occupent pas de si vous êtes de Triku ou d'Azgeda.
Azgeda ne verra jamais l'intérieur.
- Si on le partageait ?

Quand il faudra fermer la porte, Azgeda verra que c'est fait.
Je te ramène chez toi.
Raven, tu dois ralentir.
Ton IRM cérébral a montré un potentiel AVC.
La porte est bloquée.
Raven, ça pourrait te tuer.

On peut s'injecter sa moelle osseuse.
On deviendra ensuite des Nightbloods.

Un jour, ils te remercieront pour ce que tu fais.
Et si ça échoue ?
Alors on meurt, en sachant qu'on aura fait tout ce qu'on a pu pour sauver notre peuple.
C'est bon.
C'est lourd.
C'est pour ça qu'ils nous ont laissés ?
Pour faire de la récup' ?
On en a déjà parlé.

- Ils reviennent.

Murphy a raison.
Pas de souci, ils pourraient l'abandonner, je suis trop merveilleuse pour être laissée derrière.
- Et voilà.

Tu devras vivre dans un trou sous terre pendant 5 ans.
- Merci d'avoir joué.

Dixit le renard au corbeau.
Systèmes vérifiés.
Quoi ?
Systèmes de lancement orbitaux connectés.
Tu n'entends pas ?
Emori, prends le kit de saisie.
- Abby l'a laissé au bureau.

Non, c'est bon...
C'est bon.

Mets ce truc avec la roue pour la dernière course.
Je vais commencer les processeurs.
Pas de codage.

Je ne code pas.

Maintenant fais ce que j'ai dit.

J'aurai besoin de temps avec ça.
Bien sûr.
Allez.
Qu'est-ce qui se passe encore ?
Si elle peut pas utiliser son cerveau, pourquoi ont-ils besoin d'elle ?
Initialisation du séquenceur de lancement.
Tu peux me dire que ce ne sont pas mes affaires, mais pourquoi vivre sous terre quand tu as une fusée en état de marche ?
Tu laboures le sol ou tu le poignardes ?
Tu sais que c'est débile, non ?
On sera tous morts avant que quelque chose ne pousse.
La Terre a survécu à Praimfaya une fois, elle le refera.
On fait ça pour ceux qui viennent après nous.
Laisse-moi te montrer.
Baisse la tête, ne dis rien.
Mon peuple est prudent autour des étrangers.
Qu'est-ce qui t'amène ici ?
La guerre.
Trikru appelle ses alliés pour l'aider à repousser Ice Nation hors de Polis.
Ma mère envoie nos meilleurs guerriers à Polis.
J'ai à faire ici.
Ta mère comprendra.
Ton clan a besoin de toi, Ilian.
Tu as ma réponse.
Ta mère aurait voulu que tu te battes.
Sors de mes terres, Ankara.
Tu ne m'avais pas dit que tu étais un guerrier.
Ça n'a vraiment pas d'intérêt de se battre à la fin du monde.
Il y a un bunker souterrain avec un système de filtration toujours opérationnel.
Une partie de l'eau ira à la ferme hydroponique.
N'est-ce pas, M. Green ?
La plus belle chose que j'ai jamais vue.
Presque.
Ce ne sera pas facile.
Il y aura beaucoup de travail.
Mais ensemble, nous avons lutté.
Et ensemble nous nous relèverons.
Emballez vos affaires.

Nous partirons aux premières lueurs.
Merci.

- Tu es un héros, Monty.

Reviens.
Je serai là dès que nous aurons fini avec l'arsenal.
Jaha avait raison.
On a beaucoup d'équipement à emballer.
T'es sûr que tu n'as pas trop la gueule de bois ?
Tu me juges, Monty ?
Un peu.
Il n'y a pas d'espoir.

Allons-y.
Jasper...
Tu vas adorer.
Donne-lui une minute.

- quand on prendra le distillateur.

Il y en a un dans le bunker.
Mon petit garçon a grandi.
Et alors ?
On se terre dans un bunker maintenant ?
Faites-vous tout ce que dit Jaha ?
Retour à la vie comme sur l'Arche ?
C'est du n'importe quoi.
Depuis quand on écoute ce que nous dit Jaha ?
- Le tunnel traverse cette forêt.

Si tu oublies quelque chose au labo, dis-le-moi.
Ou je pourrais te tenir compagnie.
D'accord.
Clarke, je peux te parler ?
Je vous rattraperai.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Il y a quelque chose que je ne t'ai pas dit.
Indra était là quand ils ont trouvé le bunker.
Trikru le sait ?
Oui.

Et le marché avec Roan ?
Trikru préfèrerait partir à la guerre
- plutôt que de vivre avec Azgeda.

Notre allié.
Plus maintenant.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit plus tôt ?
- Ils vont le tuer.

Nous ferons de la place pour une personne.
Indra était d'accord.
Messieurs.
Content de vous voir.
- Juste...

Où sont les gardes ?
Notre peuple n'est pas encore rentré d'Arkadia.
- Kane, non.

Que se passe-t-il ?
Il n'y a pas besoin de violence.
Attendez, stop !
Bienvenue à Polis, mon roi.
Faites place pour le roi !
Nous sommes en sécurité.
Explique.
Enfermez les prisonniers.
- Dix hommes à la porte.

J'ai dit : explique.
Skaikru s'est allié à Trikru pour prendre le temple.
Ils ont laissé la tour pour ça.
Stratégiquement, ça n'a aucun sens, donc j'ai mis nos hommes aux portes du temple.
Une bonne idée de ma part.
Tu as bien fait.
Déplace le reste de notre armée jusqu'aux portes du temple.
Personne ne rentre ni ne sort.
- Depuis quand le savais-tu ?

Merci d'avoir essayé de me prévenir.
- Ça n'a pas à se terminer en guerre.

Seulement si tu te bats.
Ton peuple m'a trahi, Clarke.
Que voudrais-tu que je fasse ?
Vivre ?
Les radiations seront ici dans 6 jours.

Pourquoi ne pas le partager avec Trikru aussi ?
Je suppose que Kane a essayé de convaincre Indra avant de se décider à les laisser m'assassiner.
Crois-le ou non, Kane essayait de te sauver la vie.
La mienne peut-être.

C'était avant que tu n'encercles le temple.
Maintenant personne ne peut venir y survivre tant que tu ne l'accordes pas.
Indra n'aura pas d'autre choix que de discuter.
Très bien.

Mais je retiens ton peuple.
Mon chancelier a besoin d'être à cette réunion, Roan.
Ton chancelier est chanceux de toujours avoir sa tête.
De plus, si quelqu'un peut convaincre des ennemis mortels de s'installer ensemble,
c'est bien toi.
J'ouvrirai une réunion au sommet.
La seule chose à laquelle je pense c'est au fait que c'est la guerre et que je n'y participe pas.
Aucune guerre n'arrêtera Praimfaya.
Au moins ça serait une mort de guerrier.
C'est mieux que de fondre.
Mon peuple a un dicton :
Ne crains pas la mort... car elle n'est que le début du prochain voyage.
La réincarnation ?
Tu y crois ?
Les cultures, elles meurent en hiver et elles reviennent au printemps.
La plupart des gens ne savent pas quand leur hiver viendra, nous oui.
Et cela est un don.
Pourquoi le gâcher à nous battre ?
Tu n'as pas préparer tes affaires.
J'ai essayé.
Parle-moi, Harper.
Je suis fatiguée de me battre.
Je sais.
Nous le sommes tous.
Mais dans le bunker, nous serons en sécurité.
À chaque fois que nous pensons ça, un obstacle apparait.
Et donc ?
On reste ici et on meurt ?
Gâcher nos derniers jours ?
Ça semble être un choix populaire chez les gens que j'aime.
- Monty, je...

Ce bunker nous donne une chance pour le futur.
J'espère que tu changeras d'avis.
Ça n'arrivera pas.
J'étais... j'étais en train de penser à Louis.
À propos du fait que tu te sentes coupable de sa mort parce que tu ne t'es pas arrêtée pour le sauver de la pluie acide.
Tu n'as pas fait ça car tu es lâche, Harper.
Tu as fait ça parce que tu voulais vivre.
C'est l'instinct de survie.
Aujourd'hui est la première fois que j'ai pensé que tu étais lâche.
Tu ne vas pas dans le mauvais sens ?
Tu viens dire au revoir ?
Non.
Je pensais que j'avais été clair.
Tout le monde doit être prêt à partir à la... première heure.
On va s'y mettre.
Bien.
Nous parlons du futur de la race humaine ici, M. Jordan.
Participer n'est pas optionnel.
- Ils vont nous forcer à venir avec eux.

À quel point voulons-nous ça ?
Il y a une sortie maintenant.
Quand cette fête a commencé, cela n'était pas vrai.
Ne vous trompez pas...

Si c'est votre décision, je suis avec vous.
Sinon, c'est la porte.
Personne ne vous jugera, si vous partez.
Bien, alors.
Je suppose qu'on a rien à perdre.
Tu ne peux pas m'ignorer éternellement.
Je suppose que tu pourrais essayer mais nous sommes pareils, toi et moi, et je connais la vérité.

Je sais ce que tu veux.
Arrête !

Mon Dieu, tu n'es pas...

Tu es juste...
Ça ne signifie pas que je n'ai pas raison.
Bordel, qu'attends-tu de moi ?
Je veux juste t'aider.
Tu manques de temps.
Et je ne parle pas des radiations.
Je te parle de ton cerveau.
Tu dois te demander...
Quelle sera ta mort ?
Ici ?
Misérable ?

Ou là-haut ?
Libre !

J'ai fait toutes les simulations.

Qui a dit qu'il fallait revenir ?
Tes amis prennent soin d'eux.
Ils n'ont pas besoin de toi pour les garder en vie dans le bunker.
Mais tu auras besoin d'eux si tu vas là-bas.
Le code de la puce détruit tes neurones très rapidement.
Bientôt tu ne sauras plus comment faire tes lacets et encore moins comment convertir une combinaison de lancement en quelque chose qui te permettra d'aller dans l'espace.
Tu peux m'aider à aller dans l'espace ?
Quitte à sortir, autant le faire devant une vue.
Allez, reviens.
Je suis prêt à le refaire.
Ton ami Miller devrait déjà être revenu.
Ils ne reviendront pas, John.
Donc on va à Polis par nous-même.
Le bateau est sur la mauvaise rive.
On n'y arrivera jamais.
Alors on survivra à la tempête dans le bunker du phare.
Pendant 5 ans ?
On mourra de faim.
Qui a besoin de nourriture quand on a l'amour, hein ?
On a été fouillés dehors.
Si je ne suis pas revenu dans une heure, mon armée attaquera.
Rien ne me ferait plus plaisir.
Tu dois être Gaia.
- Je suis...

Wanheda.
Tu as aidé mon peuple à trouver le bunker.
- Merci pour cela.

Je ne suis pas si reconnaissante.
Allons voir ce qui se trame.
Après vous, Wanheda.
Tous mes ennemis dans une même pièce.
Qui sont-ils ?
Les chefs de guerre de l'alliance Trikru.
Elle était supposée être seule.
Ça n'aurait pas été drôle.
Tu as assassiné notre peuple.
Tu as brûlé nos villages.
Et tu as quand même le culot de venir ici au nom de la paix.
Pas au nom de la paix.

Tu as essayé de prendre ce bunker pour toi seule, pourtant je suis là, prêt à discuter.
L'alliance Trikru tient le temple.

Et l'alliance d'Azgeda l'encercle.
Personne de votre peuple ne rentrera tant que nous n'avons pas d'accord.
Cette guerre est inévitable.
Si elle n'a pas déjà eu lieu c'est parce que que Lexa l'a ordonné.
La seule chose qui est inévitable est Praimfaya.
Dans six jours, tous ceux qui ne sont pas dans le bunker seront morts.
Alors nous devrions nous y mettre.
Nous avons parlé.
Maintenant nous nous battons.
Il y a de la place pour 1 200 personnes ici.
Nous pourrions partager équitablement.
Tous les clans peuvent survivre.
C'est ce que Lexa aurait voulu.
Tu as raison, c'est ce qu'elle aurait voulu.
Et si elle avait été là, les clans lui auraient surement obéi.
Mais vu que nous n'avons aucun Commandant pour nous gouverner...
Ce sera la guerre.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je sais que tu as la flamme.
- Je sais qu'Octavia te l'a donnée.

Je ne peux pas les laisser combattre à cause de la seule chose qui puisse nous sauver.
Même Wanheda ne peut empêcher les clans de s'entre tuer.
Non.

Bien sûr qu'un commandant pourrait.
Malheureusement, nous avons besoin d'un nightblood pour ça.
Fais moi commandant.
C'est bloqué.
Comme les autres.

On a combien de bouteilles de gaz ?
- Tu plaisantes.

Ralentis.

Bellamy, nous avons plus de 400 personnes prêtes à partir.
Une arme.
Celle d'Harper.
- Combien d'entre eux sont armés ?

"NPR" ?
Ne pas ressusciter.
Jasper, pose ton arme.
Ouvre la porte.
- On ne sortira pas.

Tu veux vraiment mourir alors qu'il y a un moyen de vivre ?
Et eux ?
On pense que ce n'est pas une façon de vivre.
Sors.

On perd du temps.

Vous pouvez y aller pour les armes.

- C'est clair ?

Des gens pourraient être blessés.

Si vous voulez que personne ne soit blessé, n'ouvrez pas la porte.
On est prêt.

M. Jordan, je ne peux pas laisser des enfants mourir ici.
Tu les as fait descendre pour mourir.
La différence maintenant c'est qu'ils ont un choix et toi aussi.
De quoi parles-tu ?
C'est ce qu'ils veulent.
Ils sont perdus.

Annulez.
- Préparez-vous à bouger.

Quoi ?
Non.

Je suis désolé, fils.

On ne peut pas les sauver s'ils ne veulent pas l'être.
Si Octavia était là, la laisserais-tu rester ?
Si Octavia était là...
Au moins j'aurai pu lui dire au revoir.
Où est Ilian ?
Peut-être qu'elle ne peut pas parler.
Peut-être qu'elle ne veut pas qu'on entende son accent.
C'est ça, n'est-ce pas ?
- Vous me confondez avec...

Tu as assassiné mon ami Terro.
Tu lui as coupé la tête.
Je ne suis plus cette personne.
Arrête.
Tu ne veux pas faire ça.
Crois-moi.

Tuez-la.
C'est ce que je suis.
Une fois les renforts arrivés, nous pouvons passer par l'ouest
- au quartier du temple.

On va d'abord devoir virer Boudalankru.
Ici et ici.
L'appel de l'ascension.
La flamme a été détruite.
Comment est-ce possible ?
Tu as dit que tu l'avais vu.
Elle a été brisée.
J'ai vu ce qu'ils voulaient que je vois.
Un nouveau Commandant va être mauvais pour nous.
Mais nous contrôlons la tour.
Laisse-moi arrêter cette ascension, au moins jusqu'à savoir qui est le Natblida.
Je sais qui c'est.
Présides-tu ?
Oui.
La flamme m'a choisie pour la protéger.
Nos éclaireurs honorent ça.
- Un des nôtres a trouvé un Natblida ?

De quel clan sont-ils ?
C'est très inhabituel, Gaia.

Il y a des questions sans réponse.
À travers les ténèbres, la flamme survit.

Puisse l'Esprit choisir avec sagesse.
L'Esprit a choisi.
Que le Commandant arrive.
Comment ça ?

Laissons le Commandant s'élever.
Le sang des Commandants...

Puisse l'Esprit choisir avec sagesse.
Que l'Esprit des Commandants me guide.
Ascende...
Mensonges sur mensonges.
Sortez du cercle sacré.
Il n'y a rien de sacré à propos de tout ça.
Wanheda tourne en dérision notre foi.
J'essaye de nous sauver, votre Majesté.
- Tu le sais.

- qu'il faut sauver ?

Alors ne perdons pas plus de temps.
Amenez la guérisseuse !
Qu'est-ce que tu fais ?
Nous ne savons pas si cela marche.

- Je n'ai pas le choix.

Vas-y, dis-leur comment ta fille est devenue un Natblida.
Par la science.
Tu l'as rendue Natblida ?
Si n'importe qui peut être un Nightblood, si n'importe qui peut prendre la flamme, alors nous ne pouvons plus faire confiance au sang.
Ce dont nous pouvons encore faire confiance sont les épées.
Nous avons repoussé cette guerre depuis trop longtemps.
Attendez.
Wanheda a raison à propos d'une chose.
Faire la guerre est une mauvaise façon de décider qui peut survivre.
Tu as convoqué tous tes éclaireurs ici pour l'ascension, mais tu as oublié la meilleure partie.
Un conclave.
Un dernier conclave.
Un champion par clan.
Une mort au lieu de milliers.
Et celui qui gagne a le bunker.
Au vainqueur... reviens le prix.
Trikru en est.
Tu te battras, ou tu brûleras ?
Souvenez-vous, ce n'est pas la pluie noire, mais ça peut le devenir, donc gardez la personne avec votre tente de survie assignée à portée de vue à tout moment.
"Personne d'autre que nous, nous sauvera.
Nous devons marcher la route par nous même."
- Ce n'est pas trop tard pour changer.

Tu peux toujours rester tu sais ?
Je ne baisse pas les bras.
Merci de comprendre.
Où est Monty ?
Il décharge la rover.
On vous la laisse au fait.
Il n'a pas dit au-revoir ?
Prends soin de lui pour nous.
Tu sais que je le ferai.
Puissions-nous nous revoir.
On ne le fera pas.
Comme tu veux.
Monty ?
Tout le monde est parti.

Je t'aime, Harper.
Tu as changé d'avis ?
Non.
Je suis ici au cas où vous changeriez le vôtre.
Toujours optimiste.
J'aime ça chez toi.
Je suis content que tu sois resté.
Ne tue pas l'ambiance.

Très bien.

Vous êtes prêts ou quoi ?
Désolé pour le retard.

- Pas tous bons.

C'est tout ce qu'il nous faut ?
Bien.

- Va chercher Raven.

Extinction de masse dans 5 jours.
Je suis un peu occupée là.
Ce que tu n'as pas préparé, tu vas devoir le laisser.
Il est temps de partir.
Je n'y vais pas.
Mais de quoi est-ce que tu parles ?
Je vais mourir.
Abby a dit que si tu n'utilisais pas ton cerveau, nous...
On n'en est plus là.
Tu vas dans l'espace ?
As-tu la moindre idée de ce que ça fait d'avoir mal tous les jours ?
Quand j'étais dans l'espace, tout semblait parfait.
Je veux juste ça à nouveau.
Je suis désolé.
Je suis désolé de t'avoir fait ça.
Ce n'est pas ta faute.
Je pouvais supporter de perdre ma jambe, mais... perdre la raison...
Qu'est-ce que tu veux que je dise aux autres ?
Dis-leur...
Dis leur que je me suis fait flotter toute seule.
Pars.

C'est ce que font les cafards, non ?
On pourrait se remettre au boulot ?
Oui, bien sûr, désolée.
Très bien.

La ville toute entière est le champ de bataille.
Pas de limite de temps.

Un guerrier de chaque clan se bat jusqu'à ce qu'il n'en reste qu'un.
Et le clan du vainqueur prend le bunker.
Juste comme ça.
Sans armes à feu et sans personne ayant été entrainé au combat, nous n'avons aucune chance de gagner.
On se bat ou on mourra.
Je suis là pour la guerre.