# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous êtes ensemble ?
Oui, tout à fait.
L'Australie ?

Exact.

Par là.

Je peux l'accompagner ?

Vous avez un pass mondial ?
Alors, c'est impossible.
On se retrouve de l'autre côté.
Monsieur.
Par ici, sur une seule file.
Levez les bras.
- Votre montre.

Allez-y, repassez.
- Bon voyage.

Rendez-moi ça !

C'est ma combinaison, c'est pas interdit à bord.
Il va y avoir un accident nucléaire, je veux me protéger.
Je vais rater mon avion !
Je dois aller en Antarctique !
Encore un malade.
Coucou.
Tout s'est bien passé ?
Oui, tout à fait.

Parfait.
Tu passes quoi ?
Pardon ?
Soit tu m'évites, soit tu passes un truc en douce.

De l'héroïne ?
J'ai 20 000 dollars en liquide scotchés au torse.
Ferme.
Tu fais quoi ?
Je t'ai emprunté ton adhésif.
Au scanner, ça se serait vu.

Pourquoi ?
On peut pas sortir du pays avec plus de 10 000.
Fallait me donner la moitié.
Tu m'aides à enlever ça ?
Tu me caches autre chose ?
Peut-être.
- Combien ?

Bon sang...
Ils témoignent avec un journal, comme sur les vidéos d'otages.
Ils donnent leur nom.

Le truc qui fait disparaître par rayonnement ?
Oui, le truc qui fait disparaître par rayonnement.
Et alors ?
Ils sont toujours là ?
Aucune trace de tous ces gens.
- Où ils sont ?

C'est impossible.
Sauf s'ils sont incinérés.
Mesdames et messieurs, vous pouvez détacher vos ceintures pour vous déplacer.
C'est un coup monté.

- Et tu les démasques.

Mais tu es pas habilitée en Australie.
C'est vrai.
C'est pas le SD qui t'envoie.
Tu agis seule ?
Le SD a beaucoup à faire avec l'apocalypse.
Ces ordures m'ont invitée.

Ils ignorent ton métier ?
Non, ils savent.

- Alors, ils savent pour moi.

Selon eux, tu vas marcher ?
Et s'ils demandent ce que je fais là ?
Je dirai... que tu m'as accompagnée parce que... on entretient une dépendance affective toxique et qu'on a compris qu'il valait mieux se séparer.
Tu vas voir ton père ?
- Le voir ?

Je croyais que tu venais pour ça.
Je suis venu pour être avec toi.
Et s'il est tout près ?
Je sais pas où il est.
S'il voulait que je sache, il me l'aurait dit.
Compris.
Tu as apporté ton livre.
C'est celui de Matt.
Mais ça parle de toi.
Tu vas enfin le lire ?
- Je l'ai lu.

Dans l'avion, pendant que tu dormais.
En entier ?
En entier.
"Il quitta le pont et l'homme à la corde.
"Dans les bois, Il mit la fillette sur son épaule.
"Elle s'endormit en se serrant contre Lui."
Tu as droit à des majuscules.
"À l'aube, ils arrivèrent à un puits.
"Il posa la fillette sur le rebord et..."
Quoi ?
Si tu as tout lu, tu connais la suite.
Il la pousse dans le puits.
Bon sang !
Où Matt va chercher tout ça ?
Merde, merde, merde !
Putain, c'est eux.
Oui ?
Nora ?
Oui.

Il y a un arrêt de bus en face de l'hôtel.

Descendez au terminus.

Mais je...
- Je dois y aller.

- Je sais pas, je prends le bus.

Ça va aller.
Tu vas me suivre ?
Écoute, je dois faire ça seule.
Fais une sieste.

- On dîne ensemble ?

Ce sera pas long.
Fait chier.
Bonjour, Melbourne.

- Ici Pam.

On est le 9 octobre.
J'avoue que je suis un peu dans les vapes.
Soirée agitée, Bruce ?
- Exact.

Je suis allé au bal de la mode de Melbourne, hier soir.
Racontez-nous.

Le thème était : sous la mer.
Ici la réception.
J'arrive pas à éteindre ma télé.

Désolé, le fil sort du mur.

Je peux m'en occuper d'ici.

- C'est M. Garvey.

J'ajoute votre nom pour vous donner accès à tous nos services ?
Oui, je veux bien.

Je l'avoue, Pam.
Mais on va manger des pancakes ensemble, pas vrai ?
- Vous aimez les pancakes ?

Aucune personne sensée.

Vous savez manier la spatule ?
Il craignit d'avoir perdu la raison.
Car boire ce poison... était une folie.
À moins que ce ne soit la foi.
- J'espère qu'aucun Kevin regarde.

A priori, deux Kevin, et non pas un, ont disparu dans la région.
La voiture de police de Kevin Yarborough a été retrouvée abandonnée devant chez lui.
D'autre part, cet homme, Kevin Garvey, un touriste américain, a été vu pour la dernière fois près de Kurripa, il y a environ un mois.
Si vous en savez plus sur l'un de ces deux hommes, veuillez contacter la police.
Passons aux pancakes !

Oui, approchez.
- Parlez-nous de la pâte.

La première pâte est au lait fermenté.
Délicieux.
J'aime la pâte classique.
- Parce que vous êtes barbant.

La 2e pâte est à la banane.
Miam, c'est pour moi !
Tu m'entends ?
Merde !
Ici la réception.
Il faut que vous rallumiez vite ma télévision.
Désolé, M. Durst.

L'émission "Bonjour, Melbourne" est en direct ?
- Le tournage a lieu en ce moment ?

Où ça ?
Taxi !
Le bus est censé passer quand ?
Il devrait pas tarder.
Excusez-moi.

Dieu merci !

Si j'y vais avec un bébé, on m'engagera pas.
Vous pouvez la garder ?
- 5 minutes.

Ce sera pas long, promis.

Je vous en prie.
Je vous en supplie.
Dieu vous bénisse.
Voilà.
Merci.
C'est gentil de prendre le bébé d'une inconnue.
Elle pourrait ne plus jamais revenir.
On vit une époque difficile.
Plus que 6 jours, non ?
L'espoir fait vivre.
Quand passe le prochain ?
Je dirais dans 45 minutes.
Attendez, je reviens tout de suite.
Attendez !
Désolée, je dois y aller.
La discrimination est illégale !
Attendez !
Arrêtez-vous !
Bravo !

- Moi qui vous croyais doué !

Evie !
Tu veux quoi ?
Quoi ?
Dis-moi ce que tu veux.
Pourquoi ça recommence ?
C'était réglé, merde !
Alors, tu veux quoi ?
Patti t'envoie ?
Qui est Patti ?
Je t'ai vue sur mon écran de télé.
Tu me regardais dans les yeux.
Tout va bien ?
Oui, ça va.
Il vous embête, mademoiselle ?
Vous la voyez ?
Laissez-la, mon vieux.
Tu existes ?
Vous le connaissez ?
Je ne l'ai jamais vu de ma vie.
C'est des conneries !
Je la connais, elle s'appelle Evie Murphy.
Tu me connais.
Je m'appelle Daniah Moabizzi.
Pourquoi tu fais ça ?
Laissez-la.
- Doucement.

Lâche-moi, connard.

Mme Durst ?
Montez, vous êtes attendue.
- Take On Me.

- a-ha.

Mme Durst.
Désolée, je ne vous avais pas entendue.
Dr Eden.
Voici le Dr Bekker.
Bonjour.
Merci de vous être déplacée.
Désolée pour le bâtiment, ce n'est pas très engageant.
Elle a dit quoi ?
Ne faites pas attention.
Si on descendait ?
Voici Bernard.
Vous voulez bien vous déshabiller ?

Mettez cette blouse.
De quel genre d'examen s'agit-il ?
La routine.
Rien de plus.
Ensuite, nous vous poserons quelques questions, avant de passer à l'étape suivante.
Vous êtes docteur, examinez-moi.
Je suis docteur en physique.
Mais Bernard est très compétent, n'ayez crainte.
Parfait.

Elle était prête à partir.
Elle était prête à partir, et elle aurait voulu vous le dire.
Elle était prête à partir, et elle aurait voulu vous le dire.
C'était une attaque.
Trois mois de coma, avant qu'il la débranche.:i
Dis-lui qu'il l'a libérée.
Trois mois, c'est long.
Elle vous est reconnaissante de l'avoir libérée.
Merci.

De rien.
Tant que j'y suis...
Vous pouvez contacter ma sœur ?

Pas la peine.
Comment s'appelait-elle ?
Margery Prentiss.
Il y a en cinq.

Quel jour est-elle née ?
Le 17 mars.
Merde, elle fait partie des disparus.
Laisse tomber.
Est-ce que votre sœur a disparu le 14 octobre ?
Pourquoi ?
Désolé, je ne peux pas entrer en contact avec les disparus.
Ils sont dans une autre dimension.
J'aurais aimé vous aider, mais... c'est impossible.
Il faut que je réponde.
Passe à l'étreinte, dis-lui que sa femme veut qu'il avance.
C'est Kevin.

- Quoi ?

Il est en bas.

Je viens de voir Evie.
- Quoi ?

Elle est vivante.

Tu es en Australie ?
Oui, Nora a dû venir pour le boulot.

Elle est là.

Calme-toi et explique-moi ce que tu crois avoir vu.
Je crois pas l'avoir vue !
Je lui ai carrément parlé.
Elle est là.

Va sur Facebook, retrouve-la.

Elle a changé de nom.

Daniah Moabizzi.
Daniah Moabizzi.
J'ai pris une photo avec mon portable.

Daniah.

Pourquoi ?

Tu as la photo ?
Oui, je l'ai reçue.
C'est elle.
Je sais que c'est elle.
Tu en as parlé à Nora ?
Nora s'est absentée.
Pourquoi tu as parlé de bibliothèque ?
En aucune circonstance, tu ne dois recontacter Evie.
Elle aurait peur.
On doit décider de ce qu'on va faire.
On doit...
Kevin ?
Excusez-moi.
Excusez-moi !
Où est la bibliothèque ?
12/8.
Parfait.
On a presque fini.
Passons à la prise de sang.
Pourquoi ?
Anémie, glucose, métaux lourds, grossesse.
Je suis sûre de ne pas être enceinte.
Faites retirer votre stérilet avant de passer.
- On peut...

C'est dans votre dossier.
Ce sont des capteurs pour l'électrocardiogramme.
Ouvrez votre blouse.
La cabine du dispositif impose une période de confinement.
On va simuler ça sous monitoring pour voir comment vous tenez le coup.
Il y en a pour quelques minutes.
Il y a de l'air.
Je ferme le couvercle, mais vous pouvez sortir.
Vous pouvez prendre votre argent avec vous.
Certains craignent qu'on parte avec pendant la séance.
Non, je vous fais confiance.
Bonjour.
Daniah travaille aujourd'hui ?
Qui ça ?
Daniah, Daneeah.
- Daniah ?

Je ne sais pas.

Oui, elle m'aide à chercher un livre.
Lequel ?
Assassins, je crois.
Le livre s'intitule Assassins ?
Appelez-la, elle pourra sûrement m'aider.
- On n'a pas ce livre.

Je sais.
Contactez Daniah, elle pourra m'aider.
Si vous pouviez faire ça, ça serait vachement bien.
Leonard ?
Il est bizarre.
Ah bon ?
- Je veux pas faire d'ennuis.

- Suivez-moi.

Allez-vous-en.
C'est bon, Leonard.
Vous le connaissez ?
Je le connais.
Parlons, Kevin.
Je suis bien Evie Murphy.
J'ai changé de vie.
Ne dites à personne que vous m'avez vue.
Ni à ma mère, ni à mon père, ni à mon frère.
Je vous demande simplement de me laisser tranquille.
John est mon ami, il te croit morte.
J'ai changé de vie.
Vous ne pouvez pas m'en empêcher.
Alors, dis-moi pourquoi tu fais ça.
Parce que... il n'y a pas de famille.
Alors, pourquoi tu gardes cet accent ?
Je dois y aller.
C'est quoi, ce bordel ?
Quoi ?
J'éprouve de la compassion pour vous car vous êtes malade.
Je voulais vous aider.
Elle m'a dit de vous dire que j'étais celle que vous pensiez.
Et qu'ensuite, vous partiriez.
Qui a dit ça ?
C'est moi qui paie.
Ne vous faites pas d'illusions parce que vous m'invitez, jeune femme.
Je ne me permettrais pas.
- Qui c'est ?

C'est Kevin.
Rappelle-le.
Il faut que je réponde, il est en Australie.
Il est où ?
Une minute.
Kevin ?
Qu'est-ce que tu as foutu ?
Calme-toi et dis-moi ce qui s'est passé.
Ce qui s'est passé, c'est qu'Evie m'a dit que tu l'avais appelée.
- Où tu es ?

Avec elle ?

Tu savais ?

Kevin, écoute-moi.
Il faut que tu partes et que tu retournes à l'hôtel.
Va retrouver Nora et rappelle-moi plus tard.
Tu lui as dit que j'étais malade.
Ça veut dire quoi ?
Souviens-toi, quand tu voyais Patti.

Je vois personne.

Tu voyais Patti, je t'ai dit qu'on disait jamais à une personne en crise psychotique qu'elle traversait une crise psychotique.
Tu te souviens ?
On accepte le délire de la personne et on trouve un terrain d'entente, sinon elle risque de se faire du mal.
Je veux pas...
Je veux pas que tu te fasses du mal.
Laisse Evie tranquille.
Laisse-la et rentre à l'hôtel, d'accord ?
Je peux aussi raccrocher tout de suite et appeler John pour lui dire que tu as parlé à sa fille.
Laurie, tu es là ?

Cherche la photo que tu m'as envoyée.
Quoi ?
La photo d'Evie que tu as prise.
Cherche-la sur ton portable.
Tu veux bien faire ça ?
C'est fait.

Écoute-moi bien.
Écoute-moi très attentivement.
Tu aurais pu appeler n'importe qui à ce sujet, mais c'est moi que tu as appelée.
Parce que tu savais que je pouvais t'aider.
C'est ce que je vais faire.
Tout ça n'est pas réel.
Cette fille n'est pas Evie.
Regarde à nouveau la photo.
Je vais m'en aller.
Je comprends pas ce qui se passe.
Tu as projeté l'image d'Evie sur une inconnue.
Je crois que tu as choisi Evie parce que... tu comprends pourquoi elle a agi comme ça.
Pourquoi elle a quitté sa famille et fui.
Je crois qu'au fond de toi, tu as envie de t'enfuir.
Non, je veux pas m'enfuir.
Alors, que fais-tu en Australie ?
Tu es chef de la police, tu as des responsabilités ici.
On est à moins d'une semaine du 7e anniversaire, et tu pars sans rien dire à personne.
Non, je suis venu pour accompagner Nora.
C'est elle qui devait venir ici.
Et c'est elle qui s'est enfuie.
Kevin, ça va, Nora et toi ?
Parle à John du bouquin qu'il a écrit sur moi.
Bon retour.
Votre cœur est calme.
Pardon ?
Votre pouls.
Il est très stable.
La plupart des gens paniquent vite.
Merci.
Discutons un peu, d'accord ?
M. Linn-Baker a été ravi de vous parler.
Où est M. Linn-Baker ?
Il est passé.
Dans la machine ?
Elle se trouve dans ce bâtiment ?
Non, pas ici.
Je répondrai volontiers à vos questions sur le dispositif.
Techniques ou autres.
Pourquoi vous l'utilisez pas ?
Tout ce dont j'ai besoin est ici.
Et vous ?
Je me méfie.
Pardon ?
On sait qu'on envoie des gens exactement au même endroit que ceux qui ont disparu il y a 7 ans.
Les chances pour que cet endroit dispose d'un environnement viable, d'une atmosphère respirable et de nourriture sont faibles.
Alors... il est probable qu'il y ait 140 millions de cadavres qui flottent quelque part dans l'espace.
Ça donne envie.
En fait, plusieurs de nos collègues sont passés.
Le Dr Van Eeghen, celui qui...
Celui qui a conçu le dispositif l'a utilisé.
Exact.
Si vous le voyez, dites-lui que la Finlande est championne du monde.
Elle a dit quoi ?
Le Dr Bekker est...
Pour le Dr Bekker, vous n'utiliserez pas le dispositif.
Selon elle, vous êtes curieuse, mais le moment venu, vous...
Comment dites-vous ?
Vous vous dégonflerez.
Je me dégonflerai pas.
Bien.
Vous voulez que je paie ?
Non, pas encore.
D'abord, on a une question.

Ça concerne la présence de Kevin.
Mon ami.
Vous savez tout de moi, alors...
On sait qui est Kevin, ça ne nous inquiète pas.
Quelle est votre question ?
Deux jumeaux naissent.
L'un d'eux peut éradiquer le cancer, à condition que l'autre meure.
Vous n'avez pas à le tuer, seulement à hocher la tête pour que ça se passe.
Hochez-vous la tête ?
Si oui, comment le bébé sera tué ?

Ce sera rapide et indolore.
Ces jumeaux sont à moi ?
- Hors de propos.

Ils ne sont pas à vous.
Elle travaillait pour vous.
Pardon ?
La femme qui m'a confié son bébé, c'était un test.
On ignore de quoi vous parlez.
Évidemment.
Contentez-vous de répondre.
Des enfants meurent chaque jour.

Et le cancer est éradiqué ?
Bien sûr que je hoche la tête.
C'est tout ?
Oui, Mme Durst.
C'est tout.
Bon, comment on fait ?

Ce ne sera pas nécessaire.
Quoi ?

Je crains que nous ne poursuivions pas.
Quoi ?
J'ai mal répondu à votre question à la con ?
Je comprends.
Je comprends !
C'est pour que je vous supplie d'accepter mon argent ?
Gardez-le.
Attendez !
Arrêtez !
Rentrez chez vous, ce n'est pas pour vous.
George Brevity, de la part de Nora Durst.
Je sais, je suis enquêtrice.
Je dois lui parler au sujet d'une fraude.
Dans ce cas, donnez-moi son numéro personnel, c'est urgent.
Je patiente pas !
Et merde !
Salut.
Salut.
Tu es blessé ?
Tu fumes ?
Oui.

Raconte.
- Ils m'ont recalée.

Ceux qui m'ont invitée.

- Ils ont pris l'argent ?

Pour moi, c'était une arnaque.
Ils savaient que je savais, c'est pour ça qu'ils m'ont plantée.
Mais je vais les retrouver, et je vais me les faire.
Tu vas bien ?
Oui, ça va.
Kevin... parle-moi.
Tu peux tout me dire.
C'est pas vrai.
Pourquoi ?
La dernière fois, je me suis réveillé menotté, et tu étais partie.
Kevin, j'ignorais comment gérer le fait que tu parles à une morte.
C'est pas vrai !

- On doit appeler Laurie.

Je lui ai dit que je revenais ici et qu'on l'appellerait.
- Tu l'as eue quand ?

- Pour quoi ?

J'ai cru voir quelqu'un.
- Je voulais...

Peu importe.
Tu me dis rien, mais tu parles à Laurie ?
Et Matt ?

C'est pas mon bouquin !
Je crois que ça te plaît d'être Jésus-Christ Superstar de mes deux, ça te flatte.
Ça me plaît ?
J'adore ça !
C'est fascinant !
J'ai lu ce truc de bout en bout !
Voilà.
Plus de livre.
Plus besoin d'en parler.
Parce qu'on est comme ça, on parle jamais de rien.
De quoi tu veux parler ?
Et toi, de quoi tu veux parler ?
Pourquoi tu m'as pas empêchée ?
De faire quoi ?
De rendre Lily.
Je t'ai pas empêchée, tu as fait ce que tu voulais.
Sans demander mon avis.
Si je l'avais fait, tu aurais dit quoi ?
Tu étais soulagé, avoue-le.
Et tu veux un autre bébé ?

Tu as peur de l'abandonner aussi ?
Tu peux pas avoir d'enfant.
Parce que tu aurais plus d'excuse.
Tu pourrais plus être une victime, tu devrais aller bien.
Personne aurait pitié de toi.
Je veux pas qu'on ait pitié de moi.
Alors, tu attends quoi ?
Tu attends quoi pour accepter ?
Accepter quoi ?
La perte de tes enfants.
Je les ai pas perdus.
Mes enfants sont pas morts, ils ont disparu, voilà tout.
Alors, tu devrais les rejoindre.
- Je voudrais un taxi.

Pourquoi ?
À cause de l'explosion.
Je reviens.
Bon sang !
J'en reviens pas que tu sois là !
Je t'ai vu à la télé.
J'ai dit à mon amie :

On a appelé les hôtels du coin.
Et te voilà.
Salut.
Je te présente Grace.
Je rêve pas ?
Bien sûr que non.

Je rentre.
Tu as pas vu les infos ?

Tu es seul ici ?
Tu n'es plus seul.
Viens.
fr