# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Merde. "Protomolécule."
Ils ont baptisé cette saloperie.
Qu'est-ce qu'on va en faire ?
Colle-la sur une torpille, et on la tire sur le soleil.
C'est trop important pour la détruire maintenant.
- On va la cacher.

Dehors.

Jules, vous avez besoin de moi.
Il vous faut les ressources de mon gouvernement et ma protection.
Il me faut un patron qui comprend l'importance historique de cet évènement.
La station radar vide sur Deimos.
C'est quasi automatisé, personnel minimum.
Vous voulez qu'on attaque une lune martienne ?
C'est une déclaration de guerre.
On s'y est préparés toute notre vie.
Plus tôt on s'explique avec la Terre, mieux c'est.
Navré de vous décevoir.
On ne va pas sur Terre.
On a été envoyés à la station Ganymède.
Protéger une ferme ?

Et on sert là où on nous l'ordonne.
Que se passe-t-il ?
Éros a encore changé de cap.
Il va vers une collision directe avec la terre.
Il n'y a plus qu'une solution.
Un tir massif de missiles sur Éros.
Nos missiles ont perdu leur ciblage.
Fred Johnson est honorable.
Donnez-lui accès à vos missiles, et mon équipage et moi les guideront.
Cent-cinquante missiles thermonucléaires sous votre contrôle.
Je crois que ça fait de vous le type le plus puissant du système.
Je sais que tu peux diriger ce vaisseau.
Qu'est-ce qu'on devient ?
Quoi qu'on devienne, on le devient ensemble.
C.R.M Congrès de la République Martienne.
NATIONS UNIES Colonie martienne.
Mars fut une colonie longtemps, et elle fut peuplée par les meilleurs scientifiques et techniciens que l'humanité pouvait offrir.
Nous étions prêts à nous gouverner et créer une nouvelle nation par nous-mêmes, mais tout ce qu'on bâtissait, prélevait ou fabriquait, était encore la propriété de notre vieille mère la Terre.
J'étais ingénieur en moteur à fusion.
Ma femme, Caty, voulait avoir des enfants, comme tous les bons martiens, mais je l'ai convaincue qu'on devrait plutôt acheter un vieux yacht pour que je le bricole.
Elle aimait me faire plaisir.
J'ai modifié le réacteur pour booster l'action du carburant.
Je n'espérais pas beaucoup, peut-être 4% de mieux, maxi, et je l'ai pris pour un trajet test.
Lance l'examen d'avant-vol.
Lance l'examen d'avant-vol !
L'interface vocale a eu des problèmes dès le départ.
L'ancien propriétaire était chinois alors j'ai désactivé ce fichu truc.
Le reste, je crois, est dans l'histoire.
Bon.
Voyons ce que t'as dans le ventre.
Mon nom est Salomon Epstein.
Et j'ai tout changé.
L'avis général, c'est qu'Éros était le test d'un nouveau moteur martien à inertie nulle.
Ils ont investi en recherches sur ce projet, plus d'une décennie.
C'est l'explication la plus plausible.
Il est possible, bien sûr, que ce fût autre chose.
Comme un générateur de champ relativiste massif, ou...
Ou un autre chapelet de mots scientifiques ?
La seule chose qu'on comprenne c'est qu'Éros était un coup majeur.
Quoi que c'était, c'est clairement le plus grand bond technologique depuis le moteur Epstein.
Et si c'est une arme, vu l'effectif réduit de nos missiles, c'est une arme qui sans appel, rendra l'équilibre des forces favorable à Mars.
Dr Iturbi.

Je n'ai pas dû manquer beaucoup.
Le Rocinante était plus proche d'Éros que quiconque.
Ils pourraient en savoir plus...
Le Rocinante et James Holden se sont tus.
Ainsi que Fred Johnson et le gouvernement martien.
Il nous faut donc être perspicaces, par nous-même.
Où en est la mission sur le lieu d'impact ?
Nous avons réquisitionné un vaisseau civil d'enquête et on l'équipe de nos meilleurs radars et sondes.
On renforce aussi la coque pour nous permettre d'approcher la surface.
S'il reste quelque chose d'Éros là-bas, on le trouvera.
On partira pour Vénus dans une semaine.
J'attendrai vos rapports réguliers.
Compris, monsieur.
Suivant dans la liste à corvée, on doit nettoyer.
Les cent-cinquante missiles qu'on a lancés.
Jusque là, monsieur, on a confirmé 121 missiles annulés.
Les traquer a été très difficile, mais on est convaincus qu'on pourra repérer le reste en un rien de temps.
J'ignore ce que t'as entendu, ou même si tu auras ceci.
Les N.U. vont surveiller tes messages, donc il y a des choses dont je ne peux pas parler.
Mais je voulais te faire savoir que je vais bien.
Et que cette fois, je n'ai pas fui le combat.
Les gens sur ce vaisseau, mes amis, ils ont prévenu une catastrophe.
Ils ont aidé à sauver la Terre.
J'espère que tu les verras un jour.
Une en particulier.
Je t'aime, maman.
Pourquoi tu dis pas, "Je t'aime maman, et maman et papa, et maman et papa et papa" ?
C'est sous-entendu.
Tu peux imaginer ce que ça a dû être sur Terre, de voir Éros venir sur toi sans pouvoir l'arrêter ?
Je suis étonnée que Mars et la Terre ne se soient pas détruites par pure panique.
Ils en ont encore le temps.
La protomolécule a transformé un astéroïde en vaisseau spatial.
Personne ne sait comment ni pourquoi.
On comprendra comment ça marche.
Tôt ou tard.
Ce n'est pas une bio-toxine ou un outil génétique.
C'est extraterrestre.
Tu veux toujours détruire notre échantillon ?
Oui.
Maintenant plus que jamais.
Miller voulait le détruire aussi, tu sais.
Miller m'a dit qu'il se fiait à nous pour faire le bon choix.
Et on l'a fait.
Je me demande s'il savait que son voyage sur Éros serait sans retour.
Une part de lui n'a jamais quitté cette horrible petite chambre où on a trouvé Julie.
Je ne crois pas qu'il voulait être sauvé.
Quand j'ai dit qu'on devait suivre Éros, je vous envoyais, toi, Amos et Alex, à votre mort.
Aucun de vous ne s'est rebiffé.
C'était la bonne chose à faire.
On le sentait tous.
Je ne veux pas être celui qui décide qui vit et qui meurt.
Que tu aimes ou non, tu es le capitaine de ce vaisseau.
Dans l'intérêt du bon fonctionnement de cet esquif, et du moral de l'équipage, je veux vous informer, que Naomi et moi sommes ensemble.
On couche ensemble.
Ça a commencé quand ?
Juste après qu'on ait quitté Éros.
Je le savais.
Bon sang !

Ça n'a pas de sens !
Je te l'ai dit.

T'as perdu le pari, mec.

Je peux pas croire que j'ai accepté.
Allez, vas-y, donne ton coup.
Bon dieu c'est quoi ça ?
C'est parce que je t'aime, frérot.
- T'avais dit un coup de poing.

- Je voulais pas te faire mal.

Hé...
Je suis content que Naomi et moi, ça ne te pose pas problème.
Bah non.

Mais c'est comme une soeur.
Exact.
Enfin, ne te méprends pas, je me la ferais si elle voulait.
Heureux de cette conversation.
Ça devait être un coup de poing.
Hé, chef, t'as une seconde ?
Je veux te montrer un truc.
C'est la télémétrie sur les bombes que les N.U ont lancé sur Éros.
Ils les ont déclenchées après avoir perdu le ciblage.
Ça se comprend.
Les codes d'annulation sont faits pour.
Sauf que...
Près de 30 ont poursuivi, longtemps après l'arrêt des autres.
Où sont-elles maintenant ?
Question à 1 million de dollar.
J'en ai aucune idée.
Le Roci a perdu leur signal quand on suivait Éros.
Tu vois ?
Des mégatonnes de bombes nucléaires, au système de guidage dernier cri, et qui sait comment,
30 d'entre elles n'ont pas reçu le signal d'autodestruction.
Elles ont continué d'avancer.
Qui sait où.
C'est une idée troublante, tu ne crois pas ?
Oui, plutôt.
Mon réacteur marchait mieux.

L'action du carburant écrasait tout.
Cent fois mieux que quiconque l'aurait cru possible.
Un progrès unique en une génération.
Et c'était là le problème.
Une telle poussée fait souffrir comme l'enfer.
J'avais l'impression d'avoir quelqu'un sur ma poitrine.
Il devenait difficile pour moi de respirer ou parler.
Arrête le moteur principal.
Cet ordre n'aurait fait aucune différence.
L'accélération rendait mon corps si lourd, que même bouger devenait ardu.
ARRÊT D'URGENCE
C'était mal barré, mais ce n'était pas le pire.
Car le plus dangereux avec une poussée haute gravité c'est que si elle dure trop, elle vous tue.
Alors, comment va Arjun ?
Il va bien.
J'ai su qu'il est parti pour Luna.
Depuis un certain temps.
- Ce n'est pas un rencard.

Ces temps-là sont passés.
Ne m'en veux pas d'essayer.
Je t'ai convié à cette réunion pour entendre ton opinion.
Tu as à peine prononcé un mot.
Dans cette pièce, mon opinion m'aurait rendu moins populaire que je ne le suis déjà.
Tu as une autre théorie sur Éros ?
Différente, oui.

Ce n'est pas le moment de garder ça pour toi.
Le problème avec le colonel Janus, en tant que scientifique, j'entends, ses troubles de la personnalité sont flagrants, mais son problème c'est qu'il manque d'imagination.
C'est vrai.

Son job est d'expliquer la science aux politiciens.
À cet égard, c'est un talent utile.
Mais là c'est stérile.
La station Éros était en quarantaine, le résultat d'une mystérieuse arme biologique lancée par Mars, que Mars croit lancée par nous, ce qu'on n'a pas fait...
Pas vrai ?
Ce n'est pas nous.
Je n'en ai pas douté un instant.
Soudain, Éros, l'astéroïde entier, bouge...
D'une façon qui défie pratiquement chaque loi physique connue.
Janus pense que ça témoigne d'une nouvelle arme martienne, l'avancée stupéfiante à un degré incroyable d'une technologie qu'ils ont cherchée sans succès depuis des années.
Mais pose-toi cette question...
Est-il logique que Mars veuille tester sa technologie de pointe sur une zone contaminée, qu'elle a elle-même créée ?
Je suppose que non.
Et si cette arme biologique n'en était pas une, au final ?
Et si elle était la cause, qu'on ne peut pas comprendre encore, du mouvement d'Éros ?
Je crois qu'Éros a été infecté par une technologie d'un nouveau type, quelque chose venu d'ailleurs, quelque part au-delà de la portée de notre espèce.
Je crois que l'incident d'Éros était notre 1er contact extraterrestre.
J'ai un dossier avec 900 pages d'analyses, et de plans pour la guerre avec Mars, incluant 14 différents scénarios qui suggèrent quoi faire, s'ils développent une technologie imprévisible.
Mon fichier d'instructions si une espèce alien avancée vient faire un tour ?
Il fait trois pages, et commence par, "D'abord, trouvez Dieu."
Je dois aller sur Vénus.
Tu peux tirer des ficelles et me caser sur ce vaisseau.
Je serai tes yeux et tes oreilles, je serai ton canal pirate rapportant tout ce qu'on trouve, sans filtre de Janus et d'Errinwright.
Allez, laisse-moi prouver que j'ai raison.
Aux héros d'Éros !
Seigneur !
Hé, mon beau.

Salut, c'est bon de vous voir.

Merci infiniment.

On vous rattrapera plus tard !
Doucement.
Il y a un peu de moi pour tous.
Josephus Miller, avec ses derniers mots, il m'a dit, "Tu es le futur, Diogo.
"Tu dois continuer à lutter pour la ceinture !
"Tu dois vivre.
Juste vivre !"
Vous pensiez qu'aider à sauver la Terre équilibrerait les choses, mais les mormons ont un autre avis.
Ils ont intenté un procès pour le Nauvoo contre la compagnie Tycho et moi.
En gros, je suis bien dans la merde.
On a autre chose pour vous inquiéter.
Ce ne sont pas des bombes minières.
Ce sont des tueurs de planètes.
Conçues pour berner les meilleurs systèmes de défense.
Si la mauvaise personne les chope, ça pourrait poser problème.
Surtout s'ils sont assez malins pour abroger les contre-mesures.
Les missiles peuvent être réassignés, et repartir droit aux Inners, ou n'importe qui d'autre dans le système, du reste.
Ça n'a pas l'air de vous contrarier.

Parce que j'ai les missiles.
Après que les N.U. nous aient confié le contrôle, nos techniciens ont pu bloquer certains codes d'annulation et pirater les propulseurs.
On les a ramassés et on les a renvoyés à Tycho, dans des cargos miniers ou gaziers.
On aurait besoin d'aide pour abroger les contre-mesures.
Qu'est-ce que vous voulez en faire ?
Rien.

Ces armes ne sont utiles que pour une première frappe.
Elles servent à beaucoup de choses.
Elles peuvent être dissuasives, ou une monnaie d'échange.
La Terre et Mars ignorent encore tout de la protomolécule.
On doit leur dire tout ce qu'on sait.
On doit le dire à tous.
Et que doit-on leur dire exactement ?
Que c'est une technologie alien qu'on comprend à peine ?
Ça ferait paniquer tout le système.
Avant qu'on ait plus d'informations, on doit garder le secret.
Éros a tout changé.
La Terre et Mars ont peur.
Et chaque fois que ça arrive, les ceinturiens perdent.
Notre première priorité est de nous protéger.
Ce qui signifie, qu'on doit exploiter chaque avantage qu'on a.
Miller, je fais ça pour toi.
Je vous le dis, les filles, vous êtes là-haut dans le noir, avec 20G de poussée, et le vaisseau entier vibre au-dessous de vous, prêt de s'émietter...
Bigre, si j'avais volé plus vite, j'aurais rattrapé hier.
Puis tout le sang quitte ton cerveau et tout devient vague et BAM !
Une goulée de ce jus vous prend comme une balle de glace dans la colonne, et vous êtes là-dehors à voler, juste par instinct.
Pas le temps de penser.
Car si tu réfléchis, t'es mort.
T'as d'autres choses à penser.
Ah oui ?

Hé !

Recule et assieds-toi, ya hear ?
Qu'est-ce qu'il fout ?
Amos ?

Enfin quoi ?
Tu vas bien ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu vis là ou autre ?
Oui, j'ai un studio à côté.
À côté c'est un bordel.
Oui.
Non, non.
Amusez-vous tous les deux.
C'est rien.
C'est bon, chérie.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux savoir où on en est toi et moi.
J'aurais cru que c'était clair maintenant.
Pas trop.
J'ai été honnête avec toi dès la première fois où je t'ai approché après le Donnager.
J'ai fait exactement ce que j'avais dit.
Mais là j'ai l'impression que tu n'es pas honnête avec moi.
Je comprends que la paranoïa est un état d'esprit naturel pour un soldat.
Après que tu aies quitté Éros, avec Miller, la 1ère fois...
Sur le chemin du retour, tu as coupé les moteurs presque 5 heures.
Pourquoi ?
Vous avez maté nos journaux de navigation ?
Oui.

Au retour,
Amos a été forcé de tuer un ami de Miller.
Il leur fallait du temps pour le digérer.
Et puis Miller voulait offrir à son ami une inhumation correcte en mer.
Ce qui signifie que ce ne sont pas tes affaires.
On veut la même chose, tu sais.
On est de la même équipe.
C'est le hic avec vous tous.
La Terre, Mars, la Ceinture, l'A.P.E. C'est du vent.
Il ne devrait pas y avoir d'équipes.
C'est un beau rêve, fiston.
Et j'espère être dans le coin pour le voir se réaliser.
Mais dans le monde où on vit, pour survivre, tu dois choisir un camp.
Au rythme où mon moteur allait, mon carburant durerait des semaines.
Ce qui je dois dire était génial.
Mis à part le fait que je serais mort bien avant.
La seule chose à faire était d'envoyer un signal de détresse.
Même sans parler,
Cathy réaliserait que j'étais en difficulté.
Elle trouverait un moyen de m'aider.
C'était mon seul espoir.
Ma dernière chance.
Et je l'ai perdue.
T'as une minute ?
À quoi tu penses ?
Je crois que les gens devraient savoir pour Miller et Julie Mao.

Un ceinturien et une terrienne qui fut membre de l'APE, qui se sont sacrifiés pour sauver le berceau de l'humanité.
Les Inners doivent l'entendre.
Tu vas en faire une histoire.
Une histoire d'amour.
Ça pourrait calmer un peu les choses.
Parce qu'éviter de justesse une extinction massive, apparemment ne suffisait pas.
Je veux qu'on connaisse Miller.
C'était un homme bon.
C'était un ex flic casse-couilles, qui a fait le job.
D'accord, je vais le faire.
Je dois y aller.
Merci.
Fred a vu ce que la protomolécule a fait sur Éros, et là il va extraire chaque parcelle d'information de la tête de Cortazar pour comprendre comment ça marche.
Il veut la contrôler.
Fred essaie de protéger la ceinture.
Ou c'est ce qu'il clame.
C'est trop dangereux de laisser notre échantillon dehors.
On doit le détruire.
Il y a une autre option.
On donne notre échantillon à Mars.
Quoi ?
Réfléchissez.
Ce sont les seuls joueurs dans ce putain de jeu qui n'ont rien fait de mal.
Ils ont atomisé Phoebe.
Non.

Ou garder leur trouvaille secrète.
Tu ne sais pas de quoi tu parles, comme toujours.
En tout cas, Mars a les meilleurs savants du système.
Si quelqu'un peut trouver quelque chose de bon à faire avec cette merde, c'est eux.
Depuis quand Mars a agit en dehors de ses intérêts ?
Ils ont sauvé nos vies, déjà.
Si un camp croit prendre un avantage stratégique en utilisant la protomolécule, alors finalement quelqu'un le fera.
Et on aura un autre Éros ou pire.
Le seul moyen de l'empêcher, c'est de la détruire.
Tout.

Dresden ne travaillait pas tout seul.
Tu penses vraiment qu'on a le seul échantillon restant dans le système ?
Ça se pourrait bien.
Quand les gens de Dresden ont perdu l'Anubis, ça a stoppé le projet net.
Ce qui me dit, que les échantillons de protomolécule ne sont pas si faciles à obtenir.
On a vaporisé l'Anubis.
Phoebe, la source originelle, a été détruite.
On a détruit la station de Dresden jusqu'aux boulons, rien n'est resté.
Et Éros a brûlé sur Vénus.
On est si prêts de nous en débarrasser, une fois pour toute.
On devrait la tuer.

C'est le seul moyen.
Oui.
Ouais.
Tout est prêt ?
J'ai raison là dessus.
C'est fait.
Ouais...

137 ans plus tôt.
Tôt ou tard, cela nous arrive à tous.
Moi, vous, tous ceux qu'on aime.
Peut-être la verrez-vous venir.
Peut-être vous surprendra-t-elle.
Mais dans une poussée H-G soutenue, une attaque cérébrale vous tue.
Alongé là, sur mon lit de mort, tout ce à quoi je pouvais penser était...
"Que se passera-t-il ensuite ?"
Je ne ferai jamais d'enfant à Caty.
Mais elle avait les plans de mon moteur.
Ils la rendront riche pour le reste de sa vie.
Parce qu'avec mon moteur, le moteur Epstein,
Mars pourra s'étendre vers l'extérieur.
Miner les astéroïdes.
Coloniser la ceinture.
Et remodeler le système solaire.
Mon moteur nous donnera les moyens de nous affranchir enfin de la Terre.
Et de construire un monde nouveau pour nous-mêmes.
C'est ce qui est merveilleux et terrible à propos de la technologie.
Elle change tout.
Ces soldats UN sont vraiment chargés.
Tu crois vraiment que la Terre va essayer de prendre cette station ?
Pourquoi serait-on là sinon ?
Pour garder le soja, apparemment.
Vous vouliez de l'action, Stickman.
Vous en avez.
C'est ça de l'action pour vous, dans la marine, monsieur ?
Regardez du bon côté, marine.
Au moins vous êtes sortis du bus.
J'espérais vraiment qu'Éros était notre techno.
Ça serait bien d'avoir un plan dans la poche pour dévaster la Terre si besoin.
Bien, heureusement pour nos espèces, aucun humain n'est assez idiot pour vous donner les commandes, Hillman.
Arrêtez les spéculations
Tout le monde est suffisament sur les nerfs.
Peut-on tirer sur les plants de soja, monsieur ?
Seulement s'ils tirent d'abord.
Stickman, vous êtes un peu trop proches de la ligne UNN.
Reculez, restez à au moins deux clicks de la séparation.
Compris, Overwatch.

Oui, On recule.
Je ne veux pas rendre les bleus nerveux.
Boom.
Vous êtes d'humeur à parler ?
À propos de quoi ?
À propos des amis qu'on choisit de garder.
Comme Jules-Pierre Mao.
C'est un homme bon, Chrisjen.
Peut-être qu'il l'a été.
Mais il est plutôt clair maintenant qu'il est impliqué dans Éros.
On n'a pas de preuve que c'est le cas.
Sa propre fille travaillait avec l'OPA pour l'arrêter.
Donc tu crois vraiment qu'il essayait de détruire la Terre ?

Il jouait avec des pouvoirs qu'il ne pouvait pas contrôler.
T'as eu des contacts avec lui ?
Non, Je n'ai aucune idée d'où il est.
Nous devons savoir ce qu'il sait.
On devrait le convaincre de sortir de son isolement.
Et comment suis-je supposé faire ça ?
Il te fait confiance.
Et s'il nous aide, il pourra conserver un semblant de la vie qu'il a toujours connu.
Tu es vraiment prête à lui proposer un marché ?
Oui.
Et pour n'importe qui pouvant nous aider à comprendre à quoi nous avons à faire.
On sait tous les deux comment le monde fonctionne.
Quand les enjeux sont si élevés, beaucoup de choses sont possibles.
Je peux joindre sa famille.
Il a deux fils, et une autre fille qu'il adore.
Ils pourront arriver à le joindre.
Peut-être qu'ils pourront l'aider à se rendre.
Bien.
Et faites leur savoir que s'ils ne peuvent pas...
Je ferai pleuvoir l'enfer sur eux.
Je gèlerai leurs actifs.

Paralyserai leurs affaires.
Et j'ai le pouvoir de le faire, parce que je suis une putain d'héroïne qui a aidé à sauver la Terre mère du cataclysme que Jules-Pierre Mao a libéré.
Dites à ses enfants que le gouvernement est plus puissant que n'importe quelle société.
Et la seule raison pour laquelle ils pensent qu'il en est autrement est parce que nous, pauvres serviteurs publics sommes toujours à la recherche d'une belle grosse récompense du secteur privé, plus tard.
Mais je ne regarde pas.
Et au moment où ils tireront les ficelles pour me forcer à partir, il sera trop tard.
Leur famille sera ruinée.
Leur mère, leurs enfants, leurs enfants, tous, des parias.

Traqués et en fuite pour le reste de leurs jours jusqu'a ce qu'on les trouve, et qu'on les cloue tous au mur.
Assurez-vous de leur dire ça.
Salut, Alex.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
J'arrange le drapeau martien.
Tu le dégrades, Picasso.
Je le rends plus fidèle.
Déimos n'est plus une lune.

Ce n'est pas drôle.
Je ne suis pas d'accord.
Ca me fait sourire à chaque fois que je passe à côté.
C'est parce que tu es un abruti d'ignorant.
Dix-sept martiens sont morts dans cette attaque !
Est-ce que tu veux y faire quelque chose ?
Vas-y.

Attends une seconde.
C'est ta façon tordue de me dire que tu es désolé ?
C'était tordu ?
Tu ne sais même pas pourquoi je t'en veux, non ?
Parce que j'ai pris soin de ce gars qui te bottait le cul et je t'ai fait passer pour un faible.
C'est ce que tu penses ?
Pour moi, il y trois sortes de personnes dans ce monde, des mauvais, ceux que tu suis, et ceux que tu dois protéger.
Quoi, donc je suis de ceux que tu dois protéger ?

Pas de honte à avoir.
J'ai laissé un transport de 25 personnes se faire mettre en pièces pour te protéger.

Je peux mener mes propres combats.
Je vous conseille de décharger les gyroscopes en premier.
Beaucoup de contre-mesures des missiles déclenchent une alimentation de secours du système de guidage.
D'accord.

Je ne m'attendais pas à votre aide.
Les ceinturiens doivent d'entraider.
Personne d'autre ne le fera
Stickman, ici Overwatch.
On se dirige dans l'ombre de Ganymède.
Nous n'aurons plus de visuel les 48 prochaines minutes.
Continuez la patrouille et ne vous approchez pas de la frontière.
Ici Stickman-Un.

Qu'avons-nous là ?
Ce n'est pas un des nôtres.
Et il n'est pas armé.
Sûrement un drone Ag sans licence
- d'une des serres.

Overwatch, ici Stickman, on relève des mouvements sur la ligne UNN.
Six marines à 2.3 clicks à pied, se rapprochant rapidement.
On dirait qu'ils nous chargent
Ils nous brouillent !
Overwatch, êtes-vous là ?
Hillman, Travis, Sa'id, Marines, vous me recevez ?
Stickman, vous êtes attaqués ?
Répétez, Stickman.
Leurs radios sont brouillées à la surface.
On doit amplifier notre signal !
Désolé, monsieur, on est toujours en zone d'ombre.

Il me faut un visuel sur la surface, vite !
Le combat a commencé en orbite !
- Qui a tiré ?

Écartez vous.

500 mètres ?

S'ils traversent cette ligne, vous tirerez !
C'est compris, marine ?
- Oui-oui, sergent !

Je ne peux pas croire qu'on fait ça.