# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Est-ce que ça va ?
T'avais déjà vu le nord ?
J'avais jamais vu de neige.
Magnifique, pas vrai ?
Je respire à nouveau.

- Tu ne connais pas le sud.

C'est le nord.
Comment vous survivez ici sans que vos couilles gèlent ?
Il faut pas rester immobile.
Marcher, c'est bien.
Se battre, c'est mieux.

Il n'y a aucune femme à des lieues à la ronde.
On doit faire avec ce qu'on a.
Il m'a pas l'air futé.
Davos dit qu'il se bat bien.
Tant mieux.

Les gens futés partent pas chercher les morts.
Tu as rencontré la reine dragon ?
Alors ?
Elle exige que je ploie le genou.
Tu as trop côtoyé le peuple libre.

Mance Rayder était un homme courageux.
Un homme fier.
Le roi d'Outre-Mur qui n'a jamais ployé le genou...
Combien des siens sont morts à cause de son orgueil ?
Tu nous en veux toujours ?
Vous m'avez vendu à une sorcière.
À une prêtresse.
J'avoue que la nuance est subtile.
Pour mener une grande guerre, il faut de l'argent.
Je voulais être des vôtres.
Je voulais vous rejoindre et vous m'avez vendu.
Comme un esclave.
Vous savez ce qu'elle m'a fait ?
Elle m'a attaché à un lit, déshabillé...
- Et tu te plains ?

Elle était nue ?
- Elle voulait ton sang.

- C'est rien.

Elle m'aurait tué...
Mais elle l'a pas fait, pas vrai ?
Pourquoi tu geins ?
- Je geins pas.

Il s'est fait tuer six fois, tu l'entends pas pleurnicher.
T'es un bon gars.
J'avais découvert le nord du Mur avec votre père.
C'était un homme bien.
Il méritait un fils meilleur.
Vous l'avez vu mourir ?
J'étais prisonnier des sauvageons.
Mais nous l'avons vengé.
Je peux vous l'assurer, tous les mutinés ont payé.
Je n'imagine pas pire fin pour lui.
La Garde, c'était toute sa vie.

Et ils l'ont massacré.
Ça me peine qu'il soit mort comme ça.
Mon père était un homme honorable.
C'était véritablement quelqu'un de bien et il est mort sous la lame du bourreau.
Votre père voulait m'exécuter.
On me l'a dit.
Il était dans son bon droit.
Ça ne m'a pas empêché de le maudire.
- Ravi qu'il ne vous ait pas pris.

Votre père m'a donné cette épée.
Il a changé l'ours du pommeau pour un loup.
Mais ça reste Grand-Griffe.
Le lord Commandant pensait que vous ne reviendriez jamais.
Mais vous êtes rentré.
Elle appartient à votre famille depuis des siècles.
Elle ne me revient pas.
C'est à vous qu'il l'a donnée.
Je ne suis pas son fils.
J'ai été l'opprobre de ma maison.
J'ai brisé le cœur de mon père.
J'ai perdu toute prétention à cette épée.
Elle est à vous.
Qu'elle vous serve bien.
Et vos enfants après vous.
Père nous observait d'ici.
Il ne disait pas grand-chose.
Tu ne t'en souviens pas, tu tricotais à l'intérieur.
Je m'en souviens.
Un jour, les garçons s'entraînaient au tir.
Je suis sortie après.
Bran n'avait pas rangé son arc.
Je l'ai trouvé par terre.
Ser Rodrik l'aurait réprimandé.
Il restait une flèche dans la cible.
La cour était déserte, comme maintenant.
Personne pour m'arrêter.
J'ai commencé à tirer.
À chaque fois, il fallait que je récupère la flèche et que j'aille me replacer.
Je n'étais pas très bonne.
J'ai fini par faire mouche.
C'était peut-être le 20e essai ou le 50e, je ne sais plus.
J'ai fait mouche et j'ai entendu ça.
J'ai levé la tête, il se tenait là et il me souriait.
Je savais que j'enfreignais les règles, mais il souriait, je ne faisais donc pas de bêtises.
Les règles étaient bêtes.
Je faisais ce qui me correspondait et il le savait.
Maintenant, il est mort.
Les Lannister l'ont tué avec ton aide.
Pardon ?
C'est ta belle écriture.
La septa me corrigeait parce que j'écrivais moins bien.
"Robb,
"C'est le cœur lourd que je t'écris.
"Le roi Robert est mort.

Arrête, je me rappelle.
"Père est accusé de félonie.

"et tenté de voler son trône.
"Les Lannister me traitent bien, je ne manque de rien.
"Je t'en supplie, viens à Port-Réal, jure fidélité au roi Joffrey
"et évite toute querelle entre les Lannister et les Stark.
"Ta sœur dévouée, Sansa."
- On m'a forcée à l'écrire.

On t'a écartelée sur le chevalet ?
Ne me juge pas, j'étais une enfant.
Moi aussi.
Je n'aurais jamais trahi.
Ils ont dit que je sauverais père.
Et tu as été assez bête pour le croire.
Je te revois sur l'esplanade avec Joffrey et Cersei quand on a amené père.
Je me rappelle ta jolie robe et ta coiffure distinguée.
Tu étais là ?
J'étais là, dans la foule, à côté de la statue.
Qu'as-tu fait ?

Tué les Lannister et sauvé père ?
- Je voulais.

Comme moi.
Je ne l'ai pas trahi, je n'ai pas trahi Robb.
Je n'ai pas trahi notre famille pour mon Joffrey.
Tu devrais me remercier à genoux.
Nous sommes à nouveau à Winterfell grâce à moi.
Ni toi ni Jon ne l'avez repris.
Il a perdu la bataille des Bâtards.
Les chevaliers du Val l'ont gagnée, pour moi.
Pendant ce temps, tu parcourais le monde.
Je m'entraînais.
Tu t'entraînais...
Pendant ce temps, j'ai subi des horreurs que tu n'imagines pas.
Ce n'est pas sûr, j'ai beaucoup d'imagination.
Tu n'aurais pas survécu à ce que j'ai vécu.
On ne le saura jamais.
Que vas-tu faire de la lettre ?
Je ne sais pas.
À qui l'as-tu montrée ?

Tu as peur, c'est ça ?
De quoi as-tu peur ?

Personne ne te pendra.

Jon ne t'en voudrait pas, tu étais une enfant apeurée.
Entourée de méchants Lannister.
Cersei serait enchantée de voir qu'on se dispute.
C'est ce qu'elle veut, ce qu'elle a toujours voulu.
Tu as peur que nos bannerets la lisent.
Ils te mépriseraient s'ils savaient que tu as aidé Cersei.
Que dirait Lyanna Mormont ?
Elle est plus jeune que tu ne l'étais alors.
Tu lui diras que tu étais une enfant ?
Tu es en colère.
La colère pousse à commettre des actes regrettables.
Tout comme la peur.
Je préfère la colère.
C'est toi qu'on appelle le Chien.
Fous-moi la paix.
On dit que tu es méchant.

Je m'en bats l'œil, des sauvageons.
Mais je hais les rouquins.
Les rouquins sont beaux.

Comme toi.
Me pointe pas du doigt, bordel.
Tu es tombé dans le feu quand tu étais bébé ?
On m'a poussé.
Et depuis, tu es méchant.
Fous-moi la paix.
T'es pas vraiment méchant, tu as un regard triste.
Tu veux me sucer le dard ?
Le dard ?
La queue.
Le dard...

Ça m'étonne pas.
Non, moi, j'aime la chatte.
Une beauté m'attend à Winterfell, si j'y retourne un jour.
Les cheveux blonds, les yeux bleus...
C'est une femme immense, presque aussi grande que toi.
Brienne de Torth ?
Tu la connais ?
T'es avec Brienne de Torth ?
Je suis pas encore avec elle, mais je vois comme elle me regarde.
Comment elle te regarde ?
Comme si elle voulait te découper ?
Tu la connais.
On s'est croisés.
Je veux lui faire des bébés.
Imagine un peu les monstres que ce serait.
Ils conquerraient le monde.
Comment un cinglé comme toi a vécu aussi longtemps ?
Je tue comme personne.
- Vous ne lui ressemblez pas.

À votre père.
Vous devez tenir de votre mère.
Vous l'avez connu ?
Bien sûr.
Quand il était Main.
Il m'avait envoyé traquer la Montagne.
Votre ami dit que la prêtresse vous a ramené.
Thoros m'a ramené à six reprises.
Nous servons tous deux le même maître.
Je sers le Nord.
Le Nord ne vous a pas ramené.
Le Maître ne me parle pas.
Je ne sais pas ce qu'il attend de moi.
Il vous veut en vie.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
C'est ce que tout le monde me répond.
Pourquoi le servir si on ignore sa volonté ?
Je me pose sans cesse la question.
Il ne nous appartient pas de comprendre.
Je ne sais qu'une chose.
Nous sommes des soldats.
Il faut savoir pourquoi l'on se bat.
Je ne me bats pas pour qu'un inconnu s'assoie sur un trône fait d'épées.
Pourquoi vous battez-vous ?
Pour la vie.
La mort est l'ennemi.
Le premier ennemi et le dernier.
On meurt tous.
L'ennemi triomphe toujours.
Il faut quand même se battre.

Vous et moi goûterons peu à la joie.
Mais nous pouvons aider autrui, nous pouvons défendre les plus faibles.
Je suis le bouclier protecteur des royaumes humains.
Il n'y a peut-être que cela à comprendre.
Cela suffit peut-être.
Oui.
Cela suffit peut-être.
C'est ce que j'ai vu dans le feu.
Une montagne en pointe de flèche.
Tu es sûr ?
On approche.
Savez-vous ce que j'aime chez vous ?
Je ne sais pas.
Vous n'êtes pas un héros.
Je me suis déjà montré héroïque.

Ne soyez pas un héros.

Drogo, Jorah, Daario, et même ce...
Jon Snow.
Ils veulent se surpasser, c'est à qui sera le plus courageux.
Intéressant.

Drogo, Jorah,
Daario, et même ce...
Jon Snow...
Tous se sont épris de vous.
Pas Jon Snow.
Au temps pour moi.

Il est trop petit.
- Je...

Je sais que vous êtes courageux.
Ma Main ne peut être un pleutre.
Si tout se passe bien, je vais rencontrer votre sœur.
De ce que vous m'avez dit, elle préférerait m'assassiner.
Elle vous torturerait avant de vous assassiner.
Je me méfie d'elle, croyez-moi.
Si nous allons à Port-Réal, ce sera avec deux armées et trois dragons.

Elle est en train de préparer un piège.
Évidemment, et elle se demande quel piège vous préparez.
Et ?
Prépare-t-on un piège ?
Si nous voulons bâtir un monde meilleur, mieux vaut éviter les tromperies et les massacres.
A-t-on jamais gagné une guerre sans massacre ?
Certes, il faut être impitoyable pour monter sur le trône.
Il faut inspirer la peur, mais Cersei n'inspire que la peur.
Comme mon père et Joffrey.
Ça fragilise leur pouvoir.
Tous ceux qu'ils dominent souhaitent leur chute.
La peur a réussi à Aegon Targaryen.
C'est vrai.
Mais vous vouliez briser la roue.
Aegon l'a construite.
Si vous êtes ce genre de reine, vous ne changerez rien.
On se jette donc dans la gueule du lion.
Mon frère a promis de contrôler ses troupes.
Je me fiche des promesses faites par les Lannister.
Sauf des vôtres.
Je lui ai promis de vous empêcher d'agir impulsivement.
Impulsivement ?
Les négociations seront difficiles.
Ces gens veulent notre tête.
- Ma sœur vous provoquera.

Et il vous arrive de vous emporter.
Comme tout grand monarque.
Quand me suis-je emportée ?
- Avec les Tarly.

C'était nécessaire.
- Peut-être.

Peut-être aurait-on pu épargner le fils.
Peut-être un séjour en cellule aurait-il fait plier les Tarly.
Nous n'avions pas discuté que déjà vous anéantissiez toute possibilité.
Vous prenez le parti de votre famille ?
Absolument, je prends son parti.
Il faut prendre le parti de l'ennemi pour le comprendre.
Il faut comprendre l'ennemi pour anticiper ses actions, réagir à propos et vaincre.
Ce que je souhaite que vous fassiez, car je crois en vous et au monde que vous bâtirez.
Mais il faudra plus d'un jour pour bâtir ce monde.
Peut-être même plus d'une vie.
Comment s'assurer que votre vision perdure ?
Comment garantir que la roue reste brisée ?
Vous voulez savoir qui régnera après moi ?
C'est ça ?
Vous n'aurez pas d'enfants.
Il y a d'autres moyens de prévoir la succession.
La Garde de Nuit a sa méthode.
Les Fer-nés, malgré leurs défauts, ont la leur.
Nous verrons quand j'aurai vaincu.
Des centaines de flèches vous ont visée au-dessus de la Néra.
Elles ont toutes manqué leur cible, mais l'une d'elle aurait pu vous tuer.
Ma mort semble bien vous occuper.
Vous avez abordé le sujet avec votre frère ?
J'essaie de penser à l'avenir.
Si vous pensiez au présent, nous aurions encore nos alliés.
Nous discuterons de la succession quand j'aurai vaincu.
Regarde.
C'est un ours.
Un sacré morceau.
Les ours, ça a les yeux bleus ?
Il faut le ramener au Mur.
À boire.
Allez-y.
Est-ce que ça va ?
Je me suis fait mordre par un ours mort.
C'est vrai.
C'est une drôle de vie.
Bon...
En route.
- Où l'a-t-elle trouvée ?

Elle semble pleine de ressources.
Vous êtes inquiète.
20 000 hommes doivent se battre à nos côtés au cours d'un hiver terrible.
Le climat sera le cadet de leurs soucis.
Ils attendent un prétexte pour partir.
- Ils déserteraient ?

Mais Jon ne donne plus de nouvelles.
Vous êtes la dame de Winterfell.
Le roi vous a demandé de gouverner.
Ce que vous avez fait avec sagesse et compétence.
Ils le savent et ils vous respectent.
Certains vous préfèrent à Jon.
Ils lui ont d'abord tourné le dos avant de le couronner, puis ils songent à l'abandonner.
Comment leur faire confiance ?

Jon pourrait ne plus avoir d'armée à son retour.
Arya n'est pas comme eux.
C'est votre sœur.
Malgré vos différends, elle ne trahirait pas sa famille.
Si, si elle pense que je trahis Jon.
- Elle le pense ?

Je ne la connais plus.
Lady Brienne pourrait vous aider.
Elle a juré de protéger les deux filles Stark, n'est-ce pas ?
En effet.
Si l'une de vous voulait s'en prendre à l'autre, l'honneur lui dicterait d'intervenir.
En effet.
J'ai toujours voulu savoir...
Je vous écoute.
Vous étiez fin soûl quand vous avez chargé, à Pyk ?
Pour être franc, je ne me souviens pas avoir chargé.
On m'a raconté la bataille le lendemain.
Ça avait l'air d'une jolie mêlée.
C'était une belle bagarre.
Les Fers-nés vous ont pris pour un dieu, avec votre épée enflammée.
Vous étiez le plus courageux des hommes.
Simplement le plus soûl.
Où sont les autres ?
Si on attend, on finira par le savoir.
Retourne à Fort-Levant, fais prévenir Daenerys.
Je reste.
Tu es le plus rapide.

Tu iras plus vite sans ta masse.
Donne !
Vite !
Allez !
Arrêtez-vous !
Courez !
Que s'est-il passé ?
Où sont les autres ?
Corbeau...

Allez chercher le mestre !
Thoros.
Thoros.
On dit que c'est une mort douce.
Maître de la Lumière, montre-nous la voie.
Viens nous trouver dans l'obscurité, répands ta clarté.
Il faut brûler son corps.
On va tous le suivre de près.
Sauf si le Maître de la Lumière nous envoie du feu.
Maître de la Lumière, viens nous trouver dans l'obscurité.
Car la nuit est sombre et pleine de terreurs.
On va bientôt geler.
Et l'eau aussi.
Quand vous avez tué le marcheur blanc, les morts qui le suivaient sont presque tous tombés.
Pourquoi ?
C'est lui qui les avait convertis.
On peut attaquer les marcheurs.
Ça nous laisserait une chance.
On doit ramener cette créature.
Un corbeau vole vers Peyredragon.
Daenerys est notre seul espoir.
Il y en a un autre.
Il faut le tuer.
Il les a tous convertis.
Vous ne comprenez pas.
Le Maître vous a ramené.
Il m'a ramené.
Vous et moi, personne d'autre.
Pour nous voir geler ?
Gare à toi, Béric, ton prêtre est mort.
C'est ta dernière vie.
J'attends la fin depuis longtemps.
Le Maître veut peut-être que je meure ici.
Les maîtres que je connais sont des connards.
Je vois pas pourquoi celui-là serait différent.
Madame.
Madame ?
C'est une invitation à Port-Réal.
- Vous êtes la dame de Winterfell.

Vous représenterez mes intérêts à cette entrevue.
Ils vous ont conviée, c'est vous qu'ils attendent.
Je ne m'aventurerai pas à Port-Réal tant que Cersei sera reine.
S'ils veulent un prisonnier, qu'ils viennent me chercher.
Je resterai là où est ma place.
J'ai à faire, ici.
C'est trop dangereux.
Ser Jaime sera là.

Je ne m'inquiète pas pour moi.

Mes gardes l'enfermeront ou le décapiteront volontiers, que vous soyez là ou non.
Vous avez confiance ?

Laissez au moins Podrick veiller sur vous.
Il se défend bien.
Je n'ai nul besoin qu'on veille sur ma personne.
Je ne suis pas une enfant.

Je ne crains rien, ici.
Madame.
J'ai juré de vous protéger, vous et votre sœur.
- Si je vous laisse...

Partez sans tarder ou vous n'arriverez pas à temps.
Oui, madame.
Vous ne pouvez pas.
Une femme aussi importante ne peut courir un tel danger.
Qui, alors ?
Personne.
Ils connaissaient les risques.

Pour briser la roue aussi.
Que devrais-je faire ?
Rien.
C'est parfois le plus difficile.
Si vous mourez, nous sommes tous perdus.
Tout sera perdu.
J'ai déjà suivi ce conseil par le passé.
Pas cette fois.
Espèce d'abruti.
Merde.
Et puis merde.
Reculez !
Reculez !
Allez !
À l'aide !
Jon !
Partez !
Partez !
Allez-vous-en !
Oncle Benjen.
Comment ?
Au défilé.
Viens avec moi.
Le temps manque.
Pars !
On se reverra, Clegane.
J'espère pas, putain.
Il est temps de partir, Majesté.
Attendons encore un peu.
Ce n'est pas ce que tu cherchais ?
J'ai des centaines d'hommes prêts à me défendre.
Ils ne sont pas là.
Que sont ces choses ?
Mes visages.
Où les as-tu eus ?
À Braavos, quand je me préparais à devenir un Sans-Visage.
Je ne comprends pas.
Quand j'étais à Braavos, avant d'obtenir mon premier visage, je jouais à un jeu.
Le jeu des visages.
La règle est simple.

Tu dois faire passer un mensonge pour la vérité.
Si tu me dupes, tu gagnes.
Si je te prends à mentir, tu perds.
Jouons.
Je ne veux pas jouer.
Que penses-tu du fait que Jon soit roi ?
Un autre devrait gouverner à sa place ?
Ces visages...
Que sont ces choses ?
Tu veux poser les questions ?
Tu es sûre ?
La dernière personne à m'avoir questionnée a mal fini.
Dis-moi ce que sont ces choses.
Nous voulions toutes les deux être quelqu'un d'autre.
Tu voulais être reine, être aux côtés d'un beau roi sur le trône de Fer.
Je voulais être chevalier, manier l'épée comme père et partir à la guerre.
Aucune de nous n'a réalisé son rêve.
Les filles ne choisissent pas ce qu'elles deviennent.
Mais je le peux, désormais.
Grâce aux visages, je peux choisir.
Je peux devenir quelqu'un d'autre.
Prendre sa voix.
Me glisser dans sa peau.
Je pourrais me glisser dans la tienne.
Je me demande ce que ça fait de porter ces jolies toilettes,
d'être la dame de Winterfell.
Il me suffit d'une chose pour le savoir.
Ton visage.
Je regrette.
Je regrette tellement.
J'aimerais revenir en arrière.
J'aimerais ne pas y être allé.
Pas moi.
Si je n'étais pas venue, je n'aurais pas vu.
Il faut le voir pour savoir.
Maintenant, je sais.
Les dragons sont mes enfants.
Les seuls enfants que j'aurai jamais.
Vous comprenez ?
Nous allons détruire le roi de la nuit et son armée.
Nous le ferons ensemble.
Vous avez ma parole.
Merci, Dany.
Dany...
Qui est le dernier à m'avoir appelée ainsi ?
Je ne sais plus.

Ce n'était pas un exemple à suivre.
Très bien.
Pas Dany.
Préférez-vous "ma reine" ?
Je ploierais bien le genou...
Qu'en est-il de vos sujets ?
Ils reconnaîtront votre valeur.
J'espère en être digne.
Vous l'êtes.
Il faut vous reposer.
Adaptation :

Sous-titrage :