# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu es la dernière de ton genre, la dernière Nightblood.
Veux-tu la prendre et devenir le prochain Commandant ?
Non.
Nous accueillons ceux qui en ont assez de se battre, de tuer.
J'ai tué ma famille à cause de Skaikru.
Je n'ai plus personne.
Désolée pour votre famille, mais la puce, la technologie, nous a tous affecté.
Moi, Roi Roan d'Azgeda, je suis protecteur du trône, et gardien de la Flamme.
C'est un blasphème.
La Flamme ne tiendra pas les clans à l'écart pour toujours.
Si ils s'unissent contre nous...
Ils viendront pour Skaikru.
Et les radiations nous auront tous.
On doit trouver un moyen d'échapper aux radiations, et trouver un endroit sûr.
C'est ça.
On est à l'intérieur de notre solution viable.
Combien d'entre nous le vaisseau pourra accueillir sans hydro-générateur ?
Pas plus de cents.
2 repas par jour pour des gens qui travaillent aussi dur, on ne va pas se faire d'amis.
S'il y a bien une chose que notre peuple comprend, c'est le rationnement.
En plus, dès qu'on fermera ces portes ce sera seulement un repas par jour pendant cinq ans.
Plutôt un repas tous les deux jours.
Les chasseurs reviennent avec de moins en moins de viande.
Grâce à ton amie Niylah, on conserve plus de viande que jamais, mais ce n'est toujours pas assez.
Sans moyen pour produire de l'eau, cultiver nos propres protéines comme on faisait sur l'Arche sera impossible.
Rappelle t'en quand on mourra de faim.
Je ne mourrai pas de faim car je ne serai pas dedans.
Si, tu y seras.
Ça veut dire que tu as fait la liste ?
Non.

Clarke, ne change pas de sujet.
On a besoin de savoir qui sera à l'intérieur de ces portes quand les radiations viendront.
On a pas besoin de savoir maintenant.
On a besoin d'aide médicale à la porte principale.
On dirait qu'on a des malades.
N'approchez pas.
S'il vous plait.

Reculez.
Et si c'était une attaque de Natifs comme ils ont fait avec Murphy ?
Que leur est-il arrivé ?
Une maladie.
On a perdu plus de 40 personnes sur la route.
Ne nous renvoyez pas à cause de ce que je vous ai fait.
Laissez-moi passer.
Maman, qu'est-ce que c'est ?
Fièvre, lésions, vomissements.
- C'est un SAI.

Un syndrome d'irradiation aiguë.
Quand les symptômes ont-ils commencé ?
Je ne sais pas trop.
Juste avant que les poissons commencent à mourir.
Les poissons meurent ?
Ils flottent au dessus de la mer jusqu'à l'horizon dans toutes les directions.
Ce n'est pas contagieux.

Allez.
Je te tiens.

C'est déjà là.
Tu n'es pas en sécurité ici.

J'ai besoin que tu t'occupes de quelque chose pour moi comme tu t'es occupée de l'ambassadeur Rafael.
On devrait parler seul à seul.
Si tu n'as pas confiance en Indra, tu ne peux pas me faire confiance.
La Flamme a été volée.
Comment ?

À l'instant dans mes quartiers pendant mon entrainement.
Comment peux-tu être si imprudent ?
Il faut boucler la ville et fouiller tout le monde.
On ne peut pas faire ça.
Si on apprend qu'il a perdu la Flamme, les autres clans remettront en question son règne,
Trikru le premier.
Et je serai obligé de répondre par la force.
Ou on peut juste la retrouver.

Celui qui a fait ça est entré et sorti de la tour sans être vu.
Pour faire ça, elle devait tenir plus à la Flamme qu'à sa propre vie.
- "Elle" ?

Tu devrais peut-être chercher autour de toi.
Tu n'es pas très aimé.
Mon peuple veut un roi de la Nation de Glace.
Pas les ambassadeurs.
Les ambassadeurs sont des lâches et j'aurai leurs têtes, mais les gardiens de la Flamme...

Je l'aurais fait moi-même, mais mes gardes ne me perdent jamais de vue.
Je m'en charge.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu as créé une tueuse.
Dans la rue, ils l'appellent Skairipa, la Mort venant du ciel.
- Je suis fière.

Un meurtre qui en empêche mille, c'est de la bonne politique.
Tu as dit qu'il y aurait de la nourriture ici.
Il devrait y en avoir.
Ces bois ont toujours été bons avec moi.
Mais maintenant il n'y a même plus d'insectes.
Heureusement, je n'ai pas assez faim pour que ça me contrarie.
Polis me manque un peu.
Il y avait cette boisson là-bas... douce, faite à base de lait de mouton.
Ontari t'en a donné ?
Je te l'ai dit, tout n'était pas si mal.
Tu m'as dit que tu essayais de survivre.
C'est vrai.
Le sexe non plus, c'était pas mal ?
Je n'ai pas envie de parler de ça.
Très bien.

Je n'avais pas le choix, tu comprends ?
Je n'avais pas le choix.
Où vas tu ?
Je vais à Arkadia.
Quoi ?

Je suis meilleur voleur que chasseur.
- Je viens avec toi.

J'attirerai moins l'attention seul.
Ce soir c'est festin.
Leur état empire.
Il doit y avoir quelque chose qu'on puisse faire.
Le Delactivene pourrait aider, mais Raven a mis tous les médicaments sous clé.
Je m'occupe de Raven.
Que montrent les tests, exactement ?
Une exposition aiguë.
Sans traitement, quasiment aucune chance de guérison.
Il semble que la radiation soit interne, et provienne des poissons irradiés.
Aucun des symptômes ne semble provenir d'une exposition aérienne.
- C'est une bonne nouvelle.

Tu penses que je mérite ça pour avoir refusé la Flamme ?
Personne ne mérite de souffrir.
En plus, ça serait arrivé quoi qu'il arrive.
Ça vaut la peine d'essayer.
C'est tout ce qu'il reste de mon peuple.
Pouvez-vous les sauver ?
On fera tout ce qu'on peut pour.
Je te le promets.
Donne-moi une bonne nouvelle.
Raven nous cherche.
La plate-forme de Luna est là, et si les poissons meurent dans ces eaux, ça veut dire qu'on est foutus.
Je ne comprends pas.
ALIE a dit qu'on avait 6 mois.
Ce n'est pas le cas.
Combien de temps alors ?
Difficile à dire.
Les radiations se dispersent par le jet-stream et sont transportées par les courants océaniques, ce n'est pas une science exacte, mais les indicateurs principaux sont l'extinction de petites espèces... poissons, insectes.
Selon les nouvelles données, je dirais qu'il nous reste... deux mois de survie.
Peut-être moins.
L'Arche ne sera pas prête.
Presque.
Si on triple les heures de chacun et qu'on travaille jour et nuit, on pourrait avoir achevé l'étanchéité avant que la pluie noire arrive.
On doit juste décider qui vivra ici.
Raven, on ne parle pas encore de la liste.
Clarke, on manque de temps.
On doit faire un plan pour le jour où on ferme les portes, faire des exercices, s'assurer que seuls les survivants aient des armes, se mettre d'accord sur les protocoles pour gérer ceux qui seront furieux de ne pas avoir été choisis.
Tu m'as demandé de m'occuper du rationnement, et je vais le faire, mais choisir qui doit vivre ou mourir c'est ta spécialité.
Personne n'est inscrit pour prendre le Rover.
Sors du véhicule.
J'ai besoin de faire une course.
Tout l'approvisionnement passe par moi, et tu ne devais pas travailler sur la réparation du secteur 5 ?
Une réparation pour un vaisseau qui ne peut sauver que cent personnes ?
Ne soyez pas étonnés.
Je suis ingénieur.
On n'a aucun moyen de générer de l'eau.
Ça sera difficile pour 400.
Vous voulez vraiment condamner 400 autres personnes de votre peuple à mort ?
On n'a pas le choix.
Et si vous l'aviez ?
Si je vous disais qu'il y a un abri antiatomique à moins d'une journée de voiture d'ici, un abri conçu pour accueillir des milliers de personnes ?
On a étudié les dossiers du Chancelier.
Tous les bunkers que vous avez envisagé pour accueillir les 100 sont classés comme défectueux ou non viables, et Mont Weather aussi maintenant.
C'étaient des bunkers gouvernementaux.
Une secte apocalyptique ?
Exactement...

Ils ont construit un bunker ?
Leur doctrine était fondée sur la façon de surmonter la fin du monde.
Alors pourquoi ne pas l'avoir envisagé plus tôt ?
On ne peux pas prouver qu'il a existé.
Alors pourquoi tu l'envisages maintenant ?
Parce qu'avant aujourd'hui, on en avait pas besoin.
Tu l'as trouvé, c'est ça ?
On ne peut pas être sûrs avant d'avoir vérifié.
Pas question.
On a besoin de ce Rover pour transporter des pièces pour une plaque de 3 tonnes qu'on construit...
S'il a raison, on a pas besoin de réparation.
On peut se parler une minute ?
Tu peux rappeler à Clarke ce qui s'est passé la dernière fois que Jaha est parti chercher une solution ?
Si le bunker existe, on peut sauver bien plus que cent personnes.
Si c'est faux, on perd un jour de plus.
Si c'est le cas, je ferai la liste...
Faites ce que vous voulez.

Je conduis.
La fin est proche.
Écoutez-moi cette fois.
La fin arrive, et elle arrive vite.
Il a fait ce discours deux semaines avant les bombes.
Le monde est de plus en plus sombre.
Tout ce en quoi nous croyons s'est retourné contre nous... le gouvernement, la religion.
Même la technologie est devenue une arme entre leurs mains utilisée pour empoisonner nos esprits.
Je sais que vous souffrez.
Je sais que vous avez peur, mais cela n'a pas à être ainsi.
Il existe un chemin pour sortir des ténèbres.
Je peux vous le montrer.

Rejoignez-moi.
Rejoignez-nous, et ensemble, quand les Cavaliers viendront, nous renaîtrons de nos cendres.
Dis-moi que tu as plus que ça.
Dans les deux années avant les bombes,
Cadogan a vendu la plupart des immeubles de la Seconde Aube, dégageant des dizaines de millions de dollars, mais il y a une qu'il n'a pas vendue.
J'ai trouvé ça dans son autobiographie.
C'est sa maison d'enfance.
Son père a construit un bunker pour sauver sa famille.
Je pense que Cadogan a utilisé l'argent de l'église pour l'étendre.
Il a grandi là-bas.
Peut-être qu'il l'a gardée pour sa valeur sentimentale.
Son père le battait quotidiennement dans cette maison.
Il détestait vivre ici.
Pourquoi la garder s'il liquidait tout le reste ?
Parce que ce bunker est là.

Ce mec a l'air d'un fanatique religieux.
Peut-être, ou peut-être que c'était juste un leader prêt à tout pour sauver son peuple.
Regardez qui est de retour.
Je pensais que tu t'étais enfui avec ta copine.
T'es jaloux ?
Tu peux m'avoir aussi si tu veux.
Mais Bryan voudrait sûrement ma peau, donc...
Tu es là pour rester, John ?
Jusqu'à ce que quelque chose de mieux se présente, oui.
Fermez les portes.
J'ai déjà dit à Jackson que nous ne pouvions rien gaspiller, surtout pas les médicaments anti-radiations.
On parle de 7 doses.
C'est un quart de nos provisions, des provisions qui doivent tenir cinq ans sur une planète irradiée.
On va avoir besoin de chacune de ces pilules, et tu le sais.
Tu as raison.
On t'a confié la charge des provisions.
C'est ton devoir,
- Mais ces gens...

Peux-tu garantir que les médicaments vont les sauver ?
Tu ne peux pas parce que le Delactivene doit être utilisé dans les 24 h suivant l'exposition.
C'est écrit sur l'étiquette.
L'efficacité baisse, mais ça ne veut pas dire que ça ne marchera pas.
On doit essayer.
Il y a un enfant avec eux.
Au moins, donne moi assez pour elle.
Désolée, mais on ne peux pas gâcher nos réserves pour si peu de chances.
Si on peut sauver une vie, tu dirais que c'est un gâchis ?
Même si ça marche, même si on peut les sauver aujourd'hui, ils vont mourir des radiations dans 2 mois.
Tu peux te dire ça, mais ce ne sont pas les radiations qui vont tuer cette enfant.
C'est toi.
C'est ça que tu cherches ?
Où tu as eu... peu importe.
Je ne savais pas combien il en fallait, alors j'ai tout pris.
Qu'est-ce qu'on attend ?

Donne-le à l'enfant d'abord, et si ça marche, donne-le aux autres.
Je suis contente que tu sois de retour.

Merci.
C'est bon.

Tu peux leur faire confiance.
C'est comme de la nourriture.
Mets-le dans ta bouche et avale-le avec de l'eau.
Voilà.

Doucement.
Je te tiens.
Et pour les autres ?
On va surveiller Adria de près pendant les prochaines heures.
Si ses symptômes s'améliorent, on traitera les adultes.
Merci.
Son père s'est fait éjecter pour avoir volé des médicaments pour le sauver.
Qui l'eut cru capable de ça ?
Moi.
Où vas-tu, Fille du Ciel ?
Sois malin et recule.
Non.

C'est tout.
Quel est le but ?
A.L.I.E a utilisé la technologie pour nous contrôler.
Plus personne ne contrôlera nos esprits.
Suivez-là, regardez où elle va.
Donc tu es le nouveau gardien de la flamme.
C'est un lieu sacré.

Donne-moi la Flamme.
Ça ne t'appartient pas ni à ton roi au sang rouge.
Je ne peux pas te laisser partir avec.
Tu n'as pas le choix.
Bonne technique.

Arrête.

- Elle a la Flamme.

Je parlerai à Roan.
Si on lui rend la Flamme,
Je peux le convaincre de montrer de la pitié.
Azgeda n'a aucune pitié.
Donne-moi la Flamme, Gaia.
Elle est autour de son cou.
Ce n'est rien, un emblème qu'elle porte depuis qu'elle a rejoint la foi.
Tu te mêles de problèmes que tu ne comprends pas.
Faux.

J'honore ma foi.
une foi dans laquelle tu croyais.
Ne remets pas en cause ma dévotion.
Un disciple dévoué mourrait avant de donner la Flamme à un roi indigne, un roi d'Azgeda.
Tu as perverti notre foi.

Je fais ce qui est le mieux pour Trikru.
Tu aurais compris cela si tu étais restée et avais accompli ton devoir.
J'ai été appelée.
Ma fille n'était pas destinée à parcourir la Terre à la recherche de Nightbloods.
Ma fille était destinée à diriger des armées.
Ma fille était destinée à diriger notre peuple.
On dirait que tu as trouvé cette fille maintenant.
Roan m'a envoyée ici pour te tuer.
Si je ne reviens pas avec la Flamme, il en enverra d'autres.
Si l'esprit des Commandants juge que c'est mon heure, ainsi soit-il.
Dis-moi ce que tu veux que je fasse.
Sans la Flamme, le roi est vulnérable.
On devra se battre pour le maintenir sur le trône.
Si c'est ce que tu veux que je fasse,
Je le ferai pour toi.
- Je peux m'enfuir.

Ne fiche pas ta vie en l'air.
C'est ce que tu as dit le jour où je suis partie.
Tu ne comprends toujours pas.
Les pillards.
S'ils trouvent la Flamme, ils la détruiront.
Je prends le tunnel.
Attends.
Posez vos armes.
Vous faites erreur.
On veut juste la puce.

Donne-moi le sac.
Lâche ça.

Non.
S'il vous plait.

C'est l'esprit des Commandants.
S'il te plaît.

Si.
Pour ma mère.
Ils sont partis.
Désolée pour ton collier.
Ne le sois pas.

Merci.
Tu as eu ce que tu voulais.
Toi aussi.
C'est ta famille.
Roan voudra toujours sa tête.
Pas s'il pense que ce n'était pas elle.
- Qu'est-ce que tu fous là ?

Cafard un jour, cafard toujours ?
Sérieusement Raven, pas maintenant.
On a seulement utilisé une dose.
Pense aux vagues, ma chérie.
Tu les entends ?
Le clapotis en-dessous de nous...
... tu seras bientôt avec les vagues.
Ton combat est terminé.
Cadogan a appris comment survivre de son père.
Ils chassaient dans ces bois.
C'est ça.
Si quelqu'un a besoin de chance, c'est bien nous.
Tu entends ça ?
Pas d'insectes.
Quoi ?
Luna a dit que les poissons mourraient.
Que vont manger les choses qui mangent les poissons et les insectes maintenant ?
C'est mal parti pour avoir de la chance.
Alors qu'est-ce qu'on cherche ?
Le bunker devrait être le plus bas possible.
N'importe quelle structure.

Elle a de la chance de t'avoir.
La vie de leader est solitaire, mais toi...

Tu assures ses arrières.
Tu t'en veux encore d'avoir tué cette armée.
Tu as fait des erreurs...

Chaque choix que tu as fait, c'était pour sauver ton peuple... même me tirer dessus, deux fois.
Tant qu'on reste dans le vrai, on n'a pas besoin de rédemption.
- Tu fais bien de croire ça.

Si tu as tort et qu'il y a un enfer, je suppose que je t'y verrai.
Combien de personnes dois tu sauver avant que tu te pardonnes ?
Par ici.
Restez derrière moi.
Attention à la tête.
"Des cendres, nous nous lèverons."
Pas lui.
Le onzième sceau.
Leur foi était basée sur 12 sceaux.
Les fidèles pouvaient s'élever en les débloquant les uns après les autres.
Seuls ceux qui avaient atteint le niveau 12 pouvaient atteindre le salut.
C'est peut-être pour ça qu'ils ne l'ont pas laissé entrer.
J'avais raison.
Et s'ils étaient toujours dedans ?
Il y a quelqu'un ?
C'est toujours scellé.
Il n'y a pas de verrou, pas de poignée.
C'est parce que c'était conçu pour être ouvert de l'intérieur.
Ou de l'extérieur par quelqu'un avec un Rover.
Que s'est-il passé ?
Allons voir.
Ça a marché.
Ce n'est pas possible.
Ce n'était pas scellé.
Les radiations ont du les tuer en quelques jours.
Ça ne sauvera personne.
Laisse-nous.
C'était l'un des pillards.
Vous aviez tort à propos du Gardien de la Flamme.
Et la Flamme ?
Détruite avant que je puisse le tuer.
Je suis désolé.
Maintenant, c'est plus dangereux.
Plus de personnes devront mourir pour me maintenir au pouvoir, pas que ça vous dérange,
Skairipa.
Les gens s'alignait devant la Flamme.
Maintenant ils le feront devant l'épée.
Espérons que Clarke trouve un moyen de tous nous sauver avant que ça soit nécessaire.
Pars.
Enfin !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
On dirait qu'on va avoir besoin de mon peuple, après tout.
Une tempête approche.
Quand elle frappera, on devra être du bon côté de la porte.
Donc on va se rendre utiles.
Exactement.
J'ai déjà commencé avec Abby.
Viens.

Si je suis sur la liste, tu y es aussi.
- Je ne peux pas.

Ecris-le ou je le ferai.
Et maintenant ?
Maintenant on la range et on espère qu'on aura jamais à s'en servir.
Tu espères toujours ?
On respire toujours ?
Va dormir un peu.
De l'eau tu es née.
Dans l'eau tu retournes.
Impossible.
On ne l'a pas traitée.
Ta fièvre a baissé.
Comment ?
Son corps rejette lui-même les radiations.
Là.

J'aimerais faire des tests.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Rien.

Une chose qui sépare Luna des autres.
Le Sang de la Nuit.
Des cendres, nous nous lèverons.