# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Une table pour deux.
Et ne vous inquiétez pas, il vient de faire.
Le mec du box 3 aussi.
Max, cette flic a un chien renifleur de drogue.
Donc, c'était sympa de t'avoir connu.
C'est quoi ça, maintenant ?
Ca sent comme le bandana de Willie Nelson là-dedans.
T'as vu le pien de cholice?
Uh, ce joint était trop fort.
Il y a un chipmunk qui me parle.
Mon dieu, il y a un chien renifleur de drogue.
Earl va passer le reste de sa vie derrière les barreaux.
Genre, deux semaines?
Ou ça pourrait être 6h.
Mais il est sans aucun doute 420.
Donc, elle pourrait amener ce chien ici, mais je ne peux pas emmener ma putain en soutien émotionnel.
Je ne peux pas regarder un chien mettre Earl en morceaux.
Maintenant donne-moi ta patte.
Je suis doué avec les chiens.
Enfin, mes biscuits à la marijuana le sont.
C'est pour ça que je les appelle "Hush Puppies".
Han, si c'est d'accord, moi et le chien on va aller voir le nouveau Star Wars.
Max, devine ce que Bobby et moi on va faire demain soir ?
Où je meurs d'envie d'aller ?
Hormis dans un cabinet médical qui ne soit pas dans un Chipotle (restau).
Désolé, Dr.Pizza Hut a une liste d'attente.
Salut tout le monde !
Je m'inquiète que Barbara ne soit pas intelligente.
Elle ne répond pas à mes e-mail.
Je pense qu'elle a l'ADN d'Oleg.
Comme la plupart des chaises ici.
C'est pourquoi j'emmène ma chaise de chez moi tous les jours.
C'est bizarre dans le métro, mais je ne veux pas non plus m'asseoir dans ces sièges.
On a gagné une famille en Or en Ukraine, et ça demande de l'intelligence de tuer une autre famille.
De qui se moque-t-on ?
Tu es un magnifique idiot.
Mais qu'est-ce qu'on va faire d'un bébé idiot ?
Peut-être qu'on devrait demander à Han.
C'est un bébé idiot.
N'appelle pas Han un bébé idiot.
Il s'est arrangé pour mettre ce stupide gilet par dessus sa patate géante de tête tout seul.
Je commence à croire que le sachet de sucre que je venais chercher ne valait pas la peine.
J'ai un hobby dont je ne t'ai pas parlé car je ne pense pas que c'est quelque chose que tu vas aimer.
Donc ton hobby c'est d'arriver à la fin de l'histoire rapidement ?
Ca n'arrive certainement pas au niveau de ma nouvelle recette de salade Caesar.
J'attends toujours.
Toujours nauséeuse.
Je paris que Bobby aime se taper des cadavres.
Oui il vient d'avoir ce regard
Bobby, pour l'amour de dieu, dis-le moi.
Peu importe le hobby que tu as, ça ne peut pas être pire que ça.
D'accord, Caroline, je vais le dire.
J'aime jouer au bowling.
Et tu es sûr que tu ne veux pas plutôt suivre cette histoire de gens morts ?
Mais le bowling c'est juste un hobby ?
Quelque chose que tu fais seulement...
Tous les mardis soirs.
Et le tatouage que j'ai dit qui était une lune, c'est une boule de bowling.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
On ne parle pas beaucoup de moi.
Je pensais que c'était plus important que je te parle de mon allergie aux noix pendant que j'avais la parole.
Tu es allergique aux noix ?
J'étais dans une équipe de bowling en maison de redressement.
On nous appelait "Les filles qui se sont échappées quand les gardes nous ont emmenées au bowling".
Ça devait être dur de faire tenir ça sur un t-shirt.
On n'en portait pas.
Caroline, je savais que le bowling ça serait pas ton truc
On ne prononce pas les N dans "Au Bon Pain".
C'est parce que c'est "Au Bon Pain".
On peut avoir des hobbys séparés
Et puisque je ne suis pas encore prête à être au-dessus.
Je vais venir te regarder jouer au bowling demain
Hey, Max, tu veux venir aussi?
Il y a des mecs mignons dans mon équipe.
Enfin, juste des mecs qui ne sont pas trop gros.
C'est une équipe de bowling.
Es-ce qu'on va au bowling ou au paradis?
Max, je suis prête à jouer au bowling.
On dirait que tu attends qu'un mec huileux te pelote à Roulage de Pelle.
J'ai attendu assez longtemps pour avoir un petit-ami.
Je peux apprendre à aimer quelque chose.
Je veux dire, c'est pas comme si c'était du bowling.
Oh mon Dieu, c'est du bowling!
J'ai adoré ça.
J'ai mis mon corset après avoir marqué 300 points.
Je voulais partir en beauté, comme Rob Schneider.
Et d'après ce que j'ai entendu, apparemment pas toi.
Salut, les filles.
Oui, Barbara est encore plus bête que je le pensais.
Elle a eu un rendez-vous pour jouer avec le bébé d'à côté.
Et il sait lire.
Jimmy ?
Il a 37 ans.
C'est une personne de petite taille.
Et un avocat fiscaliste.
Je trouvais ça bizarre qu'il vive seul.
On emmène Barbara au bowling.
A part les clignotants et les combats, rien n'est plus stimulant pour un bébé qu'une piste de bowling.
Et les livres ?
Sur le bowling ?
Donc, c'est une allée de bowling.
En fait ce n'est pas si mal.
Qu'est-ce que c'était ?
Le bruit que font les gens qui vont nulle part.
Hey!
Si vous êtes venus pour la soirée, c'était il y a 40 ans.
Et j'aime ce que tu aimes.
Pitié, arrête ça.
Parle-leur de toi, Frank.
Et bien, je suis la star de notre équipe.
J'aime aussi dîner.
Où étais-tu pendant toute ma vie?
Et bien, j'étais au lycée pendant 10 ans.
Super, allons jouer au bowling.
Whoo!
On va vers le bruit ?
Un rideau sur la cabine à baise ?
Où on a essayé, plutôt.
J'avais à peine actionné ton levier quand ils nous ont mis dehors.
T'en penses quoi ?
Tu te sens plus intelligente?
Regarde, elle aime la machine à grappin.
C'est la première chose à laquelle elle s'intéresse depuis la dame qui est tombé dans les escaliers de l'immeuble.
C'était hilarant.
Elle portait une casserole.
Je vais lui attraper une peluche et lui montrer que même si on est pas des génies, on peut manipuler des mini-grues, bordel.
Il sert à quoi ce truc ?
Voilà le reste de l'équipe,
Franck est encore là, il essaie de boire un Sprite avec une paille encore emballée
C'est mignon qu'il ne sache rien.
Et voilà les femmes du bowling, désolé Wayne.
Pas de soucis, je suis à deux boucles d'oreilles de devenir ma mère.
C'est l'entrainement pour la partie de demain soir.
Si on gagne, on va au championnat à Detroit
Si on gagne, on quitte Detroit.
Cool, je dois encore aller chercher ma paie chez Chrysler.
C'était mon mac.
Les femmes du bowling doivent aller... en arriver là ?
Ça serait super.
Avant de dire oui, est-ce que ce bar sert du vin blanc ?
C'est ce que les couples font, non ?
Je suis sûre que vos femmes vous supportent dans tout ce qui vous tient à coeur.
Bernie a manqué mon assermentation de juge fédéral la semaine dernière
Mais il a marqué 180 points, ça valait le coup.
C'est mon anniversaire, j'ai battu le cancer il y a un an.
Lynette ne savait même pas que j'étais malade.
Ces 10 ans de lycée ne lui ont rien fait.
♪ Mmm, mmm, mmm, mmm ♪
Si il il y arrive, Je pourrais lui faire son affaire.
B-O-B-B-Y, je pourrais être son alibi.
PArce qu'il fait du bowling.
Vous voulez couper ça ?
Ça fait pas déjà deux mois qu'on est là ?
Le spray pour pieds te joue des tours.
Max, tu peux venir me sniffer ?
J'espérais que l'odeur d'égout de la douche couvrirait la puanteur du bowling, mais je crois qu'elles ont formé une alliance.
Si tu continues de sentir les égout et les pistes de bowling, on va devoir coucher ensemble.
Pas de chance pour toi,
Je ne sentirai plus jamais comme ça car je vais dire à Bobby que le bowling devrait être son truc à lui.
Et qu'attendre docilement à la maison sera le mien.
Voilà qui est intéressant,
Frank est venu hier soir.
Vous avez couché ensemble ?
Je n'ai pas entendu sonner ta cloche du cul.
On a essayé, mais il avait l'air troublé alors je l'ai laissé dormir.
Mais j'ai mis ces mains au travail.
J'ai pas entendu ton buzzer pour les trucs avec les mains.
Je l'ai fait faire dans la dentelle.
T'as pas entendu mon kazoo-dentelle ?
Hey, Max?
J'ai défais les noeuds de tes chaussures.
Si je peux lui apprendre à coucher avec quelqu'un et monter sur un lit, on a un deal.
Je voulais te faire une surprise, j'ai emmené du café.
Qu'est-ce que tu fais là ?
C'est pas une piste de bowling.
On se verra sur la piste.
Je peux t'appeler ?
Oh!
Pitié dis moi que c'était pas sa main de bowling.
Caroline, qu'as-tu fais à Frank?
C'est notre meilleur joueur.
C'était un accident.
Je vais bien.
Est-ce que le petit doigt est censé être le plus long ?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Comme je l'ai dis au producteur de Deadliest Catch, on dirait que le capitaine Max reprend du service.
Heureusement j'ai encore mon gant de bowling.
C'est un gant de cuisine.
Ça prouve à quel point je suis bonne.
Pas de pression, mais si tu te loupes, je ne me marierai sûrement jamais.
T'inquiète, j'ai du faire une partie pour sortir de Corée du Nord.
Max Black, Max Black!
Elle a joué pour regagner sa liberté.
Ça mérite un encouragement spécial.
Shabooya !
Vous aimez ça, les nazes ?
C'est pas réservé aux mecs coffrés pour conduite en état d'ivresse.
C'était incroyable.
Un strike, enfin... ce que tu fais est assez repoussant
On comprend mieux en imaginant qu'elle est sur une toute petite licorne qui s'appelle Tito.
Regarde cette petite merde.
J'ai dépensé 400$ en petite monnaie là-dedans.
Bonne chance, gamin.
Il a gagné.
A part la main-serre de Earl et le fait que Han est né dans une de ces machines,
On forme une vraie dream team.
Maintenant c'est notre Ocean 11 1/2/.
Tu as promis que si je gagnait la peluche pour Barbara, tu viendrais à ma soirée Cluedo.
Je serai le Colonel Moutarde.
Re-imaginé comme un dandy anglais qui a un don pour s'attirer des ennuis.
Super, et je serai le majordome qui ne se pointe jamais.
On n'y va pas, si ?
Non !
Vous savez que je vous entend ?
Alors tu sais qu'on ne viendra pas.
Elle a du cran!
Et elle est à peine bourrée.
J'ai jamais été à peine bourrée depuis cinq bières.
Je pense qu'on peut gérer ça.
Merci d'avoir affreusement mutilé Frank.
Deux de plus et on va à Detroit !
J'attend que ma boule descende.
C'est l'histoire de ma vie.
Ce mec sait de quoi je parle.
PAs du tout.
Laisse-moi prendre ça pour toi.
Comme je te l'avais dit au buffet à volonté.
Buffet indien, sors de ma vue, sauf si tu veux te faire mordre.
Et comme je te l'avais dit au buffet indien,
Je veux juste en faire partie.
Merde, mes doigts !
Max, je suis désolée !
Caroline, qu'as-tu fait ?
Tu fais plus de dégâts à l'équipe que quand on a essayé de séparer l'addition au Macaroni Grill.
Si je ne bois pas, je ne paye pas.
C'était ma main pour attraper les cornichon.
Comme je l'ai dit au buffet indien,
Je crois qu'il nous faut une ambulance.
C'était les toilettes des femmes les plus cheloues au monde.
Il y avait plein d'urinoirs et d'hommes.
Attends une minute.
T'as réussi à avoir une peluche pour Barbara ?
Non, mais quelque chose de plus incroyable est arrivé.
Et on ne sait toujours pas comment.
Comme je l'ai dit en regardant the OA, c'est quoi ce bordel ?
Ce qui es bien, c'est qu'elle est peut-être moins débile qu'on le pensait.
C'est encore plus dur de rentrer à-dedans que dans ma voisine Irene.
On a détourné le regard deux secondes.
Un ado se moquait de Han, alors on a fait pareil.
On doit la sortir de là.
Je vais l'occuper et vous vous glissez derrière elle avec le grappin.
Max, tu ne penses pas que ce soit cassé n'est-ce pas ?
Je sais que tu as toujours voulu un crochet, mais je ne veux pas que ce soit à cause de moi.
Tu ne peux pas utiliser ta main gauche ?
Pas question, elle est là juste pour montrer.
En cas d'urgence, quelqu'un d'autre peut jouer pour Max, mais vu qu'on en est à la moitié du jeu, il faut que ce soit quelqu'un du même genre.
J'allais voir comment ça se passait avant de faire tomber ça.
Je suis aussi commissaire de la ligue.
Je suis sur que l'un d'entre vous peux jouer.
Pas pour juger au physique, mais regarde-toi.
Les femmes du bowling!
C'est le moment d'aider nos mecs du bowling.
On devrait l'aider, chérie ?
Oui, nous sommes amants.
Et non.
Ils ne le feront pas.
C'est trop tard pour mettre une perruque à Earl ?
Oh, ça prend des heures.
Et je n'ai pas la colle sur moi.
On va devoir déclarer forfait.
On dirait que "I Can't Believe It's Not Gutter"
va aller à Detroit.
Et je ne peux pas y croire.
Non, je peux jouer au bowling.
Je le dois parce que je pense que je suis à des années d'être au top.
J'ai le vertige.
Tu es incroyable.
On a besoin de 2 quilles.
Et même si tu n'y arrives pas,
Je t'aimerai toujours.
Mais je t'en prie réussit.
Elle est livrée à elle-même.
Si elle n'y arrive pas, elle mourra seule.
Tu sais à quel point je déteste cet encouragement.
Est-ce que je peux avoir une roulade d'essai à côté ?
Tout le monde a eu une roulade d'essai.
Elle croit que quand on lance la boule dans l'allée on dit que c'est une "roulade"?
C'était ma faute.
J'aurais dû te dire de viser entre les rigoles.
C'est les trucs sur les côtés.
Concentre-toi sur le milieu,
Prend de l'élan, et...
Ou fait ça.
Oh, mon Dieu.
Les dix quilles sont tombées!
Elles ont toutes roulées !
C'était incroyable.
Je déteste dire ça, mais j'ai cru que tu essayais de saboter l'équipe car tu détestes le bowling.
C'est ce que je pensais aussi!
Il y a quelqu'un là-bas.
Vous avez triché !
Vous ne pouvez pas m'accuser.
Comment est-ce que Barbara est arrivée dans la machine à grappin ?
On a écarté la magie.
Actuellement, la théorie des gnomes invisibles est la plus plausible.
Elle n'est peut-être pas un génie mais elle sait ce qu'elle veut.
Comme Oleg au yoga échangiste.
Ce qu'il fallait voir, c'est Sophie qui allait la chercher.
Tête en bas, gaine au dessus.
Mec c'était sauvage.
Bien, on ferait peut-être mieux d'y aller avant qu'ils réalisent qu'on a cassé leur machine à grappin et leur cabine à baise.
et deux distributeurs de capotes.
Il reste toujours la prochaine saison.
Tu ne reviendras jamais ici.
Merci !
Trouve-toi une piste!
Vas-y doucement, Larry.
Ce sont mes menottes.
Un jour, je serais capable de venir sur une piste de bowling sans repartir comme ça.