# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Difficile de contredire la mère d'un soldat.
J'ai postulé.
Conlin est mort après y être allé.
Ces faux-nez, c'est des faux utilisateurs dont tu gères la vie virtuelle ?
O'Keefe t'a rien dit ?
Voici Carrie Mathison.
Une déclaration assermentée au sujet de Berlin fera tomber Dar.
J'ai aussi dit que ça me gênait pour Saul.
On ne se souviendra que de ça.
Voici Christine Lonas.
Bonjour, je suis du Service de l'enfance.
Je dois me plier et espérer persuader le juge que j'ai changé.
Vous pourrez voir votre fille.
Merci, merci !
Il y a une arme dans la voiture.
Astrid, non !
Astrid !
Ce type, où est-il ?
Je ne vous ferais jamais de mal.
Il était chez moi, espèce d'abruti !
Et tu appelles pas d'une ligne sécurisée ?
Tournez à gauche.
Votre destination se trouve à votre droite.
Vous êtes arrivé à destination.
Merci.
Merci.
Je te connais.
C'est ça.
Non, je...
Je te connais.
Johnny ?
C'est toi ?
Nicky.
Une seconde.
Johnny !
Je te jure que je ne t'avais pas reconnu.
Comment tu vas ?
Bien.
Et Sean et Dario ?
Eux aussi, ça fait drôlement longtemps.
Je sais pas, je suis plus en...
C'est fini.
C'est plus la même chose sans vous, les gars.
Les derniers arrivés, ils sont vraiment nuls.
Ah oui ?
Mais je vieillis peut-être.
Et crois-le ou pas, pas à un soldat.
Bien vu !
Merci.
Dis donc, tu travaillais hier soir ?
J'étais en congé.
Et elle ?
Pareil.
Pourquoi ?
Rien, je devais rencontrer un gars.
Johnny, ça va ?
Oui, je vais bien.
Tu en es sûr ?
C'était vraiment génial de te revoir.
Oui, pour moi aussi.
Ils créent des milliers de faux utilisateurs.
Chacun a une histoire bien détaillée et maintes présences sur le Net.
Je savais que ça existait en Russie et en Chine, mais pas ici.
Pas de cette ampleur.
Tu devrais m'écouter.
Pas maintenant, la voiture va arriver.
Après la déposition, je vais aller voir Franny.
Tu me passes Hop ?
Le lapin dans ce meuble.
Écoute, Carrie.
Quelqu'un verse à O'Keefe un paquet de thunes pour une machine de propagande.
Que ce soit la Défense, la NSA ou Dar Adal, il enfreint plein de lois.
Je sais.
Il s'agit pas seulement de manipuler l'opinion, mais d'étouffer l'opposition.
Oui, je comprends.
Si c'est Dar Adal, je vais le faire trinquer.
Je dois filer.
Saul Berenson pour Pesach.
Contrôlez.
Tout est là ?
Autre chose ?
S'il n'était pas là.
"Au milieu, on ne tombe pas."
Avec nos hommages.
Dites-lui que nos balades me manqueront.
Je suis souvent par ici, y a plein de clients.
Mme Mathison !
Vous devriez confirmer pour 15 h ?
Quoi ?
Pour voir votre fille.
Service de l'enfance.
Pourrais-je avoir Christine Lonas ?
Qui est à l'appareil ?
Bien, restez en ligne.
Oui, j'attends.
Carrie, j'allais vous appeler.
Franny est allée chez le médecin.
Pourquoi ?
Elle a un peu de fièvre et mal à la gorge.
Un peu de fièvre ?
38 et quelque.
Elle tousse ?
Je ne crois pas.
Contrôlez, elle a eu une pneumonie à Berlin.
C'est bon à savoir.
Mais on dirait qu'il va falloir reporter la visite.
Le temps qu'elle aille mieux.
Je vous promets de fixer une visite au plus tôt.
Quand ?
J'en saurai plus après avoir parlé au docteur.
Oui ?
Elle est là.
Rob ?
Vous m'avez envoyé une voiture ?
Non, pourquoi ?
Pour rien.
Carrie, bonjour.
Vous permettez qu'on commence ?
Je commencerai par des questions sur votre carrière à la CIA, puis nous en arriverons à Berlin.
Lorsque vous avez découvert un agent russe infiltré... que Dar Adal et Saul Berenson couvraient.
Cela va vous paraître étrange... mais vous m'avez fait envoyer une voiture ?
Aucune idée.
Je ne pense pas.
Quelqu'un l'a fait.
Mon assistante a reçu un appel à ce sujet.
Ça ne venait pas de moi.
Début de l'enregistrement.
Ceci est la déposition vidéo de Carrie Mathison.
Nous sommes dans la salle du conseil A du Bureau Fédéral, il est 11 h 21.
Je suis Steve Beverly, le vidéaste du bureau juridique.
Robert Emmons, le chef du cabinet de la présidente élue, est présent ainsi que George Pallis, avocat général des États-Unis.
Le témoin va prêter serment.
Mme Mathison, jurez-vous de dire la vérité, toute la vérité, rien que la vérité ?
J'ai changé d'avis.
Bon sang, expliquez-moi !
Vous avez entendu, j'ai changé d'avis.
Que se passe-t-il ?
Dites-le-moi.
Que ma fille est malade.
Et je peux toujours pas la voir.
Allô ?
Elle s'est dégonflée ?
Elle est venue et elle a brusquement changé d'avis.
Elle est simplement partie.
Je ne suis pas surpris, elle hésitait dès le début.
Alors, ceci ne vous surprendra pas non plus.
Quoi ?
Dar Adal est à ma porte.
Sans préavis.
Il a appris ce qui se préparait et il a fait pression sur Carrie.
C'est sa spécialité.
Il ne nous reste que Saul Berenson, si vous acceptez de négocier.
Si vous passez par la Sécurité Nationale.
C'est le contre-espionnage du FBI qui approchera Saul.
Il acceptera ?
S'il croit qu'il n'a que ça pour éviter des poursuites ?
Allez-y.
Vous suivrez tout ça, Rob ?
Merci, messieurs.
Faites entrer M. Adal.
Que vous est-il arrivé ?
Une bagarre.
Croyez-le ou non, avec un vieil ami.
Il m'accusait à tort de quelque chose.
Que voulez-vous ?
Je n'étais pas satisfait de notre dernière rencontre.
Vous non plus, je pense.
Voici les noms que vous avez réclamés pour votre gouvernement.
Car cette friction entre nous... doit cesser.
Et vous pensez que ceci aidera à mettre fin à cette friction ?
J'en suis certain.
Trois candidats que je n'envisagerais à aucun poste.
J'en suis navré.
Vous ne pouviez vous attendre à autre chose.
Pourtant, si.
Pas si nous sommes clairs sur ce qui se passe.
Vous vous croyez plus avisé.
En matière de défense, j'en suis certain.
Certain ?
Je fais ça depuis très longtemps.
Quoi ?
Que croyez-vous faire, au juste ?
Je veux vraiment le savoir.
J'assure la sécurité des États-Unis.
Je vois.
Et tout ceci en est un exemple.
Quoi donc ?
Me raconter des boniments, livrer de faux rapports à la presse, m'imposer des noms hostiles à mon programme politique.
Sérieusement, où cela nous mène-t-il ?
Je devrais vous donner raison ?
Retourner ma veste ?
Ou démissionner ?
Je suis la prochaine présidente des États-Unis.
60 millions de personnes ont voté pour moi.
Qui a voté pour vous ?
Mais j'ai aussi des électeurs.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ne déclarez pas la guerre à vos propres services de sécurité.
Vous me menacez ?
C'est une guerre que vous ne gagnerez pas.
Depuis 250 ans, il y a un mouvement vers la lumière, vers la justice.
Libre à vous de me croire naïve, mais je crois en cette lumière.
Je ne serai pas votre otage, ni celle de personne.
J'ai peur que vous preniez tout ceci personnellement.
Et comment !
Désolé de vous avoir déçue.
Sachez que, dès à présent, à l'instant, j'ai décidé de vous mettre au trou.
Bonne journée.
Alors ?
Je n'ai plus le pouvoir de persuasion d'antan.
On sort nos infos explosives.
J'en ai peur.
Je l'ai dit, y a personne.
Je suppose.
Mais je l'ai fait.
La prochaine fois, demande la moitié avant.
Non !
Espèce d'enfoirés...
T'en as mis du temps !
Bande d'enfoirés !
Ceux qui ont un rencart, c'est fichu.
Al-Shabaab, cette fois.
Quinn, attrape !
Éteins ce truc.
Moi.
Carrie, c'est Christine Lonas.
Et je m'excuse de vous avoir inquiétée sans raison.
Comment ça ?
Ce n'était pas Franny qui était malade, mais une fille de la maison.
C'est une erreur involontaire.
Je vois.
En revanche, on peut confirmer le rendez-vous si ça va encore pour vous.
Carrie ?
On peut entrer ?
Pouvez-vous nous laisser ?
Vous devinez pourquoi je suis là.
Oui, bien que j'aie ma petite idée.
Écoutez ce qui m'est arrivé quand vos priorités ont changé.
Dar Adal est venu me proposer trois noms pour mon gouvernement :
Mercer, Westlake, et Stewart.
Pendant la campagne, Stewart a signé une lettre me déclarant inapte au commandement.
Je vous pose une question :
comment se fait-il que Dar Adal ose aller aussi loin ?
Pourquoi maintenant ?
Je l'ignore.
Carrie, vous savez exactement pourquoi.
Comme vous me conseilliez, il vous a contactée.
Il l'a fait avec Majid Javadi avant vous.
Dites-moi ce qu'il utilise contre vous.
Votre fille ?
Vous m'aviez demandé d'intervenir.
Vous ne pouviez vous impliquer.
Ne mentez pas.
Vous savez que je ne peux pas répondre !
Et ne venez pas en prétendant ne pas me forcer la main !
J'allais partir.
L'homme responsable du meurtre de votre client et d'un agent du FBI !
Je dois y aller.
Je ne peux pas !
Mme Berenson ?
Oui.
Merci.
Je dois m'assurer qu'on se voie seuls.
Si tu trouves le cran, suis ces indications.
Paie la note et quitte le café.
Prends la 77e à droite.
À mi-chemin, traverse.
Au coin de Central Park Ouest, une Range Rover grise s'arrêtera.
Monte.
Entrez vite.
Enfin, Saul !
C'est la fin du monde ou quoi ?
Que se passe-t-il ?
Je dois partir subitement.
Quels ennuis ?
Peu importe.
Ils te trouveront.
Pas si tu ne leur dis rien.
J'y voyais notre cachette dans les îles grecques.
Je dois juste la fermer ?
Ils seront sympas, avec une histoire.
Où j'ai toujours rêvé d'aller ?
Puis ce sera plus moche.
Ils me traiteront de traître.
Ils voudront savoir si j'ai parlé de changer de côté.
De vendre des secrets au plus offrant.
Saul, c'est absurde !
Harry et Leo ne croiraient jamais ça.
Personne !
Que se passe-t-il ?
Je te l'ai dit, peu importe.
Je suis l'actualité, je sais lire entre les lignes.
Il s'agit de la présidente élue ?
C'est lié.
Les renseignements la détestent.
Et tu es en plein milieu.
Honnêtement, je suis impressionné.
On a été mariés pendant 27 ans, je te connais.
Mais pourquoi tu dois fuir ?
Elle me demande de tomber sur mon épée.
Honnêtement, ça ne te ressemble pas.
Si je reste...
Tu iras en prison ?
J'obtiendrai un accord.
Depuis quand ça compte pour toi ?
Alors ?
Mlle Lonas sera là ?
Merci.
C'est quoi, ça ?
Les autres s'exposaient, lui restait au chaud.
Il a perdu plus d'hommes qu'aucun autre commandant.
Des potes sont morts pour rien.
Que s'est-il passé...
Maman !
Salut !
Ma chérie !
On allait fouiller un entrepôt.
Une fabrique de bombes.
On était coincés sous le feu.
Qu'a fait le Capitaine Keane ?
Poussez-vous !
La lâcheté, c'est de famille.
L'œuvre de Dar Adal.
Il m'a menacée à ce sujet ici même.
Qu'on retire ça !
Plus d'un million de vues sur YouTube.
Toutes les chaînes du câble.
Nous devons répondre.
Vous m'avez entendue ?
Reiko, comment va-t-on répondre ?
Je ne répondrais pas directement.
C'est un mensonge ignoble et répugnant !
On change de sujet.
C'est mon fils qui est traîné dans la boue !
Je veux une conférence de presse demain matin !
Bien.
De la folie !
Les portées organique et payée explosent.
Les recherches augmentent, les trolls s'acharnent.
Parfait !
Les gens répondent à n'importe quoi.
Ils détestent ce jeune !
Keane s'est sacrifié et ils le détestent.
Et pourquoi ?
Le népotisme, peut-être ?
Il doit son grade, sa médaille à sa maman.
On l'apprécie peut-être pas.
Ou alors la bravoure injustifiée ?
Il passe pour un héros alors que c'est faux.
On méprise ça !
Surtout si on n'a jamais vu un champ de bataille.
C'était quoi ?
Aucune de ces deux raisons.
Vous savez ce qu'on lui reproche le plus ?
Aucune idée.
Comme toujours, les gens ont raison.
Mais venons-en à l'émission.
Parce que demain... ça va faire encore plus mal.
L'émission de demain.
C'est quoi ?
Un projet en cours.
J'ai des trucs à vous montrer si ça vous intéresse.
Ça m'intéresse.
Alors...
Clarice.
Il a pas beaucoup parlé de moi.
Elle est fiable.
La vidéo.
Ben, on l'a tournée, avec Peter.
À Bellevue ?
Non, dans le Queens.
Non, il est en prison.
Chérie, t'es vraiment larguée.
Bon, on y va ou quoi ?
M. Petrovsky !
Oui.
Avez-vous fait entrer un téléphone ici ?
Suivez-nous.
Merci.
Carrie, tu es là ?
Ouvre la porte !
Carrie !
Bonjour !
Il y a quelqu'un ?
T'étonne pas de me trouver dans ta cuisine.
Mira m'a remis dans le droit chemin.
Rappelle-moi.
Rappelle-moi !
Les autres s'exposaient, lui restait au chaud.
Il a perdu plus d'hommes qu'aucun autre commandant.
Des potes sont morts pour rien.
Que s'est-il passé la nuit où il est mort ?
Vous devriez vous reposer.
Regardez ce que je lui ai fait.
Je savais que je ne devais pas parler de lui en public.
Je savais que quelque chose de grave arriverait.
Sa mémoire l'était.
Rien qu'avec moi.
Et j'ai ouvert ma grande gueule.
Regardez-le !
C'était... les dernières secondes de sa vie.
Ils n'ont aucune honte ?
Allez, on y va.
Oui.
Il est au deuxième étage.
Regarde.
Qu'est-ce que c'est ?
Non !
C'est lui, Carrie.
L'homme qui te surveillait.
Qui a posé la bombe.