# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ravie de te retrouver.
Contente que tu m'écoutes encore.
Tu t'amuses bien ?
Tu dois te demander qui est le suivant et pourquoi.
Est-ce toi ?
Qu'as-tu fait ?
Pourquoi es-tu sur ces cassettes ?
T'as peut-être fait un truc cruel.
Ou bien tu en as été témoin.
Peut-être n'as-tu pas réalisé que tu étais cruel.
Peut-être n'as-tu rien fait du tout.
Et peut-être aurait-il fallu.
Trop tard.
Tu sais exactement ce que tu as fait.
Et après ces cassettes, tu ne l'oublieras jamais.
J'en suis sûre.
Oh, et, au fait...
Je suis toujours morte.
Clay, tu vas être en retard.

Tu as fait quoi ?
On mange ensemble ce matin.
Ah bon ?
Tu es réveillé ?
- Tu es vivant ?

Je dois te voir pour m'assurer que tu es en vie.
C'est le minimum.
Tu entends ma voix.
J'entends des grognements.
On fait avec ce qu'on a, maman.
Douche et petit-déjeuner.

L'amitié... c'est compliqué.
Mais ne t'inquiète pas.

C'est pas drôle.
Crois-moi.
Je suis passée par là.
Ce ne sera pas toujours facile.
Tu risques de souffrir.
Peut-être beaucoup.
Ça dépend de toi.
Mais n'aie crainte, on s'en sortira.
Étape par étape.

Toi et moi.

Et n'oublie pas, il y en a d'autres.
Les œufs sont presque prêts.
Mange ton pain perdu.
Tu veux de la crème ?
C'est bon.
Tu ne bois pas de café.
Je ne déjeune pas non plus...
Ça va faire deux semaines qu'on n'a pas dîné en famille.
Je suis réaliste, alors je propose qu'on petit-déjeune en famille à la place.
On devra juste se lever un peu plus tôt.
Tu es debout depuis quand ?

On n'en fera pas autant tous les jours, mais c'est bien de commencer large.
Alors, ça a été ton projet avec Tony, hier soir ?
Bien.
De l'histoire, c'est ça ?
Oui, c'est un exposé d'histoire, sur les étudiants qui étaient là avant nous, etc.
Clay, on sait que ces dernières semaines ont été dures.
J'en prends plus depuis deux ans.
Le Dr Elman a dit que tu pouvais en prendre.
Pas besoin.

C'est un nouveau flacon.
Je dois y aller.

Emporte ton déjeuner !
Tu aurais pu être plus subtile.
Il a des secrets.
Il a 17 ans.

Garder des secrets, c'est héréditaire.
Comme le silence.
Je suis sûre qu'une des raisons pour lesquelles tu m'écoutes encore, c'est que tu veux savoir... qui sont les autres.
Qui d'autre est responsable de ma mort ?
Tu l'apprendras bientôt.
Et bien sûr, ils sauront pour toi, également.
S'ils ne savent pas encore.
Quoi ?

Sur les nerfs ?
Oui.

Tu ne sais jamais à qui faire confiance.
Et qui éviter.
Pense vite.
Maintenant, bouge.

Ne gardez pas la balle.
Et sois vif.
C'est le jeu.
Mais souviens-toi, ce n'est pas un jeu.
Pas du tout.
Hé, Maigrichon.

Désolé, je...
Justin Foley est là ?

Tu es qui ?
Clay Jensen.

Ah oui, le garçon silencieux.
Oui.

Non.
Et il n'était pas là hier.
Il a intérêt à être là pour l'avant-match.
Dis-lui qu'il va en baver ce soir.
D'accord.

Désolé de vous avoir interrompus.
Jensen.
Oui, coach ?
Dis-moi :
Justin... il a des ennuis ?
Je ne sais pas.
Dis-lui de venir me voir.

Zach, à toi.
On y retourne !
Gardez le rythme.
Bon.

Tu vas rencontrer la star de la cassette un, face B.
Sans plus attendre, je te présente mon ancienne amie.
Approche-toi, Jessica Davis.

Bon sang, où est Justin ?
Je ne sais pas.
Tu ne sais pas ?
Il sèche sûrement la première heure.

Il est venu avec vous ?
Non.
Alors, il est où ?

Tu l'as vu hier soir ?
Oui, il était à l'entraînement.
Pourquoi il ne me répond pas ?
- Je suis sûr qu'il va venir.

M. Porter veut me voir.
Il m'a laissé un message en étude.
Mlle Davis.
Vous n'avez pas cours ?
Dis-lui que je dois lui parler.
Maintenant.
Tu écoutes quoi, Clay ?
Mlle Davis.
Clay.
- Salut, Sheri.

Tout, c'est vague.
Je t'ai vu avec le coach Patrick, ce matin.
Quel con, hein ?
Si on veut, oui.

Tu cherchais Justin ?
Tu l'as vu ?
Non, mais Jessica est stressée.

Elle a loupé l'entraînement ce matin pour le chercher.
C'est son premier match avec l'équipe et elle est pas très au point, alors...
C'est inquiétant.
Oui.

Pour rien.

Je suis arrivé...
Clay, tu es sûr que ça va ?
J'essaie.
Oui.

Beaucoup.
Hannah et toi étiez amies.
L'amitié, c'est compliqué, mais... oui, on était amies.
Est-ce qu'elle t'a déjà parlé de moi ?
En mal ?
Oh, non !
Non, Clay.

Allemand.

On devrait prendre un café un de ces quatre.
Chez Monet ?
Oui.

J'ai rencontré Jessica deux semaines après la rentrée.
Apparemment, il fallait qu'on soit conseillées.
- Mme Antilly ?

Moi aussi.
- Tu sais pourquoi ?

Mes nouvelles !
Entrez !
Vous avez fait connaissance ?
Hannah, voici Jessica.

Vous êtes nouvelles.
Il serait bon que vous fassiez connaissance.
Je pensais...

Mais je pensais que vous pourriez être amies.
Les adultes savent ce qu'est l'amitié ?
Je reconnais que c'est inhabituel de se voir assigner une amie, alors voyez cela comme un visage amical dans la foule pour vos premiers pas ici.
Vous voulez qu'on se sourie dans le couloir ?
Et ça nous aidera en quoi, exactement ?
Eh bien, vous ne serez pas des inconnues.
Arriver dans une nouvelle école, ça peut être intimidant.
Je veux juste que vous ayez une alliée.
Deux alliées.
Je suis de la partie.
Donc vous voulez aussi qu'on vous sourie dans le couloir ?
Bien sûr !

Écoutez.
Je ne dis pas que cette école est un endroit amical.
Malheureusement.
Ça ne l'est pas toujours, mais... nous trois, on peut s'épauler !
C'est tout.
Mme Antilly, je suis sûre qu'Hillary est géniale, mais...
Si on doit être amies, sache que moi, c'est Hannah.
J'ai dit quoi ?
Hillary.
C'est pas ton nom ?
Non, c'est Hannah.
Mince.

Y a-t-il une Hillary pour Jennifer ?
- Jessica.

C'est rien, Harriet.
Je pourrais avoir une Jezebel ?

Vous voyez ?
Vous avez toutes les deux le sens de l'humour.
Vous êtes faites l'une pour l'autre !
- Oui.

Salut, Casque.
Pourquoi tu souris ?
Pourquoi pas ?
Non, t'as raison.
Je me demandais juste s'il y avait une raison immédiate.
Tu peux vraiment créer un problème avec rien.
C'est un don !
C'est vraiment un don.
C'est à vous ?
Merci, M. Porter.
J'en avais pas vu depuis longtemps.

Mon père avait des cassettes.
Des vieux trucs.

Duran...

Ah oui.

Je suis plutôt jazz, mais la musique, c'est cool.
Ça fait passer le temps.
Tenez.
Écoutez, Clay.

Hannah ?

J'essaie de comprendre ce qui s'est passé.
Je sais que vous étiez amis.

Oui.
Enfin, oui.
Passez à mon bureau, on parlera un peu, d'accord ?
D'accord.
M. Porter remplaçait Mme Antilly, qui était partie dans une autre école, ce qui s'est révélé bien dommage.
C'est pour une autre cassette.
Joanne.
Hazel.

Tu me suis ?
Je suis devant toi.
Exact.
Catastrophe.

La fin du monde.
Il est impossible que la Conseillère Bonne Humeur ait raison.
Elle a combien de chats, à ton avis ?

Je pensais plutôt douze.
Ils sont obèses et ronronnent super fort.
Tu vas où, au fait ?
Chez moi.

Et toi ?
Je vais Chez Monet prendre un chocolat chaud.
Un chocolat chaud.

Surtout vu qu'il fait beau.
Le chocolat chaud résout tous les problèmes.
J'ai des problèmes à régler.
C'est là que Chez Monet a commencé, l'histoire d'une amitié.
Kat était la meilleure.
Quand elle est partie...
Oui, enfin, ça craint.
Je quitte mes amis tous les deux ans.

Tes parents sont en cavale ?
Mon père est dans l'armée de l'air.
Alors, t'es toujours la nouvelle.
J'avais une amie, Amy.
Je lui racontais tout, même mes rêves érotiques avec les Avengers, y compris Scarlett Johansson.
Un jour, les déménageurs sont arrivés.
Je dis : "Salut !

Mais elle l'a mis en ligne.
C'est la seule communication qu'il nous reste.
Et c'est arrivé jusqu'à ta nouvelle école.
Et ils en ont rajouté.
Donc tu es cataloguée.
Je suis super cataloguée.
Je le suis autant que toi.
Quelle conne, cette Mme Antilly.
Elle est douée.
C'était une amitié au goût de chocolat chaud.
Bonne en hiver, mais pas parfaite en toutes saisons.
Jessica.
Quoi, Clay ?
Tu évites M. Porter ?
Je comprends pas.
T'es partie quand tu l'as vu.

T'es dingue ?

J'essaie juste de comprendre.
Alors écoute et tais-toi.
Et Justin ?

J'en sais rien.

Ça allait entre vous ?

Oui, on est ensemble, et ça va, d'accord ?
Merci, Clay.
- Je ne voulais pas...

Ne crois pas tout ce que tu entends.
D'accord ?
On a été le genre d'amies dont tout le monde rêve.
On faisait des trucs débiles, genre, les magasins ensemble.
Pardon !
Et on comparait ce qu'on achetait.
Ce haut te va super bien.
On voit trop mes gros bras.
Mais non.
J'ai des bras de prof remplaçante.
Et on parlait des mecs.
Oh, oh.

Où ça ?
Reste cool.

Il est plus de trois heures.
Non, trois heures.

Bon sang, ton père est pilote de chasse.
Il est surtout expert en logistique.
Regarde par là.
Il te mate.
- Il te mate, toi.

- Il est seul.

Ça veut dire qu'il a pas d'amis.

On n'avait pas d'amis il y a deux semaines.
On t'a vu nous regarder et on se demandait qui tu matais.
Oh, ce n'est pas le cas.
Allez, fais pas l'idiot.
On a l'air d'idiotes ?
Non, bien sûr que non.
T'as déjà entendu parler du regard du mâle ?
Le...

Nous, oui.
On ne sait pas trop ce que ça veut dire, mais tu l'as.
Au moins, dis-nous pourquoi tu es assis tout seul.
Ma copine pense que ça te rend bizarre.
T'es bizarre ?
Je ne peux pas répondre de façon objective, mais je suis tout seul parce que je viens d'emménager.
Je connais personne.
Tu t'appelles ?
Alex.
Alex Standall.
D'accord, Alex Alex Standall, on t'invite à notre table si tu réponds à une question.
Qu'est-ce que représente cette peinture géante qu'ils viennent d'accrocher ?
C'est... un géant ensanglanté ?
Ou un calamar ?
Ou un homme-calamar.
Au printemps.
C'est bon.

D'accord.

Si tu demandes, tu ne sauras pas.
Et subitement, de deux, on est passés à trois.
Et on est très vite devenus inséparables.
M. Jensen.
Pas si vite, jeune homme, vous êtes attendu au bureau.
Pourquoi ?

Étonnamment, ils ne fournissent pas d'explication.
Ils convoquent, c'est tout.
Présence.
Je suppose que ça a à voir avec votre présence.
LYCÉE LIBERTY OCTOBRE 2017
C'est quoi ?
Rapport journalier.

En alerte présence ?
Assurez-vous que tous les profs vous marquent présent, et les deux premières semaines, ils notent votre participation.
Pourquoi je suis dessus ?

On veut s'assurer qu'il en soit toujours ainsi.
- Mary Kate.

Je dois présenter un exposé avec Justin Foley, et il n'était pas en salle d'étude.
Il est arrivé en retard ?
Je ne peux divulguer d'informations sur un autre élève.
Encore un certificat, Alex ?
Encore un.

D'accord.
Salut, mec.
Salut, Clay.
Ça va ?
Est-ce que ça va ?
Et toi, ça va ?
Oui.
Les filles !
L'homme !
J'ai conclu que cette école craignait.
À part vous.
On est tout à fait d'accord avec toi.
Parlons-en dans notre bureau cet après-midi.
Attends, notre bureau ?
Bon sang.

Ah oui.

Aucun problème ne pouvait résister à deux chocolats chauds et à la boisson du jour d'Alex.
V.D.M.
Pourquoi ?
On m'a mis en soutien de maths parce que les maths de mon ancien lycée sont pas les mêmes qu'ici.
Vous saviez qu'il y a deux types de maths ?
Je suis sûre qu'il y a un mec sexy en soutien de maths.
Il rumine, il porte du cuir, il a un lourd passé et galère avec les divisions.
Il y a deux filles enceintes.
Tes parents vont flipper ?
Mon père serait vert.
Ma mère peut-être, mais mon père est flic, alors tant que je file droit, que je suis bon en sport et qu'on fait du tir...
Ton père est flic et tu tires avec lui ?

Pourquoi j'étais pas au courant ?
Tu m'as jamais demandé.
J'adore les hommes en uniforme.

Beurk.
Et ton père porte un uniforme.
Oh, oui.

On a besoin d'amis.
Même d'amis chocolat chaud.
Surtout quand la vie part en vrille.
Jour après jour, boisson après boisson, on levait nos tasses et on s'élevait mutuellement.
V.D.M.
V.D.M.
Beurk.

Pardon.
Oublie Justin.
T'as même pas besoin d'en parler.
Jamais.
Vous avez passé le test d'aptitude et d'intérêts ?
On a reçu nos résultats aujourd'hui, et je suis faite pour...
En dépit de nos différences, nous avions besoin les uns des autres.
Trois boissons contre le monde entier.
Deux chocolats chauds et un je-ne-sais-quoi pour Alex.
C'est quoi, ça ?
Je compte essayer tout le menu.
C'est ma mission.
T'es trop bizarre.
Non, je fais de la recherche.
Le fait que tu te prennes pour un chercheur est bizarre.
Ça tourne pas rond chez toi, aujourd'hui.
Mon père vient d'être déployé.
Oh, non.

Ça craint.
Il sera au Moyen-Orient, mais il ne peut pas nous dire où.
C'est sûrement un pays avec lequel on est pas censés être en guerre.
V.D.M. pour toujours.
Pour toujours.
Pour toujours.
Je ne suis pas douée en maths, mais je me souviens d'une chose :
un plus un plus un, c'est pas une équation facile.
Alex a été le premier à ne plus venir.
Il a trouvé de nouveaux amis.

On se parlait dans les couloirs, mais c'est tout.
Il ne restait plus que Jessica et moi.
Mais Jessica a aussi arrêté de venir.
On s'est tous perdus de vue.
Du moins, je le croyais.
Je suis surprise, vous savez ?
L'autre jour, je leur rendais leur devoir sur la dynamique familiale, et je vois le sien.
Je vous jure, j'ai failli pleurer.
Ouais.
Je suppose que c'est encore frais.
Je sais.

J'ai eu Hannah dans ma classe deux années de suite.
Vous avez combien d'élèves, Pam ?
- Peu importe.

J'en ai six cents sur la liste de conseiller.
Cette merde te tuera, tu sais.
T'as une salade de chez McDonald's, ceux qui font le Big Mac.
Tu te fiches de ma salade minceur ?
Tu traites mon déjeuner de meurtrier.
- Merci.

Je peux te demander un truc super naze de gonzesse ?
Bon sang, relax.

Tu crois que je peux être aussi jolie que Jessica Davis ?
Super.

Non, je...
Oui, Jessica est jolie, mais toi, tu es spéciale.
Spéciale.

J'ai dit attardée ?
J'ai pas dit attardée, et on n'est plus censés utiliser ce mot.
Quoi qu'il en soit, j'ai vu que tu essayais d'être gentil.
Et c'est raté.
Attends, j'ai pas...
Attends, comment cette conversation en est-elle arrivée là ?
C'est comme ça, la vie en société.
Je crois toujours que tu es un mec différent.
Mais en fait, ça n'existe pas.
Bon film.
Tu es là ?
Non, c'est un automate.
Tu ne travailles pas le mercredi.
- Je remplace Karen.

Je suppose.
Elle joue dans une pièce, Des Hommes d'honneur, ce qui n'est pas trop l'histoire de sa vie.
- Oh, merci.

Ça sert à quoi d'avoir une amie qui bosse au cinéma si tu peux pas entrer gratuitement ?
- Salut, Hannah.

Sympa de te voir.
Tu bosses le mercredi ?
On en a déjà parlé.

Oh, oui, on se fait juste... une sortie.
Ensemble.
Je vois ça.
Cool...
Je peux en avoir une ?
Dix dollars, s'il te plaît.
Tiens.
Bon film.
Dites-nous si on peut rendre votre expérience plus agréable.
C'était cool, Jess.

Tu es le genre de fille sur laquelle les mecs ne répandent pas de rumeur.
T'es la fille sympa, celle qui devient pom-pom girl.
Salut les Liberty Tigers, c'est une belle journée au lycée Liberty.
Notre équipe de basket entame sa saison aujourd'hui, la première étape sur le chemin de la finale de l'État !
Je suis ravi d'accueillir sur le podium le gagnant du prix de capitaine de cette année pour présenter l'équipe.
Walker !
Le gagnant de cette saison est le co-capitaine de l'équipe de foot et de base-ball, une inspiration pour toute l'équipe, un ami pour tous, un sacré fils de bip,
et un leader-né.
Je suis enchanté de remettre le prix du capitaine du lycée Liberty à Bryce Walker.
Merci.
C'est un honneur, et je suis fier d'être un athlète de Liberty.
Allez, Tigers !
Pour commencer, nous avons cette année...
Willem Barclay !
Zach Dempsey !
Justin Foley !
Anders Anderson !
J. B. Garrison !
Comment t'as pu me faire ça ?

Jessica ?
Quoi ?

- Il faut qu'on parle.

On doit parler de Justin à quelqu'un.

M. Porter ?

Il sait pour les cassettes ?
Je te le répète.

Jess...
Lâche-moi, Clay !

Quand Jessica a quelque chose en tête, tu le sais.
- Quoi ?

Et je savais de quoi elle voulait parler.
La liste d'Alex.
Clay.
Ça va, mec ?
Salut, Marcus.
- On te dépose ?

C'est bon.

Mets-le dans le coffre.
On va chez Bryce.

Salut, Clay.

Oui, merci.
T'es sûr ?
Ouais.
Vous l'avez entendu.
Il va bien.
Tu vois, ça marche comme ça, le lycée.
Les mecs parlent, les filles écoutent, et tout part en vrille.
Ou du moins, c'était comme ça pour nous.
N'est-ce pas, Jess ?
V.D.M. ?
J'aurais dû le savoir.
Je connais les rumeurs, Hannah.
Les rumeurs, on les connaît pas.
On les entend, c'est tout.
On était amies.
Comment as-tu pu me trahir comme ça ?
Comme quoi ?

T'es avec Alex maintenant ?
Non !

Bien sûr que non !
Il t'aime bien, tu l'aimes bien.

Ça t'a fait chier, hein ?
Un peu.

Ça m'a rendue triste.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
J'avais peut-être peur de ça.
De quoi ?
Tu voulais que ce soit ma faute, alors ça a été ma faute.
Tu sais que ça ne veut rien dire.
- Fais pas l'innocente.

Je n'ai rien à voir là-dedans.
Alex a fait ça tout seul.
Il a rompu avec moi tout seul.
Je savais pas qu'il avait rompu.
Je dirai juste ça : "Profites-en."
Parce que tu le feras, non ?
C'est ce que font les traînées.
Va te faire foutre.
L'amitié.
C'est compliqué.
Ça marche ?
Le chocolat chaud ?
Non.
Pourquoi vous vous êtes disputées ?

Bien sûr.

Vous étiez amies.
On n'était pas amies.
Les amies se disent la vérité, ne se trahissent pas.
Hannah est profiteuse et menteuse.
Tu ne peux rien croire de ce qu'elle raconte.
Ce qu'elle a dit sur les cassettes, sur nous et Chez Monet.
C'est elle qui a arrêté de venir, pas moi.
C'est elle qui a mis fin à notre amitié, et elle le savait.
C'est une menteuse.
Était une menteuse.
Pourquoi mentirait-elle ?
Pourquoi, tu crois ?
Je ne sais pas.
Je n'y comprends rien.
Je sais que les gens parlent.
Des relations se créent.

Je me suis toujours demandé si les histoires de lycée comptaient.
Mais en fait, oui.
Mais tu sais, c'est...
Ça ne dure que quatre ans.
Si on vit jusque-là.
J'ai une question.
Zach et Marcus, ils voulaient me ramener en sortant de l'école.
Et alors ?
C'est jamais arrivé avant.
Ils m'ont même invité chez Bryce.
Chez Bryce ?
Oh, bon sang !
Bien sûr.
Tu sais comment j'ai dégoté ces nouveaux potes ?
Ce ne sont pas tes potes.
Officiellement, il n'est pas là.
Oui, enfin, le coach le cherche aussi.
Il est furax qu'il ait manqué le rassemblement.
Il est dans la maison d'amis.
Défoncé, au fait.
Il est resté là ?
Oui, depuis hier soir.
Qu'a-t-il fait ?
Va savoir.
Salut, mec.
Ça va ?
Va chier, ça va.
Quoi, t'es ma gonzesse ?
Fermez la porte, bordel.
Jessica te cherche.
Elle va pas bien.
Oui, ça fait un moment.
Tu vas lui parler ?
Et dire quoi ?
Lui dire de se reprendre en main.
C'est une folle.

Et sur toi.
Pas sur moi.
Je suis pas là.
T'en veux un autre ?
T'es mal garé.
Je reste pas longtemps.
C'était la table, non ?
Fais pas semblant de l'ignorer.
T'as forcément écouté les cassettes.
Qui d'autre ?
Je ne vais pas te le dire.
Alors pourquoi t'es là ?
Clay, t'es vraiment lent.
Pourquoi tu mets autant de temps ?
C'est dur.
D'écouter.
Bien sûr.
C'est les cassettes d'une morte.
Ça ne te fait rien du tout ?
Je peux pas te dire à quel point.
Pourquoi tu ne peux pas ?
Tu te souviens de la 5e ?
Ces tarés t'avaient mis la tête dans les chiottes ?
Oui.
Et je t'avais proposé de te venger avec mes frères, et t'as dit :
"Parfois, un mec doit savoir se débrouiller tout seul."
Je m'en souviens.
C'est le cas, là.
Je ne peux pas entendre sa voix... sans penser à elle.
Sans la voir.
Je crois que c'était l'idée.
Tu gères, mec.
T'es vraiment un connard !
Comment t'as pu me faire ça ?
- Tu lui as dit quoi ?

M. Porter !

Pourquoi t'es pas à l'école ?
J'avais besoin d'un jour pour respirer.
Juste après avoir parlé à Porter, t'as besoin de respirer.
Tu me caches quelque chose !
Qu'est-ce que je te cacherais ?
Clay a les cassettes.
Je sais.

Il est pas comme nous.

Il ne parlera pas.

Tu pourrais perdre ta bourse scolaire.
On s'en occupera, d'accord ?
Relax !
Il en est où ?
Il n'en est pas là, si tu veux savoir.
Justin.
Si Hannah mentait, pourquoi es-tu là ?
Perdre une bonne amie n'est jamais facile.
Surtout quand on ne comprend pas pourquoi on l'a perdue.
Andy.
PLUS BEAU CUL

Au pire, c'est un compliment.
Un compliment ?

Tu te souviens des messages qu'on a vus sur son Facebook ?
Il y avait des élèves pas sympas.
Ils la tyrannisaient.

Le tribunal ne verra pas ça comme ça.
- Tout le reste...

Les SMS ?

Une photo de notre fille au parc avec des insultes anonymes qui auraient pu venir de n'importe où.
On n'a aucune idée de ce que ça veut dire, de qui l'a écrit, d'où c'est venu.
On doit le découvrir.
Et si on découvre un truc qu'on ne veut pas savoir ?
Je connais notre fille.
Tu es sûre ?
Bonsoir, c'est Olivia Baker.
Je suis désolée de t'embêter encore.
Tu as déjà tant fait pour nous, mais on a trouvé quelque chose dans un livre, dans le casier d'Hannah, et on...
On ne sait pas ce que c'est, alors on espérait que tu pourrais nous le dire.
Bien sûr, Mme Baker, je viens tout de suite.
Oui, pas de problème.
D'accord, au revoir.
Comme je disais, c'est compliqué.
Sous-titres :