# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quoi de neuf ?

Comment ça va, Joe ?
- Comment vas-tu ?

- Mon pote.

- C'est bon de te voir, Suh.

Mon frère, t'as la classe.
Mon tailleur a assuré.
J'ai rajouté ma touche perso.
Voici mon bras droit, Victoria.
- C'est un plaisir.

Victoria, je suis la femme de confiance, de Joe Spencer.
- Joli bateau, Suh.

On devait se faire remarquer.
Tu as réussi haut la main.
- À toi de jouer, mon frère.

Profites-en.
L'homme du moment.
- Grand jour, mec.

Merci.

En t'adressant à la foule, pense à remercier le maire, car il a mis le paquet pour nous obtenir ça.
Je dois pas faire de discours, si ?
- Aucun discours.

Tu te lèves juste pour remercier tout le monde.
J'ai dit qu'il ne faisait pas de discours.
J'aime pas trop parler en public.
Très bien.

Sûrement pas.
C'est pas mon resto.

- Allons, tu peux le faire.

Je vais le faire.

Merci à tous, d'assister à l'inauguration du meilleur restaurant de Miami :

C'est un véritable honneur d'avoir des invités de marque avec nous cette après-midi.
Quelques vieux amis...

Vous savez ce que c'est ?
On a aussi de nouveaux partenaires.
Bref, ce qui importe, c'est que beaucoup d'entre vous ont activement participé à la création de cet établissement.
Mais à vraie dire, un homme en particulier en a fait plus que les autres.
C'est un ami, un gourmet, un homme d'affaires.
C'est le nounours le plus redoutable de la ligue, mesdames et messieurs, M. Ndamulong Suh.
On est chez lui.

- Remercie le maire.

Le maire Regalado.

4 ans de plus !
J'arrive pas à croire qu'Andre a eu le cran de se pointer.
Sûrement en chemin pour dîner avec le gouverneur.
Oui, j'espère qu'il va s'étouffer.
Saine attitude, Spencer.
Entendu, mon frère, à plus.
Allons, fais-moi un petit sourire.
Un nouveau client sexy, t'es entouré de gens riches, et importants.
- Tu as réussi.

Je ne pense pas avoir un jour mon propre immeuble de 40 étages.
Tu sais que j'aime faire de l'ombre aux autres.
Si je n'étais pas si enclin à représenter les athlètes, comme toi, je me présenterais à la présidentielle.
Et moi je déménagerais en France.
Dans ce cas, arrête de t'épiler les parties.
Ils adorent les poils.
Désolé d'avoir amené "le Sizzle".
Vous vous aimez pas, mais c'est mon pote de soirée favori, pour les filles.
Rien ne t'arrête, Andre.
Exactement.
Je dois y aller.

Il devient grincheux quand je suis en retard.
C'était un plaisir de te voir.
Tu vas me laisser comme ça ?
Alors, Suh Casa va cartonner ?
Quoi de neuf ?

- Quoi de neuf, Glaze ?

- Hé, mon pote.

Et pourquoi ne pas l'inviter dans ton show ?
On est amis depuis, quoi, 10 ans ?
C'est la seule chose qu'il ne fera jamais.
On le fera.

Ça ne se fera pas.

À côté de moi, Van Damne c'est John F. Kennedy.
Ne sois pas ridicule.

- Sois un homme.

Je ne vais pas déterrer ton passé.

Je veux juste qu'on discute affaires.
Te bile pas.

T'as peur de te faire piéger ?
En fait, c'est un excellent moyen d'attirer une clientèle féminine.
Et des spectatrices pour Jay.
Les femmes nées entre 1968 et 1993, t'adorent.
Je te promets d'être gentil.
Entendu, je suis partant, mais si je suis piégé, je te facture un bonus.
Arrangez ça.
C'est pas juste.

Ça va être super.

Au revoir.
Merde !
J'adore son émission.

Ce sera fabuleux.

Tu veux que 30 invités pour tes 30 ans ?
30 pour 30.
31.

T'as plus de meuf.
Elle t'a mise dehors.
J'en ramène une demain.
Putain, pourquoi tu veux venir, Dennis ?
Il n'y aura ni DJ, ni piste de danse, ni mare à câlins, ni déluge de boissons, ni putes.
Un peu de respect pour les femmes.
Pardon, mec.

Mais t'es devenu chiant depuis que tu as mûri.
Tu devrais essayer.
36 degrés.
T'es devenu Walt Disney, tout d'un coup ?
Le sauna cryogénique aide le corps à récupérer.
Avant on prenait de la Miller Lite et du butazone.
Tu sais que c'est pour les chevaux ?
- J'ai toujours été un étalon.

Je suis devenu un citoyen modèle qui mérite son salaire.
Les Dolphins devraient très vite s'enrichir.
Bien dit.
S'ils ne gagnent pas 30 millions les 3 prochaines années t'auras l'air con.
Regardez-ça.
- Ça va les potes ?

- T'es en forme, mec.

Le meilleur vendeur du mois, en 2015, Charles Greene.
- C'est bon de te voir.

- T'as amené Kiki.

- Ça va, chérie ?

Ma femme a été appelée à l'hôpital.
Non, aucun problème.
J'ignore pourquoi je devais venir.
Toutes les légendes des Dolphins sont là.
Tu plaisantes ?

Et quand tu as récupéré le ballon pour marquer.
- T'as vu ça ?

Le cygne noir prend son envol.
Tu vois ?
Bonjour et bienvenue à mon show en direct, de Miami,
"Glazé et désorienté".

On a connu Spence, la star du football, il est maintenant conseiller financier.
Ton étoile brille à nouveau.
On essaie de satisfaire nos clients.
Dites-nous tout.
- Eh bien...

On gère les finances.
- On s'occupe des contrats.

- Super nom.

Le ceviche par contre, C'est pas mon truc.
L'objectif principal de la compagnie est de répondre aux besoins des joueurs et de leur assurer une retraite convenable.
Et, plus important, une vie paisible, hors du terrain.
On va un peu parler football.
Ça sent la rubrique mise à nu.
J'espère qu'on va parler de Ray Lewis.
Presque, c'est son ancien coéquipier.
Quelqu'un qui a tenu à assister à l'émission.
L'un des meilleurs linebackers de la NFL,
T-Sizzle, Terrell Suggs.
Regardez-le sur son petit scooter.
- Quoi de neuf ?

Merci de nous rejoindre.
Du calme, Joe.

Une chance pour nous.
Tu as oublié de préciser la différence entre moi, et Spence.
Laquelle ?
À mon retour, je resterai le meilleur linebacker de la NFL.
Pourquoi autant d'animosité entre deux joueurs de la même équipe ?
Tu voulais venir.
On s'envoie des vannes, mais c'est qu'un jeu.
Conneries.

Non, c'était un accident.
Twitter était nouveau.
En plus, j'ai de gros pouces.
T'as posté un truc merdique disant que j'étais plus soucieux de mes performances que de gagner.
C'était supposé être un message privé juste entre toi et moi..
Ceci dit, tu adores mettre en avant tes performances.
On peut y jouer longtemps, papi.
On a tout les 2 gagné une bague, mais je suis le seul capable d'en gagner une 2e.
C'est très malin, et en moins de 140 caractères.
Un acteur est né.

Écoute, tu prendras ta retraite, un jour.
Tu feras quoi ce jour-là ?
Retourner à l'école ?

Oh, putain !
Comment il lui a fermé son clapet au Sizzle.
Ça, c'est le Spencer qu'on aime.
- Vas-y Spencer.

On n'a plus de fric.
Où en est la copropriété ?
Plus beaucoup de marge de manœuvre.
Tu proposes quoi ?
Je sors d'abord le champagne.
12 millions sur 2 ans, dont 6 garantis, plus les primes sur les matchs.
Tu te fous de moi ?

- Avec primes.

Il vaut 10 millions sur 3 ans.
Autant dire à Ricky de faire ses valises.
- J'en étais sûr.

- Qu'est-ce que vous foutez ?

Ne me m'appelle pas Jason, d'accord ?
On va dire que j'ai rien entendu.
Je vais faire cette offre minable à mon client.
Trouve-moi le blé, ou je remets Ricky sur le marché.
Un truc t'a vraiment énervé, parce que tu t'es vengé sur le banc des Ravens.
Leur fullback a tenté de m'attaquer et de mettre fin à ma carrière.
- Quoi aurait pu le lui demander ?

"Celle-là, c'est pour Sizz, bâtard."
C'étaient ses mots exacts.
Et bien sûr, il lui a filé un gros chèque.
- Conneries.

Tu sais quoi ?

T'as jamais joué fair-play et t'étais à chier.
J'étais pas fair-play ?
C'est le comble, venant de toi.
Avec un peu de chance tu rejoindras le Hall of Fame des comptables.
Mais soyons honnête, t'es juste surcoté dans ton job, et en tant que joueur.
- Surcoté ?

Va te falloir ton sonotone ou alors approche pour mieux entendre.
- Je serai ravi de m'approcher.

C'est ni le lieu, ni le moment.
Bien sûr que si.
Pas besoin que tu fasses péter l'audimat.
Tu veux ça ?
Enlevez-le.
Spencer a pété les plombs.
Allez, Sizz, (BIP) lâche-le.
Il est pas un peu vieux pour ça ?
Es-tu devenu fou (Bip) ?
Tu sais ce que dira Harbaugh ?
C'était bien mieux que de discuter business.
Enculé de Sizzle.
Oh, putain, je suis chaud-là.
C'est ça une montée d'adrénaline ?
J'ai envie de fêter ça.
Fais vraiment chier, bordel !
Ça va ?
Putain, c'est fantastique, Joe.
C'était une super idée, et j'ai bien fait de venir.
Je t'appelle demain.

Fan ultime des Dolphins?
- Carrément.

Il y le logo dessus, c'est chouette.
Jackie et Tamika.

- Merci.

Hé, bébé.
Une seconde.
Sacré journée, les gars.
Coach, on se voit à l'entraînement.
D'ailleurs, vous savez quand Siefert compte m'appeler ?
- Ça ne devrait plus tarder.

J'ai trop hâte d'attaquer la nouvelle saison.
À la Elway.

Ça sera une super saison.
- Très bien.

Il risque d'y avoir du nouveau, cet été.
Comment ça ?
Ils t'en reparleront.
Ne te fais pas trop d'illusions.
T'es un type bien.
Au revoir, Kiki.

- Bonjour, Sofia.

Salut, Spencer.
Le boss veut te voir.
Je repasserai.
Spencer, dans mon bureau !
Oh, le voilà.
Bonjour, Mr Anderson.
Jolie déco.
Merci.
Vous savez que c'est un ballon de collection ?
Vraiment ?
Le coach Gruden me l'a offert en 2002.
Ah oui ?
Grunden vous a aussi appris à péter les plombs en direct ?
- J'ai été piégé.

Vous discutiez à la télé.
Les gens le font 24/24, 7/7 jours.
Ils ne se bagarrent pas sauf chez Jerry Springer.
Je vous ai confié cette division, et vous ne m'avez rapporté qu'un nouveau client, et un restaurant.
C'est insuffisant.

Vos histoires d'éthique sportive, me coûtent du fric.
New-York n'a pas cessé d'appeler.
Et dieu sait si je déteste les appels de New-York.
Je suis venu ici, au paradis pour fuir ces connards de new-yorkais.
Je comprends.

J'ai donné une mauvaise image.
j'ai toujours refusé de passer à la télé.
C'est un peu vous qui m'avez obligé.
C'est ma faute, si vous avez agi comme un psychopathe ?
On n'obtiendra peut-être pas notre label.

Je l'ignorais, et je m'excuse d'avoir causé du tort à l'entreprise, à moi, et à vous-même.
Je m'excuse.

Vous ne pouvez plus agir selon vos impulsions.
Vous êtes une vitrine, désormais.
Vous devez être plus sophistiqué.
Vous êtes le boss, ici.
Leur chef.
Vous êtes leur modèle, leur guide.
Vous n'êtes pas un homme des cavernes...
Faites preuve de leadership.
Fais chier !
J'ai saisi.
Ravi de l'entendre.

Entendu.
Rends-moi un service.

- Pitié.

Les Dolphins, sont à 2 doigts de virer Ricky.
- Tu devrais l'appeler.

C'est quoi ton problème, Spencer ?
Avant t'étais doué pour les relations Clients/managers.
Là, tu veux gâcher la journée de Ricky et régler tes comptes à la télé.
Je ne te reconnais plus.
- Sizzle a eu ce qu'il méritait.

Il dit de la merde depuis des années.
Exact, il disait des conneries.
Tu t'es jeté sur lui, comme un chien enragé.
Tu sait ce qu'est un transfert ?
- Seulement à la banque.

Quand j'engueule mon psy, c'est à ma mère que j'en veux.
C'est le cas, elle sort avec un gamin de 15 ans.
C'est pour ça que je l'engueule.
Mais selon lui quand je l'engueule lui, c'est à ma mère que je m'adresse.
Je pige rien à ton discours de psy.
Cette bagarre c'était pas contre Sizzle.
- C'était pas contre ma mère.

Il t'a convaincu de réinvestir dans l'immobilier, et obligé à jouer 1 an de plus pour sortir du rouge.
Je ne veux pas remuer le couteau dans la plaie.
Je dis juste qu'il faut pas en vouloir à Sizzle.
Combien la consultation ?
La première est gratuite.

On placera les bouteilles de Perrier-Jouët ici.
Et un bar à caviar, juste là.
J'ai dit à ces dames, qu'on voulait ni Mozart, ni Vivaldi.
Que du bon vieux hip-hop.
Les dames ?
On m'appelle TTD je suis la Terrible Tornade Dansante.
Faut que j'éclaircisse ma voix.
T'es sapé comme jamais.
Pas pratique, mais classe.
Ravi que tu penses-ça.
J'ai un costard qui t'attend.
Me fais pas ça, mec.

Je veux pas d'un clodo chez moi.
Monte dire bonjour au savon.
Sois un prince...
Richard, amène ton cul, par ici !
Magne-toi !
Je me trouve avec le receveur des Dolphins, Alonzo Cooley qui vient de signer un nouveau contrat.
Alonzo, quel effet a eu cet appel ?
C'était le pied.
Quand tu as le boss en ligne, tu commences vraiment à flipper.
Ensuite, il vous a offert un contrat de 12 millions $.
Je veux remercier toute l'organisation.

Je remercie ma mère, sans qui je ne serai pas là.
Tu es ma MVP.
Alonzo Colley, grand joueur de football et fils prodigue.
Ils lui filent ton blé en cadeau le jour de ton anniv ?
Ça craint, mec.
Ça a rien de personnel.
Je pensais finir ma carrière à Miami.
T'es juste un prêt, pour eux.
Ils t'aiment pas vraiment.
C'est le but des familles, pas vrai ?
Oublie cette fête, mec.
Ta vie n'en sera que meilleure.
Allons à la Villa Fiesta.
Vous allez m'attirer des ennuis.
Dis oui.
J'aurais pas à porter de costard.
Un autre.
Eh, mec c'est trop sucré.
Qui veut devenir diabétique ?
Ce truc va vous arracher les dents.
Il va te rendre sympa et t'éclater la tête, c'est le but ?
T'as une assurance dentaire ?
Je me brosse 2 fois par jour et du fil dentaire parfois mais... de quoi tu parles ?
Il a pas de mutuelle dentaire ?
Assurer une bonne hygiène dentaire, c'est vital !
Il te paie combien ?
Viens, Nate, goute-moi vite ce punch.
Ça se refuse pas.

Au Canada, c'est gratuit.

Tu lui as parlé ?
Il est trop occupé.
On va pas lui casser son coup.
- Siefert à appelé.

Il est mort à mes yeux.
- Pareil pour moi.

Ça boom J ?
Ça craint que Rick n'ait pas été payé.
Ça va, Forte ?
- Quoi de neuf, Greg ?

- Sympa

Aucun souci.

Merci les gars.

Bordel, ce mec me suit comme mon ombre.
- Je l'ai invité.

L'occasion d'arranger les choses.
J'adore voir Ricky toucher le fond, je veux te voir progresser.
Tu me surestimes, mon pote.
- Yo, T.

Amène la sculpture.
Et mon sac à fiesta.
Ton sac à fiesta ?
- Chope-le.

Il est venu avec sa bande.
Il a musclé depuis hier ?
- Tu devrais fuir.

Tu veux que les invités filment avec leurs phones la 3è guerre mondiale pendant l'anniv de Ricky ?
- Tu fous quoi ?

Non.
Tiens-moi ça.
Je veux juste parler.
Tu peux garder ta montre, dans ce cas.
Juste là.
T'as déjà vu un truc pareil, papa ?
C'est magnifique.
Joyeux anniversaire à moi.
Hé, je suis ton gars.
Sizz, je peux te parler ?
Tu veux quoi ?

Je ne suis pas venu pour ça.
J'aurais pas du m'en prendre à toi, mais c'est un vieux réflexe.
Oui, je sais.

- Même Roger m'a appelé.

C'était cool, cette baston.
J'avais pas fait ça depuis un bail.
T'as pas perdu la main, tu devrais peut-être rejouer pour qu'on remette ça.
Hors de question.
Je suis juste venu te dire d'homme à homme qu'on est pareils.
On devrait oublier ça et passer à autre chose.
Aux chiottes, mec.

C'est d'accord ?
Entendu.

Si t'as besoin, appelle-moi.
D'accord.
Jeu en puissance.
Reculez.
Joyeux anniversaire.
- Tu vois ?

Je pensais voir du sang.
L'autre Spencer.
Le nouveau Spencer amélioré croit aux secondes chances.
Pas vraiment.
Je vais faire signer Sizzle et récupérer la clientèle d'Andre.