# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Laisser Flynn tuer dans le passé ?
Rittenhouse a pris le contrôle de Mason Industries.
On a la possibilité d'envoyer quelqu'un à l'endroit et au moment où vous le voulez.
Tu fais partie d'une chose inhumaine.
Il s'est sauvé quand il l'a su.
Il a dit quelque chose sur Rittenhouse ?
Une réunion à Washington en 1954.
On doit l'emmener à l'hôpital.
Rien à signaler.
Pas de monstre.
Tu peux dormir tranquille.
Mais je ne suis pas fatiguée.
C'est quoi maintenant ?
Et si les monstres viennent pendant que je dors.
Je te protégerai.
Je te protégerai toujours.
Carl et... celui qui avait un gros cou.
Ça t'étonne ?
Une dernière mission, c'est tout ce que j'ai demandé.
Tout Rittenhouse dans une seule pièce, et on met fin à tout ça.
Comme on a fait à Paris en 27 et à Chicago en 31.
Alors quoi ?
Non, je veux m'assurer que tu ne vas pas me tuer, comme Anthony.
Par là.
Il a perdu beaucoup de sang.
La balle est profonde.
On devrait l'emmener à l'hôpital.
Non, pas d'hôpital.
Rittenhouse pourrait nous retrouver.
Je sais qui appeler.
Très bien.
Heureusement, d'après ce que je vois, on dirait qu'il n'y a pas de dommages aux organes internes.
Il ira bien ?
Il s'est fait tirer dessus.
Je l'ai soigné dans un entrepôt à Oakland sans antécédent médical, ou analyses sanguines.
Il est stable, mais vous devez l'emmener à l'hôpital.
Je crois que vous devriez faire mieux que ça.
Sérieusement, je ne dois poser aucune question maintenant ?
On ne savait pas si tu... on a vérifié dans les hôpitaux, Lucy.
"Soigne ce mec et dégage d'ici".
Tu n'es pas en sécurité ici, et je dois... tu dois partir.
Je ne peux pas.
Que t'est-il arrivé, Lucy ?
C'est comme si on m'avait volé ma fiancée, et remplacé par... je ne sais pas quoi.
Ça, c'est moi.
Mais je ne serai jamais cette personne.
C'est à cause de ce mec ?
Wyatt ?
Noah, tu es merveilleux, et tu mérites d'être avec quelqu'un qui te rende heureux, mais... ce n'est pas moi.
Vous êtes arrivées quand ?
Ça n'a pas été facile de sortir Jiya de là, mais tout va bien.
On a un problème.
La console vient de s'allumer comme un sapin de Noël.
Flynn vient de partir pour 1954, Washington.
Pourquoi là-bas ?
C'est ce que Capone nous a dit... une réunion de Rittenhouse.
Flynn pense qu'il y trouvera tout Rittenhouse au même endroit, pour les éliminer une fois pour toutes.
Il sait que sans Rufus, on ne peut pas le suivre.
Vous êtes sûrs qu'on ne doit pas le laisser faire ?
C'est le mec qui a essayé de tuer Rufus.
Mais ça ne signifie pas qu'il a tort.
Bon, alors on l'arrête comment ?
Tu pourras conduire ?
La pièce tourne juste un petit peu.
Et toi ?
Tu peux aider Rufus ?
J'ai effectué 60 heures dans le simulateur.
Mais je suis morte souvent.
On oublie ça.
Le vaisseau n'est fait que pour trois personnes.
Que se passe-t-il si on est 4 ?
Laisse-moi vérifier sur Wikipedia
"envoyer une personne supplémentaire dans un trou de ver".
J'ai quelque chose sur la caméra de sécurité.
Je pensais que vous n'aviez pas été suivies.
Tu tiens à peine debout, encore moins conduire.
On n'a pas le choix.
On y va !
C'est étrange comment les choses changent.
Il y a quelques jours, vous vous pavaniez dans mon bureau, me traitant comme un paysan dans mon propre royaume.
Comment ça fait... de se retrouver de l'autre côté ?
Je veux mon avocat.
Tout à fait d'accord.
J'y crois pas qu'on ait réussi.
C'était...
Tout le monde va bien ?
Pas plus malade que d'habitude.
Une idée de l'endroit pour la réunion de Rittenhouse ?
Si je devais choisir un endroit où commencer, je commencerais par Joe McCarthy.
MacCarthy pensait qu'il y avait des communistes partout.
Le département d'état, les écrivains, les journalistes.
Il est en plein dans son enquête la plus célèbre, recherchant des rouges dans l'armée.
Ce gars porte pratiquement une enseigne qui dit "Rittenhouse".
Rufus, tu restes là.
Je parle comme ma mère, mais... vous allez porter ça ?
Si vous connaissez un espion communiste, parlez en à mes assistants.
Je vais vous dire la même chose qu'à eux :
je n'ai confiance qu'en ce grand Sénateur Joe McCarthy.
D'où vous vient cet accent ?
Je vous dirai ce que je sais, mais d'abord j'ai besoin d'une seule chose :
le lieu de la réunion Rittenhouse de ce soir.
Une carte de membre ?
Je ne vois pas de quoi vous parlez, et je n'ai pas le temps pour ces inepties.
C'est un mensonge.
Pas marrant de se retrouver de l'autre côté de la barrière, hein ?
Maintenant, l'adresse, s'il vous plait.
Si je vous le dis,
Parole de scout.
D'un autre côté, si vous ne me le dites pas...
Je ne mérite pas ça.
La presse malhonnête qui m'attaque.
Les gens qui se moquent de moi.
Des ennemis partout.
Je suis un patriote.
Tout le monde est le héros de son histoire.
Comme vous.
On verra ça.
Je vous ai promis une information.
Je suis un homme de parole.
Voici vos espions.
J'aime les années 50.
Je sais pas... un tas de racistes, de gens oppressés.
Tout ça est au bord de l'explosion.
Mais les voitures sont biens.
Oui.
FBI.
Russe.
Vous venez de cacher ça sur moi.
On a appris que deux communistes viendraient perturber les audiences de McCarthy.
Donc...
C'est à ça que ressemble le recyclage dans les années 50.
Désolé que tu ne t'amuses pas avec Wyatt et Lucy.
Non, il est genre vraiment rouge sauce pour spaghettis.
Et si c'était parce qu'on a mis quatre personnes dans le vaisseau ?
Ou c'est un vaisseau éclaté.
Ne t'inquiète pas.
Ton Wyatt va bien.
Et j'imagine que Rufus a bien récupéré.
Je voulais juste que tu saches que quand je détruirai Rittenhouse ce soir, et je le ferai... ça inclut également ton grand-père,
Ethan Cahill, ce qui veut dire... honnêtement, je ne sais pas trop ce qui va t'arriver, mais quoique ce soit, ça ne sera surement pas bon.
Pourquoi tu me dis ça ?
Tu mérites de savoir la vérité.
Et tu me l'as dite.
Je ne veux rien.
Tu ne veux rien de moi ?
Ce jeu qu'on continue de jouer... personne ne gagne, personne ne perd, des gens meurent.
Maintenant tu vas me dire à quel point je suis un monstre ?
Mais maintenant je pense juste que tu es triste, et seul.
Je pense que tu es brisé... que les gens que tu aimes te manquent, comme pour moi, comme pour Wyatt.
Ne me parle pas de ma famille comme si tu les connais.
Tu veux arrêter Rittenhouse, on va t'aider.
Mais pas comme ça.
Comment ?
Tu ne sais pas.
Parce qu'il n'y a pas d'autre moyen.
Au revoir, Lucy.
Je suis le sénateur Joseph McCarthy.
Et vous êtes un espion communiste.
Je suspectais une infiltration communiste dans nos troupes depuis un bon moment.
Je n'imaginais pas qu'un d'entre eux serait audacieux
L'homme avec l'accent d'Europe de l'Est vous a dit que c'était moi le communiste ?
Le communisme, c'est comme un cancer.
Quelque chose de drôle ?
Non, c'est juste le cancer.
Avec qui travaillez-vous ?
Vous coopérez maintenant, vous nous donnez les noms... vous nous donnez ces noms ou je vous traine devant le sous-comité du Sénat.
Vous ne le ferez pas... parce que vous êtes un lâche.
Vous êtes arrogant et grande gueule et terrifié que les gens découvrent que vous êtes un escroc, comme tous les tyrans.
Messieurs, apprenez à notre ami communiste les bonnes manières.
On devrait y aller.
Ai-je envie de savoir ce qui est arrivé à McCarthy ?
Il ira bien dans une heure... ou deux.
C'est la seule sortie, ils doivent être là.
Le problème maintenant est de trouver un nouveau moyen de localiser la réunion.
J'ai vu Flynn.
Il a dit que mon grand-père sera là-bas...
Ethan Cahill.
Ma mère m'a dit l'avoir rencontré une fois, qu'il était assistant à la Maison Blanche.
Allez.
Allez-y.
J'aimerais bien, mais le temps nous manque un peu là.
Vous devez venir avec moi.
Pourquoi je voudrais vous suivre ?
Parce que j'ai désactivé les systèmes de sécurité, et les gardes travaillent encore pour moi.
Ils regardent de l'autre côté.
Avec quoi ?
Il n'y a pas de procédure en place ici.
Venez avec moi, ou votre famille passera le reste de leurs vies à se demander ce qui vous est arrivé.
C'est quoi tout ça ?
Dans la précipitation de retrouver notre équipe et le vaisseau,
Rittenhouse m'a alloué un accès total aux serveurs du gouvernement.
Je suis du gouvernement, vous vous souvenez ?
Pas vos serveurs pathétiques, qui d'ailleurs sont piratés régulièrement par les russes.
Les autres serveurs.
Vous pourrez me remercier plus tard.
Mais au lieu de chercher nos voyageurs intrépides, j'ai trouvé... ça.
Tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur Benjamin Cahill.
Assez pour le condamner sept fois au moins.
Tout le monde, même vous, peut jouer au flic en croisade, mais moi je vois à long terme.
Rittenhouse pensait qu'on jouait aux dames alors que moi, je jouais aux échecs en 3D.
Pourquoi vous me dites tout ça ?
Parce que vous êtes morne, mais honnête.
Donc vous pouvez apporter ça aux mornes et honnêtes autorités.
Pourquoi je vous croirais avec tout ce que vous avez fait ?
Parce qu'une fois que Jiya pourra piloter le vaisseau,
Rittenhouse éliminera Rufus.
Je n'ai aucune illusion me concernant.
Quoiqu'il arrive, je le mérite largement.
Mais Rufus...
Rufus mérite mieux.
Rufus est beaucoup plus rapide que ça.
C'est lui.
Okay, grand-père, où vas-tu ?
Comment allez-vous ?
C'est moi, où les manières de Rittenhouse sont plus gay que j'aurais pu le penser ?
Je ne pense pas que ce soit une réunion de Rittenhouse.
Je pense que c'est un bar gay.
Alors qu'est-ce que ton grand-père...
Wyatt, tu me reçois ?
Tu crois que Lucy et Wyatt font quoi maintenant ?
Ça doit être comme dans "Grease" mais en super violent.
Donc si tu existes, c'est que grand-père était bien planqué dans le placard.
C'est 1954.
On pouvait se faire arrêter pour être gay.
Il me regarde comme si j'étais un morceau de viande.
Je n'imagine pas ce que ça fait.
Je ne sais pas ce que vous pensez voir ici, mais j'ai une femme et un fils à rejoindre, donc...
Nous savons.
Son nom est Ben.
Comment savez-vous ça ?
On ne veut pas d'argent.
On voudrait que vous nous conduisiez à la réunion de Rittenhouse.
Tu es celle qui a toujours voulu voyager dans le temps.
Regarde ce qui t'arrive.
S'il te plait.
Depuis que tout a commencé, j'ai failli mourir... plein de fois.
Et à chaque fois, je pense à toi.
Et je rentre chez moi, et quelque chose m'en empêche.
Je deviens... stupide.
J'ai peur.
Alors on va passer un accord, ok ?
Tu me promets de t'accrocher, et je promets de ne plus me retenir.
S'il te plait.
Votre visage m'est familier.
Mon père fait partie de Rittenhouse.
Vous avez déjà dû le rencontrer.
Cet homme, Flynn, il veut tuer tout le monde de Rittenhouse.
Si Rittenhouse découvre la vérité sur moi...
J'aime ma femme.
Une maladie.
J'essaie sans cesse d'arrêter.
J'ai essayé les électrochocs.
C'est juste... vous comprenez...
Il n'y a rien qui cloche chez vous, Ethan.
Rien.
Elle a raison, pour ce que ça vaut.
Qui êtes-vous ?
On est des gens en qui vous pouvez faire confiance.
Quand j'avais 18 ans, mon père m'a surpris avec un... ami.
Et après il a passé une bonne heure à me battre avec sa ceinture, il m'a assis et m'a dit ce qu'était Rittenhouse.
Sur le coup, j'ai pensé... j'aurais préféré qu'il me batte encore que d'appartenir à une chose comme ça.
Si cet homme détruit tout Rittenhouse, je pourrais le remercier.
C'est ici.
Où penses-tu que Flynn soit ?
S'il veut démolir cet endroit, probablement à la cave.
J'ai besoin que vous distrayez les gardes.
Il est seul.
Je peux avoir l'avantage sur lui.
Wyatt, s'il te plait.
Je ne suis pas là pour me battre.
Je veux t'aider.
Lâche ça, Flynn.
Je vais exploser cet endroit avec nous tous à l'intérieur, et ça en vaut le coup.
Vous deux arrêtez ça.
Je sais que tu n'es pas mauvais.
Je sais que tu souffres.
Tu ne veux pas tuer les gens dans cette pièce là-haut.
Tu as raison.
On le ferait.
On est si enfermés dans notre peine, notre passé, notre douleur, on ne peut pas oublier, alors on continue de blesser plus de personnes.
J'ai supplié Dieu... pour avoir des réponses.
Et il m'a mené ici, à ça.
Et s'il t'avait mené à moi ?
Je sais comment en finir avec Rittenhouse.
Il faut qu'on arrête de vouloir réparer le passé, et qu'on se concentre sur le présent.
Il faut que tu m'écoutes.
Le journal... ça ne disait pas que j'allais t'aider un jour ?
Peut-être qu'aujourd'hui est ce jour.
Wyatt... tu me fais confiance ?
De quoi tu parles ?
Qu'est-ce que Flynn fait ici ?
Il a dit à Al Capone de me tirer dessus.
Il n'est pas ici pour te faire du mal.
Non pas cette fois.
Rufus, voici Ethan Cahill.
Ethan, voici Rufus.
Il pilote la machine à voyager dans le temps, et on vient de 2017.
C'est une blague ?
C'est un accessoire de film ?
Vous êtes tous fous.
Il faut que je reste ici.
J'irai avec Flynn dans le vaisseau mère.
Ethan doit voir cette chose en action.
Tu m'as fait confiance jusqu'à maintenant.
Tu dois continuer encore un peu, d'accord ?
Ramenez Jiya.
Tu essayeras encore de me tuer ?
Sois prudente.
Ça va aller.
Tout ça.
Ethan...
Je suis votre petite-fille.
C'est pour ça que mon visage vous était familier.
Vous êtes son portrait craché quand elle était jeune.
Votre fils Ben... va devenir mon père.
Il va aussi faire des choses horribles, pour le compte de Rittenhouse.
Rittenhouse veut cette machine.
Vous pouvez imaginer ce qu'ils pourraient faire avec cette chose ?
Que voulez-vous ?
Personne ne peut détruire Rittenhouse.
On pense qu'on le peut, mais on a besoin de votre aide.
Ça ne sera pas facile.
Vous devez rester dans Rittenhouse.
Vous devrez vivre une double vie toute votre vie.
Que voulez-vous que je fasse ?
Ethan n'a jamais dit avoir une petite-fille.
On ne s'est pas vus depuis des années, mais c'est comme si c'était hier.
Allez-y.
Merci.
Salut, Ethan.
Vous vous souvenez de nous ?
Lucy ?
Je ne pensais pas que tu viendrais.
J'ai failli abandonner.
Désolée, ça nous a pris du temps.
C'est incroyable.
Tu es exactement la même.
Vous deux.
Les années 60 sont passées, les 70... parfois je me disais que j'avais rêvé.
Tu n'as aucune idée... combien de fois j'ai pensé m'enfuir.
Qu'est-ce qui vous en a empêché ?
Le jour où mon fils m'a dit qu'il avait eu un enfant.
Une petite fille appelée Lucy.
Ça a dû être dur.
Je suis désolée.
Tu veux savoir si j'ai fait ce que tu m'as demandé ?
Fiston, tu peux me ramener cette horloge là-bas ?
C'est tout ?
Ouvre-le.
Il n'a pas fait que garder des fichiers de Rittenhouse.
Il nous a fait un dossier complet.
Je viens en paix.
C'est bon.
Il est avec nous.
Vous en êtes sûre ?
Je n'y croyais pas non plus, mais il m'a fait sortir de Mason Industries.
Quelque part sous cette obséquiosité, il y a un cœur.
Vous ne plaisantiez pas au téléphone.
Regardez-moi ça.
Tout ce dont on pourrait avoir besoin.
Ou des heures, avec mon logiciel.
Vous me donnez les noms de Rittenhouse, je vous donnerai tous leurs appels, leurs emails, les photos de zizi qu'ils ont envoyés.
Ça pourrait aider ?
Ne t'en fais pas, dur à cuire.
On va s'asseoir et regarder la saison 2 de "l'Agence tous risques"
toute entière, compris ?
Quand on était en 54... je ne pouvais pas ouvrir les yeux, mais j'ai entendu ce que tu as dit.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
J'ai attendu 60 ans pour te le dire.
Je t'aime aussi.
Tu étais où ?
Mais merci pour votre travail.
Tout ce que vous direz pourra être utilisé contre vous devant un tribunal.
Tu es seule ?
J'ai dit que je le serai.
Tu l'as ?
C'était dans les fichiers d'Ethan.
C'est le nom de celui qui a ordonné qu'on tue ta famille, et le nom de celui qui l'a fait.
Fais un dernier voyage, pour récupérer ta femme et ta fille, et ensuite, rends le vaisseau, ou détruis-le... je m'en fous.
Mais tout ça... c'est terminé.
Une fois que j'aurai ma famille, je ne veux plus voir cette machine.
J'ai failli oublier.
C'est pour toi.
Je n'en aurai plus besoin.
Tu ne m'as jamais dit comment tu l'as eu.
Tu me l'as donné.
Crois-moi : tu vieillis très bien.
De quoi parles-tu ?
Je t'ai fait confiance pour ma famille.
Tu ne réalises pas ce que tu viens de faire !
Diagnostic en cours.
Bonne nouvelle.
Nous avons arrêté 42 personnes de Rittenhouse en une journée.
Un nombre surprenant parmi les avocats d'entreprises.
Et nos agents sont en route en ce moment pour récupérer le Vaisseau-mère.
Vous pouvez être fiers.
Et Flynn ?
Dans le fond, il a fait ce qu'il fallait aussi.
Il sera jugé par un tribunal militaire privé.
On ne pouvait pas au moins le laisser sauver sa famille ?
Je ne vais pas m'excuser pour avoir fait mon travail, surtout en considérant les ficelles que j'ai eu à tirer pour respecter notre marché, mais un accord est un accord.
J'ai eu la permission de vous laisser utiliser le vaisseau une dernière fois.
Faites rencontrer votre mère et Henry Wallace.
Ramenez votre sœur.
Et pour toi ?
Tu vas retourner à Pendleton et... accepter une nouvelle mission ?
C'est comme ça que ça marche.
Merci.
Merci pour tout.
On reste en contact.
Je t'appelle si j'ai besoin d'une madame je-sais-tout.
Je pensais te contacter aussi la prochaine fois que j'ai besoin d'une tête brûlée.
Très bien.
Tu sais, peut-être... peut-être que Pendleton peut attendre un peu.
Tu penses que je vais manquer la chance de t'aider à retrouver ta sœur ?
Tu vois pourquoi tant d'agitation ?
Je suis vraiment désolée que tu ne puisses pas retrouver Jessica.
Peut-être qu'on doit arrêter d'essayer de réparer le passé... et se concentrer sur le présent.
Peut-être que je devrais être ouvert à d'autres possibilités ?
Des possibilités de quoi ?
Je sais pas.
Je sais juste que je ne suis pas prêt à dire au revoir.
Le vaisseau sera chargé et prêt à partir dans trois heures.
Tu diras à Rufus que je serai là dans une heure ?
Il y a quelque chose que je dois faire avant.
Hé, maman.
Lucy !
Merci !
Viens.
Ici.
Tu vas penser que je suis folle, mais tu mérites la vérité.
J'écoute.
Connor Mason a inventé une machine temporelle... c'est la vérité.
Voyager dans le temps est possible, et lors de ma première mission, à Hindenburg en 1937, j'avais une sœur avant de partir, et à mon retour... elle n'était plus là.
Lucy, une sœur ?
mais elle sait vivre, et c'est ma meilleure amie.
Lucy, cette personne n'existe pas.
Si, elle existe.
Si tu pouvais te souvenir la famille que l'on était... et si tu te levais un matin et qu'elle n'était plus là, tu ferais la même chose que moi.
Je dois la ramener.
Mais le problème... c'est que dans la ligne de temps où Amy est vivante, tu es malade... très, très, très malade.
Et je vais faire ce qu'il faut pour te sauver, mais les voyages dans le temps sont imprévisibles, et je ne sais pas si je pourrais le faire, je voulais donc te dire que... je t'aime.
Lucy, tu ne vas pas me perdre.
Je te le promets.
Rittenhouse ne laissera pas faire ça.
Quoi ?
Attends, quoi ?
De quoi tu parles ?
Écoute.
Comment penses-tu que j'ai rencontré ton père ?
Nous venions tous les deux de grandes familles Rittenhouse.
Et cela fait presque de toi du sang royal.
Tu m'as rendue si fière.
Tu as rendu tout le monde si fier.
Tu as... un si grand futur devant toi.
Au moment où nous parlons, un agent de Rittenhouse est à bord du Vaisseau-mère, et bientôt, ils contrôleront tout.
Le passé et le présent... le futur.
Et ensemble... nous changerons l'histoire.