# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
Quatre, trois, deux, un, bonne année !
Bonne année !
Dis quelque chose.
Très bien.
Je n'aime pas que tu manipules mes émotions avec cette chanson.
C'est louche.
Allez, je te supplie depuis 10 min.
Je ne t'ai pas demandé de retirer ces lunettes ridicules.
Ces lunettes sont intemporelles.
Quoi, par exemple ?
Donne des exemples.
Nos conversations.
Ça ne suffit pas.
Ton rire débile me manque.
Le tien, c'est :
Je suis désolée d'avoir été égoïste.
Annie, je t'adore.
Si je meurs.
Et si je devais mourir avant que tu me le dises aussi, je te promets que je te hanterai à jamais.
Jusqu'à ton mariage avec Dax, sinon ça serait chelou.
J'ai besoin de toi.
Nasty Gal a besoin de toi.
Viens là, grosse chaudasse.
Si je meurs, je t'adore.
On s'embrasse ?
On devrait, non ?
Je déclare l'ouverture de la première réunion officielle de la compagnie mondiale Nasty Gal.
Compagnie.
Sérieux, un début chaotique.
Merci de garder tes commentaires pour la fin.
Il n'y a qu'un seul ordre du jour,
Des feux d'artifices.
Voilà qui est mieux.
Pour ce faire, on a trois étapes.
On a d'abord besoin d'un super site.
SITE INTERNET
Fais les autres.
Chaque chose en son temps.
Le site doit être facile à utiliser et cool à regarder.
Je ne veux pas que les gens le trouvent chiant.
Super, mais qui va le faire pour s'assurer qu'il marche ?
L'une de nous est un génie en informatique ?
C'est moi ?
C'est quoi, un onglet de navigation ?
Mais j'ai ça pour m'aider...
CRÉER UN SITE WEB POUR LES NULS ...et trois mois pour apprendre.
Ce qui m'amène au deuxième point.
PRÉVENIR LES GENS
Tu t'es entraînée ou quoi ?
J'étais où ?
On doit dire au monde entier que le 4 avril 2008,
Nasty Gal sera de retour.
Le 4 avril ?
Quoi ?
Au rythme où vont les choses, c'est la date à laquelle mon compte sera dans le rouge.
Et enfin, il nous faut assez d'articles pour durer après le lancement.
REGARDE SOUS TA CHAISE
C'est pas vrai.
C'est pas vrai.
TROUVER DES ARTICLES
Le pied.
Je savais que ça te plairait.
Il doit s'agir d'articles rares, impossibles à trouver ailleurs.
On dirait vraiment un pénis.
Bon, on est à mi-bite pour l'instant.
Une fois qu'on aura une érection, on commencera.
Grosse journée de répétitions ?
Oui.
On a enregistré une démo.
On fera peut-être un album en entier.
Pensez à mettre plein de "ooohs" dans vos chansons.
Les gens adorent ça.
Je crois qu'on n'est pas mauvais.
J'ai tellement de choses à faire.
Prépare-toi à entendre les mots "lancement" et "site" un milliard de fois.
Ne te mets pas trop la pression.
Tu rigoles ?
Je dois me mettre la pression à fond.
C'est là que tout se joue.
Si j'échoue, j'échoue en tant qu'être humain.
Je suis dingue.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as une crampe ?
C'est le sexe de ce soir.
C'était une bonne journée.
Une super journée.
Vous êtes prêts ?
Je suis debout dans une petite pièce avec le bras tendu sans raison.
C'est qui ?
Le beau gosse qui a fait un discours dans mon lycée.
JANVIER FÉVRIER MARS AVRIL
CRÉER UN SUPER SITE INTERNET !
WEBDESIGNER BOSSEUSE !
Ça a marché.
C'est ici que finissent les bagages non-réclamés.
Le carrousel à bagages est le purgatoire et cet endroit est un enfer humide et kitsch.
Tu devrais ouvrir les yeux.
Il y a un agent secret dont la couverture est vraiment foutue.
Ouvre-moi ces pores.
En attendant, bienvenue chez Nasty Gal.
C'est un des articles qu'on vend sur le site.
Tu en dis quoi ?
Qu'elle est bleue et qu'elle a un papillon à la taille zoologiquement incorrecte.
Je suis au top entre 10 h et 14 h, tu peux me montrer mon bureau ?
Tu ne peux pas...
On a officiellement atteint l'érection... maximale.
La vache.
C'est parfait.
Même toi, tu dois reconnaître qu'elle est top.
Sa place est dans une expo sur les femmes astronautes des années 70.
Pourquoi les escaliers sont méchants ?
Sophia, j'ai vu que tu avais du mal avec le site Internet.
Alors j'ai demandé à Kaavi de venir nous donner un coup de main.
On ne peut pas payer quelqu'un d'autre.
Donne-lui une chance.
Elle est bon marché.
Genre, il y a peut-être un problème avec elle.
Cette discussion n'est pas privée.
Elle a été dans une super école et elle sait ce qu'elle fait.
Sinon, on la vire.
Votre Wi-Fi, c'est BC Marine Services ou Deux Meufs Extras ?
C'est le deuxième.
Je voulais vous montrer à quel point on entend bien des deux côtés.
Kaavi.
Le site doit ressembler à ça.
Je parie que t'as essayé et échoué ?
Bienvenue à bord.
Cent articles, c'est fait.
Kaavi qui fait le site Internet, c'est fait.
Et tout le monde du vintage qui attend notre lancement.
Ça pourrait marcher.
Évidemment que ça va marcher.
On a l'assurance de femmes plus mûres.
Quelle impression... laissez-vous... sur le monde ?
RÉFLÉCHISSEZ
Je dois le toucher.
Contente que tu aies pu assister à ça.
Quand je t'ai vue, j'ai cru que j'hallucinais.
Une pièce remplie de vérité et de beauté ?
Toi aussi.
Purée, c'était... vraiment...
La version courte.
Je faisais les soldes dans une boutique d'électroménager et il y avait des signes avec "Tout doit disparaître".
Je me suis dit, non.
Oui.
Tout.
Oui.
Je suis content.
C'est parce que c'était super profond ?
Non, ça va, mais...
J'ai passé six mois à construire cette machine.
J'ai tout donné et pour quoi ?
Tout le monde s'en fout.
Ce spectacle fait un bide total.
Ton art trouvera son propre public.
Elle a raison.
Ne te laisse pas abattre après un spectacle.
J'en ai fait 24 cette année.
J'ai été occupée.
J'en ai fini avec l'art.
Ou plutôt... l'art en a fini avec moi.
Il a parlé.
Et il a dit :
"Dégage."
Il n'y a rien que tu ne puisses faire.
Pas vrai ?
Je vais passer à autre chose.
De plus grand.
Quelque chose qui changera le monde.
Sophia, viens là.
Bon sang.
On a un problème.
Non, j'ai vu pire.
Ça nous aide ?
Comment as-tu oublié de vérifier si le domaine était disponible ?
Je suis dans de beaux draps.
Elle aussi.
Je préfère la fiction érotique.
C'est du porno pour l'imagination.
Si tu veux, je peux enregistrer une nouvelle adresse vite fait.
Ou on peut continuer à regarder ces prouesses sexuelles.
J'ai donné cette adresse à tout le monde. et se rincera l'œil avec cette foufoune.
Sophia, on peut réparer ça.
Si tu cherches la perfection...
Ce n'est pas ce que je voulais.
J'ai fait plus que ce que tu voulais que je fasse.
Je ne te l'ai pas demandé.
Je veux ce que j'ai demandé.
C'est de mon bébé dont il est question.
Tes clientes trouveront ton bébé chiant, compliqué et moche.
Tes services et tes sweats ne sont plus les bienvenus.
Très bien.
Je prends mes affaires et je pars.
C'est à moi.
Tu serres trop.
J'ai besoin de respirer quand je dors.
Comme tout le monde.
Désolée.
Je suis super stressée.
La fille qui fait notre site Internet.
Je t'en ai parlé hier soir.
Elle est vraiment énervante.
Elle fait son propre truc.
Comme si mon avis ne comptait pas.
Aucun respect pour l'autorité.
Mon mal de tête me donne envie de vomir.
Tu veux faire l'amour ?
C'est bon contre le mal de tête.
Les seuls docteurs à dire ça sont des mecs.
Alors c'est non ?
Je me plante constamment.
Rien n'est parfait.
Il y a toujours un décalage.
Tu es parfaite.
Et un peu décalée.
Ce sera génial.
Si tu le dis.
Cette combinaison.
Vous l'avez achetée où ?
Mademoiselle, on a des règles.
Des entreprises géantes volent des artistes et vendent des produits qui manquent d'authenticité.
Et nous, on continue à marcher comme des moutons.
Dans une prison capitaliste.
Je vais mettre un terme à la production de masse d'articles.
On n'achètera plus des fringues de mauvaise qualité au prix fort.
Même si cet article est en fait abordable.
Moins cher que je ne pensais.
Je sais ce que je vais faire.
Vous avez combien de magasins ?
Dans les 400.
Aux États-Unis.
Mon plan ne marchera pas.
Jolie combinaison.
Oui, pour une femme astronaute.
Ça ne veut rien dire.
Je sais !
Et j'ai vu un truc qui ressemblait à ça dans cet horrible magasin.
C'est quoi, ça ?
Dis-moi ce qui ne va pas.
Le site, les articles, la com, tout est foutu.
On n'aura plus d'argent.
C'est pas vrai.
Et si on faisait tout ça pour rien.
Tout.
Pour rien.
Tu as bien vu Nathan.
Je devrais abandonner pendant qu'il est temps.
Avant d'être rejetée.
Je trouverai autre chose à faire.
Je peux le dire en tant qu'amie... mais tu ne peux rien faire d'autre.
Ce magasin, cet endroit, tout ça, c'est ton idée.
C'est ton rêve.
Les rêves meurent.
Pas les tiens.
Je suis sérieuse.
Une fois le site en ligne, tu seras un succès.
Que tu vendes le moindre article ou pas.
Tu es une femme qui a monté un business à partir de rien.
Tu as bougé les aiguilles pour laisser ton empreinte sur le monde, là où elle n'était pas.
Si tu abandonnes... tu n'es qu'une nana avec des vieilles fringues.
Cette combinaison est bien.
Elle se vendra.
Le site de Kaavi est parfait.
Tu me crois quand je te dis que ça ira, pas vrai ?
Je te crois.
Autre chose...
Je sais qu'être patronne est tout nouveau.
Mais tu ne peux pas débouler ici comme une folle furieuse.
Si tu réfléchis, ça fait trop longtemps.
Levez la main si vous avez baisé ce matin.
Quoi ?
Va voir ton copain, qu'il s'occupe de toi.
Baiser remet les idées en place.
Oui, on a compris.
On a pigé, Kaavi.
ADAPTÉ DU LIVRE #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO