# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu dis que Sarah vit sous forme de programme ?
Je sais qu'elle veut te voir.
Tu te bâtis tout un monde ici ?
Je veux que tu te sentes chez toi aussi.
Les colonies indépendantes ont réagi plus vite que nous l'avions prévu.
Elles cherchent une aide extérieure.
On ne te lâche pas.
Considère que tu me laisses me réaliser.
Il est temps d'activer l'Agent Zéro.
Ce sont des corps.
Seigneur, Six.
Quelqu'un vit.

Il fait un arrêt cardiaque.
Reviens Six.

On le perd.
Comment tu te sens ?
Fatigué.
Embrouillé.
Oh, j'ai mal.
Je le déplore.
Que s'est-il passé ?
On a perdu contact il y a quelques jours.
Quand tu n'as pas répondu, on a enquêté, et...
Selon nos relevés, la colonie a subi une attaque chimique.
Et les autres ?
Tu étais le seul survivant.
Comment ?
C'est ce qu'on essaie de comprendre.
De quoi te rappelles-tu ?
Les gens étendus sur le sol... morts.
Et avant ?
Je ne sais pas.

Tout doux.
Conséquence probable de ton exposition au résidu neurotoxique.
Les scanners suggèrent que ton système nerveux a été altéré.
Un vaisseau stationnait dans une clairière proche.
Tu étais peut-être absent, tu serais revenu un peu après l'attaque.
La toxine partiellement dissipée, les effets ont été amoindris.
C'est la seule raison de ta survie.
C'était Traugott.

L'attaque a tué tout le monde mais a laissé l'usine intacte.
Éliminer les fauteurs de troubles mais épargner les structures.
On doit prévenir les chefs des colonies indépendantes, leur dire qu'ils sont en danger.
Comment le faire ?
Ils occupent trois secteurs.
Non, justement pas.
Tous les leaders tiennent une réunion secrète pour essayer de former un nouveau gouvernement.
J'ai les codes de transmission.
On peut les avertir, les sauver.
Kal ?
Ça va ?

Tu es avec moi.

Tu te croyais sur la station spatiale ?
J'étais sur un vaisseau.
Des gens étaient morts.
Tu dois arrêter de t'en vouloir.
Les évènements sur Hyadum-12 ne sont pas ta faute.
Hyadum-12 ?
Où suis-je ?
À la maison.
Tu es revenu depuis des semaines.
J'ai réfléchi, le docteur a peut-être raison.
On devrait partir, et quand on reviendra, tu réessaieras, de trouver ta voie.
Ils cherchent un chef de la sécurité à Blackstone.
Mais je suis policier.
Plus maintenant.

Maman ?
Mince.
Maman.
Je viens de me souvenir.
- De quoi ?

On a essayé ta fréquence d'appel.
Ça ne répond pas.
Tu es sûr que les codes étaient bons ?
Tout à fait.
Ils ont peut-être déjà été attaqués.
Non, l'endroit est top secret.
Seuls quelques uns connaissent ces coordonnées.
Et toi ?

Oui, mais...
Combien de temps pour y être à FTL max ?
- On ne peut pas.

La réunion est sous protocole d'accès limité.
Personne n'entre ou ne sort.
Tout vaisseau sera jugé hostile et ils ouvriront le feu.
Nos boucliers peuvent encaisser.
On doit juste s'approcher pour envoyer un message.
Des vaisseaux d'entreprise pourrait être à proximité juste là, nous surveillant.
C'est probablement ce qu'ils espèrent, qu'on panique pour les conduire au sommet.
Ils pourraient éliminer tous les rebelles d'un coup.
- Six, c'est...

Continuez d'essayer la fréquence.
C'est le seul moyen.
Tiens, regardez qui voilà.
Tu es sûr que tu peux te balader ?
Il y a quelques minutes, je me suis souvenu de ma vie, avant que j'entre en stase.
Comment c'est possible ?
Selon l'androïde, nos souvenirs n'étaient pas perdus.
Ils étaient inaccessibles.
Et si la neurotoxine avait débloqué cette partie de mon cerveau ?
De quoi t'es-tu souvenu ?
Je suis marié.
Je suis père.
Tu es sûr ?

Ce n'était pas une hallucination.
C'était un souvenir.
Il était réel.
Tu te souviens de quoi d'autre ?
Peu en dehors du visage de ma femme.
Mais c'est peut-être le début d'un réveil de tous mes souvenirs.
Je sais ce que tu penses, mais tu ne devrais pas t'inquiéter.
Je ne suis pas comme Ryo.
Quatre ne l'était pas non plus.
C'était différent.
Je ne vais pas changer.
Tu en es sûr ?
Qu'est-ce que tu insinues ?
Tu as longtemps parlé de comment tu voulais aider les autres, tu nous a convaincus, et maintenant qu'on veut aider, tu ne le permets pas.
Quoi ?
Les colons sont en danger, et tu ne les aideras pas pour une question de protocole ?
Deux nous l'a dit.
Je ne vais pas risquer de compromettre la zone du sommet.
- Sois sérieux.

Elles sont infimes, mais je m'abstiens.
Et le risque de ne pas les avertir ?
Quand le protocole sera levé, alors...
Tu es irrationnel, et je commence à redouter que ce soit la neurotoxine qui t'affecte.
Ça ne te ressemble pas.
Petite, hé.
Cinq, attends.
Six ?
Hé, Six.
Tu m'entends mon pote ?
Reste avec moi, l'ami.

Kal ?
Kal, t'es avec moi ?
Oui, quoi ?
As-tu seulement écouté ce que je dis ?
Tu dois ralentir et évaluer ta situation, ce que tu penses pouvoir gagner, et tout ce que tu peux perdre.
Dis-le-moi.
Qu'est-ce que j'ai à perdre ?
Ne t'inflige pas ça, ni à ta famille.
Ils valent plus que ce job.
Tu me conseilles de démissionner ?
Je te dis : ne reviens pas.
Pour le bien de Lara et Dane, laisse couler.
Hyadum-12, le Général, les rebelles, ils ne sont plus ton problème.
Le Général m'a rendu complice du meurtre de milliers de civils innocents.
Ne laisse pas ton désir de vengeance détruire les deux plus belles choses de ta vie.
Fais jouer ton arrêt maladie, puis rend ton badge.
Personne ne te méprisera.
- Que s'est-il passé ?

Ton système nerveux se dégrade.
C'est la neurotoxine.
Tu es mourant.
Que peut-on faire ?
On peut tenter de minimiser les dégâts en débarrassant ton sang du reste de neurotoxine.
Comment faire ?
Je crois pouvoir fabriquer un filtre capable d'ôter la neurotoxine de ton sang.
Tu crois que ça me sauvera ?
Même si on élimine la toxine, les dégâts peuvent être irréversibles.
Mais c'est notre seule chance.
Compris.
Vu les circonstances, ne veux-tu pas nous donner les coordonnées du sommet ?
On en a déjà parlé.
Mais nos tentatives de communication ont échoué, et si elles continuent d'échouer, si tu meurs sans communiquer les coordonnées, nous serons à court d'options.
Ils subiront sans comprendre.
Quoi qu'il arrive, on doit agir vite.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je t'avais donné le choix.

C'est vous.

Ne me mens pas.
Tu as parlé à ton supérieur à l'AG.
Tu leur as dit que tu revenais.
Non.

- Tu l'as fait.

Je leur dirai que j'ai changé d'avis.
Je ne veux pas te perdre.
Je regrette, Kal.
J'aurais aimé te croire.
Ça va ?
J'ai une méchante migraine.
J'en doute pas.
Tu devrais demander à l'androïde, t'assurer qu'ils n'empireront pas ta situation.
Ma situation ne peut pas empirer.
J'ai vu un autre souvenir.
Je suppose qu'il était déplaisant ?
Comme je te l'ai dit, j'avais une famille.
Mais je les ai perdus.
J'ai choisi mon travail plutôt qu'eux.
Ça ne te ressemble pas.
Après Hyadum-12, j'étais en congé maladie.
Et j'aurais dû démissionner, mais je ne l'ai pas fait, j'étais trop obsédé par ma traque du Général.
Tu n'es peut-être pas si différent.
Le bien-faire t'obsède toujours.
Et t'es plutôt mauvais pour estimer le coût pour nous, pour ta famille, pour les colonies indépendantes.
Le temps joue contre elles.
Tu crois que je le sais pas ?
Je veux les avertir, mais je ne peux pas.
Mon cul, tu ne peux pas.
Il y a une directive à respecter.
Envoie chier la directive.
Regarde-toi, t'es assis là, tu chiales sur toutes tes erreurs passées, comme tu voudrais les réparer.
Pour commencer, si tu faisais le bon choix ?
C'est le bon choix.
Tu le pensais quand tu nous a tourné le dos, quand tu as tourné le dos à ta femme et ton gosse ?
Non, mon gars.
Cette neurotoxine, elle t'embrouille l'esprit.
Et si ça dépassait tes souvenirs ?
Si Cinq avait raison ?
Si ça touche ton aptitude à prendre une décision logique ?
C'est pas le cas.

Personne ne sait quand il perd la tête.
C'est le principe.
Penses-y.
Tu as tout risqué pour rendre justice aux 10 000 victimes de Hyadum-12.
Mais si tu n'avertis pas tes amis des colonies, les morts seront multipliés par mille.
Depuis quand ça t'importe ?
Depuis que tu nous as convaincus.
Tu veux te battre pour ton gamin, protège-les des corporations, c'est ta chance.
Mais c'est justement ce que je fais.
Non, c'est pas ce que tu fais.
Ce que tu fais, c'est mourir.
Tu emmènes un paquet d'innocents avec toi.
Cinq ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je descends parfois pour penser... quand je suis triste.
Tout ira bien.
Je ne sais pas ce que je deviendrais sans toi.
Calme-toi.

C'est ce que je pensais avant que tu décides de rester avec ces colons.
Je pensais pouvoir les aider.
J'avais tort.
Ce n'est pas vrai.
Quand tu as su que tu étais policier, tu as lutté pour comprendre où était ta place.
La réponse a toujours été devant toi.
Ta place est ici, avec nous.
C'est juste que...

À chaque fois qu'on passe un cap, un coup dur survient.
Et j'en ai ma claque.
Moi aussi.
Mais pour l'heure, je me fous de tout ça... ou de tes souvenirs.
Je veux seulement que tu ailles mieux.
Je te remercie.
Je...
Six ?
Six, ça va ?
Nos relevés indiquent que la colonie a subi une attaque chimique.
La charge a probablement été lancée depuis l'orbite.
Quelqu'un vit.
Je ne veux pas te perdre.
Comment tu te sens ?
Écoutes-tu seulement ce que je dis ?
Six.
Six.
Puis rends ton badge.
Personne ne te méprisera.
Mais qu'est-ce qui m'arrive ?
Je relève une activité cérébrale anormale.
Ça pourrait poser problème.
C'est la débandade, des ondes Bêta s'affichent partout.
La cause ?
Je ne suis pas sûr, mais on dirait que la procédure ramène des souvenirs supprimés.
Ils interfèrent avec le scénario.
Il faut qu'on soit patients.
Ça dure depuis des heures, et on ne l'a toujours pas amené à donner cette localisation.
Il ne suffit pas de cueillir l'info.
Il doit croire que ce qu'il vit est vrai, que la menace pour les colonies est réelle.
Il le croit, mais pour l'instant ça ne suffit pas à le convaincre.
On pourrait tenter une autre approche.
- Bien, laisse-moi y aller.

Tu disais que j'aurais mon tour.
Ton tour ?

Laisse-moi un autre essai, après tu peux essayer.
Tu as dit au commandant Nieman que ça ne poserait pas de problème.
Tu l'as assuré qu'on pouvait y arriver.
On réussira.

Mon relevé suggère une sorte d'attaque chimique, mais on doit gagner la surface pour confirmer les données.
Tu te fous de moi ?
On ne va pas se balader dans ce machin qui les a tous éliminés.
On n'est même pas sûrs que Six état là quand c'est arrivé, si ?
Ne tirons pas de conclusions.
L'agent biologique est quasiment dispersé.
Le danger devrait être minime.
J'irai.
Non, tu n'iras pas.
On doit descendre, pour être sûrs.
On ne peut pas partir sans savoir s'il vit ou pas.
Deux, tu n'es pas invincible.
Bien, alors passe une combinaison.
Entendu.
Je reçois un appel subspatial.
Qui est-ce ?
Lieutenant Anders de l'Autorité Galactique.
Sur écran.
Une attaque chimique a eu lieu sur une des colonies extérieures.
On sait.

- Vous connaissez le responsable ?

Ils veulent cibler toutes les colonies indépendantes, tout effacer pour pouvoir reprendre la main après la guerre.
Et l'AG, qu'est-ce qu'elle fout ?
Ce qu'on peut.
On a créé des unités de surveillance, mais cette guerre nous a clairsemés.
On ne peut pas être partout.
Je sais pourquoi vous êtes là, et j'ai des nouvelles.
Kal a survécu va savoir comment.
Il est vivant ?

J'ai surveillé les liaisons entre corporations vous mentionnant avec votre équipe.
Aujourd'hui, un message a mentionné Kal.
Où est-il ?
Sur un cargo Ferrous qui contrôle l'efficacité de l'attaque.
Je travaille toujours à identifier son emplacement.
Espérons que je les trouve à temps pour le bien de Kal.
Je crois que je perds la tête.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je continue de voir des trucs.
Tu parles de tes souvenirs.
Non, ceux-ci sont différents, des flashs tordus.
Des types en combi anti chimique.
- Hallucinations.

Des choses m'arrivent qui n'ont pas de sens.
Une seconde, je suis là, celle d'après, ailleurs.
Les étiquettes sur les cachets, les données sur les moniteurs, tout est bancal.
Ce sont les effets de la neurotoxine.
Ça te saccage la tête.
Non.

Où tu vas ?
Je te dis, regarde...

Dis-moi ce qu'il dit.
Tu questionnes l'ignare, mec.
Crois-le ou pas, j'ai jamais fini médecine.
Choisis un flacon, n'importe lequel.
Lis-moi la liste des ingrédients.
Tout finira bien, mon pote.
Je te le promets.
On se retrouvera après.
Tu as peut-être raison.
Oui.
Ça m'a empoisonné l'esprit.
Si ça ne marche pas, que je ne me réveille pas...
Tu te réveilleras.
Si c'est pas le cas, fais quelque chose pour moi.
Tout ce que tu veux.
Trouve ma femme.
Dis-lui que je n'ai jamais cessé de l'aimer.
Tu le diras à Lara toi-même quand tu la reverras.
Attends une seconde.
Oui.
Comment connais-tu son nom ?
Tu nous l'as dit.
Non, c'est faux.
Si, tu l'as dit.
Six.
- Tu le perds.

- Il a compris.

Démarre.
L'androïde a désactivé le Maraudeur.
Écoute, tu dois te calmer.
La neurotoxine t'affecte.
Tu ne penses plus posément.
Oui, j'en suis conscient.
Tout est dans ma tête.
Vous êtes tous dans ma tête.
Six, tu me fais peur.
Vous avez tous essayé trop avidement que je donne cette localisation.
On essaie d'aider ces personnes.
Toi ?

Rien que ça, ç'aurait dû m'alerter.
La neurotoxine a compromis ton jugement.
C'est ce que je pensais au départ, mais les détails étaient incohérents, les étiquettes, les moniteurs.
Je ne pouvais pas les lire.
Je comprends maintenant que...

Je ne pouvais pas inventer ces détails.
Tu souffres d'une paranoïa extrême, signe que ta condition se dégrade.
On doit te conduire à l'infirmerie immédiatement.
Je t'ai mise K.O.
Comment ?

Ce coup n'aurait pas dû te troubler.
Vous n'êtes pas réels.
Non, Six.
Rien ici n'est réel.
Bon, on va devoir prendre une voie plus directe.
Donne-nous les coordonnées.
Où suis-je ?
Que m'avez-vous fait ?
On t'a sauvé d'une sale situation.
On ne demande en retour qu'une petite info.
Allez au diable.
Toutes nos tentatives ont échoué.
Ou tu donnes le QG des rebelles, ou... j'en finis avec toi ici et maintenant.
Fais-le.
Je ne suis qu'un scientifique.
Je hais les scientifiques.
On est où là ?
C'est un vaisseau Ferrous Corp.
On doit y aller.
Je te croyais mort sur cette planète.
Ravie de te revoir.
Merci.
Ça va ?
Frappe-moi.
Pardon.

Je veux juste savoir...
Tu ne pouvais pas attendre que je termine ?
- C'est assez réel pour toi ?

Tu devrais probablement aller à l'infirmerie, que l'androïde t'examine, qu'elle bichonne un peu ce nez.
Tu as demandé.
Quoi ?
Tu as été exposé brièvement, mais il ne semble pas qu'il y aura des effets résiduels.
Tu pourrais te sentir groggy, mais ça passera.
Il y a quelques heures, je me croyais mourant.
Groggy, je prends.
D'autres ont peut-être eu la chance de survivre à l'attaque.
Aucune chance.
Je dois y retourner pour voir.
Je dois savoir.
Nous avons cherché des signes de vie.
Je suis désolée.
Incidemment, nous avons contacté les chefs des colonies indépendantes avec tes canaux de transmission.
- Ils ont été avertis.

Maintenant, je recommande le repos.
- Non...

Garder le lit, d'accord.
Puis-je au moins avoir un repas ?
Cinq t'amènera quelque chose.
Ça y est, on l'a repris.
Cette fois, il faut que ça marche.
Merde.

- Pas maintenant.

J'ai dit pas maintenant.
C'est le Commandant Nieman.
Messieurs, vous avez l'information ?
Pas encore.

Vous disiez que ce serait facile.
Ça le sera.

plus difficile que prévu.
On a dû améliorer les détails pour convaincre le sujet qu'il est...
Je ne peux pas mener une guerre sur deux fronts.
Le test sur l'Agent Zéro était prometteur, mais cette campagne contre la rébellion ne sera pas jugée probante avant que tous n'aient été traités.
Je compte sur vous.
Nous ne vous décevrons pas.
Ça vaudrait mieux.
Entre.
Je pensais que t'aurais faim, je t'ai fait un déjeuner.
Oeufs en poudre et bacon déshydraté.
Mais le sel est vrai.
Ma foi.

Mais bon, tu dois te reposer.
Attends une seconde.
Tu ne veux pas que je mange seul, si ?
Alors comment m'avez-vous trouvé ?
On a eu un tuyau...

Un coup de pouce pour changer ?
Ça a dû être effrayant qu'ils jouent comme ça avec ton psychisme.
Oui, mais il en est sorti du bon.
- Ah oui ?

Le fait de puiser dans mon esprit, a débloqué certains de mes souvenirs.
Vraiment ?

J'avais une femme et un fils, mais j'ai merdé et je les ai chassés.
Je dois les trouver, pour réparer.
On vient de recevoir un message.
De qui ?
Une liaison codée du sommet des chefs, pour toi seulement.
Qu'y a-t-il ?
Ils sont attaqués.

Il va sur la passerelle.
Enfin !
Tu es réveillé.
Tu es réveillé.
Lara.

Je ne suis jamais partie.
C'est toi qui es parti en mission.
On ne t'a pas vu pendant deux mois.
John Anders est venu nous voir.
Il m'a dit ce qui s'est passé sur cette station, pour tous ces gens.
Hyadum-12.
C'est rien.
Je suis là.

Je ne veux plus faire ça, risquer ma vie, être loin de toi et Dane.
Alors rien ne t'y oblige.
Tu peux démissionner.
C'est trop tard.
Bien sûr que non.
Je t'ai déjà perdue.
Non, mon doux.
Nous serons toujours là pour toi.
Nous sommes une famille.
- Pourquoi ce retard ?

- Que se passe-t-il ?

Merde.
Quel est le problème ?
J'ai eu un autre flashback, ce qui signifie... que ce n'est pas réel non plus.
Que fais-tu ?
- J'en termine.

Que se passe-t-il ?
Ses signes vitaux sont stables.
- Tu l'as tué.

Tu l'as tué, maintenant le Commandant Nieman va nous tuer.
C'était un accident.
- C'est Nieman.

Messieurs, des progrès ?
Je présume à votre temps de réponse, que les nouvelles ne sont pas bonnes ?
Le sujet test est mort, monsieur.
Il a été tué alors qu'il tentait de fuir.
Cet homme était notre seule chance de trouver les chefs rebelles.
C'était un accident.
Je viens.

Si je dois demander à l'équipage, mon humeur sera pire quand j'arriverai.
J'envoie les coordonnées.
À bientôt, messieurs.
Il va nous tuer.
Je n'ai tiré sur personne.
Je suis un homme mort.
Bien, j'ai obtenu les coordonnées.
Je n'ai plus qu'à trouver mon taxi.
Six.
Salut, je suis prêt à rentrer.
Alors, le pronostic ?
Tu n'as subi aucun effet durable suite à ton exposition à la neurotoxine.
- Parfait.

Tu es déshydraté et ta pression sanguine est légèrement élevée.
Parce que j'ai cru mourir, j'imagine.
Comment la situation s'est-elle retournée ?
Celui qui avait l'information n'était pas coopératif, et celui qui voulait coopérer n'avait pas d'information, j'ai dû improviser.
Apparemment, il y a pire que la mort, et c'est le Commandant Nieman de Ferrous Corp.
Les sources de Novina affirment que la firme a perdu contact avec la colonie suite à l'attaque.
Entre temps, dans le secteur d'Alcor, les forces de Ferrous ont lancé des assauts coordonnés contre les avoirs de Traugott.
Les cibles incluent des locaux planétaires et des stations orbitales.
Le nombre de mort est estimé à dix-mille.
Devant ce chaos, les représentants de la ligue des mondes autonomes ont appelé à la cessation immédiate des hostilités.
C'est ridicule.
C'est le chaos dehors.
Ce sera bientôt le chaos ici.
On n'a plus de crème.
Quand nous nous sommes souvenus de nos passés, je nous croyais loin de la rédemption.
Mais j'entrevois que c'est le reste de l'univers qui se délite.
Ça t'a pris longtemps.
Je t'envie ton aptitude à ne pas...
Ressentir ?
J'allais dire, "te laisser atteindre".
Oui.
Comment va Sarah ?
Quand je suis avec elle, elle a l'air heureuse, tu vois ?
Peut-être un peu trop.
Je sais, c'est dur, non ?
Bien sûr que non.
Ce n'est pas facile d'être tout pour quelqu'un, tu sais ?
Pourquoi tu ne m'as rien dit sur Hypérion-8 ?
Qu'est-ce que je devais dire ?
Tu avais une vie de famille heureuse, mais tu l'as balancée ?
Pardon.
Je crois que je te l'aurais dit, mais en temps voulu, je pensais que tu avais ta part.
Tu as pu avoir l'adresse ?
Oui, mais réfléchis, Kal.
Tu veux vraiment le faire ?
Tu veux vraiment leur faire ?
Je... je suis un autre homme, un homme meilleur.
Pour ma paix de l'esprit, je dois savoir.
Tu t'es amusé aujourd'hui ?
Papa !
T'es prêt ?
Oui.
Il est temps de rentrer.
Les colonies indépendantes sont à l'abri pour le moment.
L'autorité galactique a envoyé des vaisseaux pour patrouiller, mais ça ouvre de potentielles cibles ailleurs.
Au début de cette guerre, je voulais laisser les corporations se détruire mutuellement.
Mais maintenant il est temps qu'on choisisse un camp.
Ça veut dire que tu reviens ?
À moins que vous ayez cédé ma chambre.
Heureusement pour toi, elle est disponible.
Le Blink Drive n'est toujours pas fonctionnel.
Il aurait facilité les choses.
- Oui.

Ils ont maintenu leur neutralité dans le conflit en cours.
Pour le moment ils se sont écartés, mais Truffault doit savoir que quand Ferrous Corp aura éliminé ses ennemis, ils s'en prendront à Mikkei.
On ne peut pas laisser la galaxie à Ferrous Corp.
On a trop sacrifié pour les laisser faire.
Je me sens triste pour lui, il sait ce qu'il avait et ce qu'il a perdu.
Parfois, mieux vaut ne pas savoir.
Oui, j'imagine.
Tu sais quand Quatre a retrouvé ses souvenirs, il a commencé à m'éviter, comme s'il savait un truc de mon passé et qu'il ne voulait pas avoir à me le confier.
Comme s'il voulait me protéger.
Ou peut-être que tu interprètes trop les choses.
Je n'interprète pas trop.
Je ne peux m'empêcher de me demander ce que j'ai fait de si atroce.
Ça n'a pas d'importance.
- Non.

Sarah.
Deux.
Heureuse de te revoir.
Désolée que cette visite m'ait pris si longtemps.
Pas besoin de t'excuser.
Si, bien sûr que si.
Tu es invitée sur mon vaisseau.
J'aurais dû venir plus tôt.
Je n'ai pas d'autre excuse que... c'était un mois difficile.
Pour toi et moi.
Trois me dit que tu expérimentes le temps un peu différemment ici.
C'est étrange.
Les minutes deviennent des heures, sans que je le remarque, mais si je cesse d'y penser, c'est comme démarrer une horloge, et je suis consciente de chaque seconde.
Tu as trouvé un beau moyen de passer le temps.
Merci.

Je peux faire de mon environnement ce que je veux, créer un monde que seule l'imagination limite, mais ça ne suffit toujours pas.
Tu es seule.
Si Cinq peut trouver comment y remédier, tu dois pouvoir nous atteindre quand tu passes ces moments où tu as besoin de parler à quelqu'un.
Je n'ai pas seulement besoin de parler.
J'ai besoin d'une chose que je n'ai plus :
la proximité, la communauté, l'interaction bon enfant, juste la possibilité primordiale de me connecter.
Une chose qu'on ne devrait jamais tenir pour acquise.