# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mon nom est Barry Allen, et je suis l'homme le plus rapide du monde.
Pour le reste du monde, je suis un scientifique ordinaire, mais secrètement avec mes amis de chez S.T.A.R Labs, je combats le crime et cherche des métahumains comme moi.
J'ai pourchassé l'homme qui a tué ma mère,
Mais ce faisant, j'ai mis en danger notre monde
Je suis le seul assez rapide pour les arrêter.
Je suis Flash.
Précédemment...
J'ai poignardé ta mère en plein cœur et j'étais libre.
Eddie est son ancêtre.
Si Eddie meurt, il ne naîtra jamais.
Il va être effacé de notre monde.
- Gideon ?

- Où diable suis-je ?

Je quitte Central City.
Joe, tu as un fils.
Je suis Wally.

Ces courses ?

Jesse est ma fille.

Papa ?

Ne le laisse pas me ramener là-bas.
Je ferais tout pour te ramener.
Il y a plein de raisons pour lesquelles nous courons, mais en général c'est pour éviter ce qui est en face de nous.
Une décision à prendre ou un dilemme auquel nous devons faire face.
Ces derniers temps, pour moi, courir semble être tout ce que je fais.
Qu'est-ce que tu as pour moi ?
Tu as joué au bon samaritain toute la matinée.
Prends une pause.
Tu es sûr que tu ne veux pas aller au CCPD,
- Patty a ton attention ?

Parce que nous ne pouvons plus gaspiller de temps.
Parce qu'on a juste siroté des Mai Tais depuis que tu es là ?
Je sais pas ce que tu as siroté depuis que je suis là, mais Barry doit devenir meilleur, plus fort, plus rapide.
On doit s'entraîner pour affronter Zoom.
Je vois.
Vous n'avez pas eu votre café ce matin.
J'ai eu mon café ce matin.

Non, non.
Non.
Camion de transport chimique Runaway en route vers le sud sur Kester.
Je m'en occupe.
Je ne peux pas arrêter le camion !
Quelqu'un l'a trafiqué !
Désolé !
Tu ne peux pas laisser ce camion s'écraser.
Si tu le laisses, tu abandonnes tout un bloc de la ville.
Formidable.

Merci pour ça.
C'est passé pas loin.
L'affaire se complique.
C'est une impasse.
Tu dois sortir d'ici !
Allez.
Oui !
Celui-là n'est passé pas loin.
Maintenant, s'il te plait, peux-tu prendre une pause ?
- C'est pour mon entrainement ?

Allez, on va attraper Zoom.
On a La Tortue enfermée dans le pipeline.
Tout ce que nous avons à faire est de trouver comment voler la vitesse de Zoom et ensuite nous sauverons votre fille.
Cela risque de prendre plus de temps que prévu.
Pourquoi ça ?
Parce que La Tortue est morte.
Barry, on a besoin de toi ici.
Je suis en chemin.
Gideon.
Le voyage s'est bien passé, professeur Thawne ?
Je crois.

Maintenant trouvons un moyen de rentrer à la maison.
Il a intérêt à ne pas vouloir se la jouer Juliette.
Oui,c'est vrai.

- Il est mort, Cisco.

Le scan préliminaire du cerveau montre un anévrisme.
La nuit où on l'a capturé.

Qu'est-ce que ça veut dire ?

Cet homme est la clé pour arrêter Zoom, la clé pour sauver ma fille.
Pourquoi, je voudrais ça ?
J'ai jamais compris pourquoi vous faites quoi que ce soit, Harrison.
C'est bon pour moi, Garrick
Les gars, écoutez.
Nous devons comprendre comment arrêter Zoom.
Tout ce que nous avons essayé jusqu'ici a échoué.
Nous devons commencer à penser différemment
Nous n'avons même pas encore compris comment fermer les brèches.
Peut-être qu'on devrait commencer par là.
C'est une bonne idée.
- Je m'en occupe.

Je dois aller au poste de police.
Je vérifierai avec vous plus tard.
À chaque fois que tu penses que Wells est avec toi, quelque chose arrive qui te fait douter.
Je voulais voir si tu pouvais faire cette course pour moi.
Quelqu'un a raté son coup avec un camion d'éthanol ce matin.
Ils ont coupé les câbles des freins et trafiqué l'arbre de transmission.
Wow.

Je le suis, ouais.
Je pense que je trouverais à quoi cela ressemble.
Une fois que j'aurais fini l'école de CSI
Oui, tu trouveras
Je suppose.
Barry, je sais que tu es contrarié, mais j'espérais qu'entre nous, ça ne se passerait pas comme ça.
Comment croyais-tu que ce serait ?
Je pensais qu'on pourrait au moins discuter avant mon départ.
Tu déménages.

Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup à dire là, non ?
Je suppose que non.
J'ai en quelque sorte entendu.
Patty va à l'école des CSI à Midway City.
Elle part dans deux jours.
Tu n'es pas obligé de la laisser partir.
Elle a toujours voulu intégrer cette école.
Je ne veux pas l'en empêcher.
Ça ne va pas ?
Je viens de voir Francine et... elle n'en a plus pour longtemps.
Je lui ai déjà fait mes adieux, si...
Si tu veux faire la même chose.
Ça ne marchera pas.
Fermer les brèches, c'est comme résoudre une énigme d'Einstein.
J'ai résolu une énigme d'Einstein quand j'avais dix ans.
Peut-être que le Einstein de Terre-2 n'était pas aussi intelligent que le nôtre.
Tu comprends que cette Terre est ma Terre-2.
Écoute ça.
Et si on trouvait comment contrôler mes pouvoirs ?
Nous pourrions trouver Zoom, prendre de 'avance sur lui.
C'est une bonne idée.

J'ai besoin de ton aide, Harry.
Ce dont vous avez besoin, Ramon, est de trouver l'élément déclencheur à vos vibrations.
Exactement, et je ne sais pas quel est cet élément.
C'est complètement imprévisible.

Il y a toujours une cause.

Pas besoin d'être Einstein pour comprendre ça.
Ok, quelle est la cause ?
Tu as vu quand j'ai essayé de vibrer Dr Light, de te vibrer toi, ça a mis un moment avant de fonctionner.
Oui.
Oui, en effet.
Rejoins-moi à la brèche temporelle.
Pour quoi ?
Bonjour ?
Bonjour ?
Harry ?
Bien sûr, maintenant il va me faire attendre dans cette pièce en braille flippante.
Salut, Cisco.
Arrête !

J'ai trouvé le déclencheur.
Un sursaut d'adrénaline.
La dopamine irrigue le cerveau.
Et le moyen le plus rapide d'y arriver...
La peur !
Ne bouge pas !
Tu ne peux pas être.
Qu'est-ce que tu as vu ?
Le Reverse-Flash.
Il est là.
Oh, mon dieu !
Christina McGee.
Qui es-tu ?
Tu viens avec moi.
Flash.
Eobard Thawne.
Tu sais qui je suis ?
Tu es mort !
Bon à savoir.
Et devine quoi, Flash.
Je sais de quelle époque tu viens.
Et ça signifie que très bientôt...

Non.
Ça va, Barry ?
Je vais bien, oui.

Eddie Thawne est mort, alors Eobard Thawne devrait avoir été effacé du monde, non ?
Pas nécessairement.
C'est possible qu'Eobard était dans la force véloce, ce qui l'a protégé comme un abri anti-atomique, le gardant en vie et sa chronologie intacte.
On l'appelle "débris de chronologie"
Et maintenant ?
Ici, laissez-moi...

Ça ?
Ça... c'est aujourd'hui.
Là, aujourd'hui.
ça c'est l'époque d'où vient Thawne.
C'est à ce moment que vous supprimez son existence, mais depuis que Thawne vient du futur, c'est ici que sa chronologie commence.
C'est pourquoi il est toujours en vie.
Ce Thawne n'est pas encore retourné dans le futur dans le but de tuer la mère de Barry.
Il est ici, dans cette période pour la première fois.
"Débris de Chronologie."
Ça explique pourquoi rien n'a changé.
Oui, ça explique aussi pourquoi il ne connait pas mon nom ou que l'on se soit rencontré avant.
Pour lui, non.

Si Thawne meurt avant qu'il ne voyage encore dans le temps, ça sauvera la mère de Barry ?
Non.

Dans notre ligne temporelle, la mère de Barry est déjà morte, et sa mort est un point fixe.
Rien ne peut changer cela.
Je vais régler ça, lui, une bonne fois pour toutes.
Retrouvons Dr.

Je dois vérifier si Iris va bien.
Ramon.
Je sais que tu es inquiète à propos du Dr McGee, mais nous allons la retrouver.
Ce n'est pas ça.

Pourquoi Jay ?
Il est malade, et ça empire.
Quand Zoom a volé sa vitesse, ça l'a affecté au niveau cellulaire.
Nous devons trouver un moyen de l'aider.
Comme quoi ?
Nous devrions remplacer ses cellules mourantes avec des cellules en bonne santé identiques aux siennes.
Comment allons-nous faire ?
Il faut trouver son double sur Terre-1.
Ici.
Tachyons ?
Un homme dans un costume jaune a essayé de voler
Un autre prototype de tachyon l'année dernière.
J'ai dû me retrouver coincer ici une fois avant et je n'ai pas été capable d'accumuler assez de Speed Force.
Les tachyons devraient faire l'affaire.
Je veux que tu isoles et accélères leurs propriétés énergétiques pour moi.
Je ne sais pas si je peux faire cela.
Si tu veux rester en vie... apprend.
Comment te sens-tu aujourd'hui ?
Mieux maintenant.
Je vais vous laisser vous parler.
Je peux t'offrir quelque chose ?
C'est juste ton frère donc on peut tous être ensemble pour la première fois.
Il devrait être ici.
Sa mère le quitte.
On peut pas le blâmer d'être énervé à ce sujet.
Je souhaite juste qu'il fasse sortir cette colère quand je suis là pour aider.
La même chose vaut pour toi Iris.
Une chose que tu apprends quand tu es mourant est de ne rien retenir.
Tu veux me dire quelque chose ?
Tu dois le dire tant que tu peux.
J'ai tellement de bons souvenirs de quand j'ai grandi.
Maintenant quand j'y repense,
Je peux seulement me demander comment ça aurait été si toi et Wally avait été présent.
Je ne suis plus en colère après toi pour ce qu'il s'est passé
J'aurais voulu que tu sois revenu plus tôt.
Parce que je t'aurais pardonné à l'époque comme je te pardonne maintenant.
Je suis désolé.
Merci.

Je ne sais pas pourquoi c'est si dur.
Je la connais à peine.
Le logiciel de reconnaissance facile à STAR Labs n'a rien trouvé non plus.
Non mais il y a encore des données à vérifier.
On trouvera son sosie.
-Merci, Barry.

Pouvons-nous parler ?
Oui, bien sûr.
Je te ferais savoir ce que je trouverais
Merci.

Qu'y a-t-il ?
Je ne savais pas que tu travaillais avec S.T.A.R. Labs.
Nous les aidons de temps en temps avec Joe.
Vraiment ?
Je ne devrais sûrement pas t'en parler, mais il y a des choses bizarres qui se passent là-bas.
C'est ça que tu es venu me dire ?
Tu ne fais que me sortir le coup du " je dois y aller ".
Je ne sais pas quoi te dire, Patty.
Tous ceux que j'aime partent à un moment donné.
Je commence à m'y habituer.
Tu... ne m'as jamais dit que tu m'aimais.
J'imagine que c'est trop tard.
Je ne comprends pas.
Qu'est-ce qu'il t'arrive ?
Pourquoi te comportes-tu comme ça ?
J'ai une vie compliquée, et je ne veux pas que tu aies des regrets.
Je ne veux pas t'empêcher de faire quelque chose que tu as toujours voulu faire.
Et j'aurais aimé que les choses soient différentes pour chacun de nous.
Mais elles ne le sont pas.
Je suis désolé.
Moi aussi.
Alors qu'as-tu fait à mes lunettes ?
J'ai ajouté une gâchette à longueur d'onde pour stimuler les récepteurs de la peur dans ton cerveau.
Puis j'ai utilisé ce que tu avais déjà pour provoquer un sommeil léger, et l'ai amélioré pour t'amener dans la phase 4 de sommeil.
C'est bien.
- Cela nous donnera plus de contrôle.

Maintenant je pourrais choisir pendant combien de temps tu vibreras.
Mets-les.
Qu'est-ce que je vais voir ?
Aucune idée.

Tu devras me dire pour que je puisse te diriger là où tu devras aller.
Tu veux trouver le Reverse-Flash, mets ces lunettes.
- Ok.

Allez-y.
Je suis en plein mode vibration là.
- Qu'est-ce que tu vois ?

Ce sont différents événements.
Différents événements dans le temps.
Concentre-toi sur le Reverse-Flash.
Je le vois.
Va vers lui.
Et maintenant ?
Essaie de l'imaginer avec Christina McGee.
Bordel où est-ce que je suis ?
C'est chargé.

Vous aviez dit que vous me libéreriez.
Bien sûr, je ne l'ai pas fait ?
Non !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Elle est morte.
Le Dr McGee est morte ?
Harry et moi essayions d'améliorer mes pouvoirs pour trouver Zoom, puis nous avons fini par les utiliser, découvrant le Reverse-Flash, et c'est là que je l'ai vu la tuer.
Puis il est parti.
Il est parti ?

McGee lui a construit une sorte de machine de vitesse et il a couru dedans et a été renvoyé dans le future.
Tu auras besoin d'énergie supraluminique pour envoyer quelqu'un dans le temps.
-Tu veux dire comme les tachions ?

On peut les localiser, une fois activé.
Quelque chose ?

Cisco, tu es sûr de ce que tu as vu ?
- Positif.

Qu'as-tu vu d'autre ?
Il y avait toutes sortes de technologies étranges partout.
Il y avait une horloge.
Quelle heure indiquait l'horloge ?
9 h 52, je crois.
En quoi est-ce important ?
Il est 6 h maintenant.
Tu me dis que je peux voir l'avenir ?
C'est exactement ça.
Ces lunettes vont être nommées immédiatement.
Mais, ça signifie que Dr.

C'est ça.
On a 3 heures, 52 minutes pour la trouver et arrêter le Reverse-Flash.
C'est parti.
Spivot.
Tu ne peux pas t'éloigner de ces dossiers.
J'ai juste une intuition.
L'action va vous manquer, non ?
Peut-être.

- Vous allez me manquer aussi.

- Bon de savoir que je vais manquer.

Parce qu'on dirait bien qu'on parle de Barry.
Il me disait qu'il y avait des choses qu'il ne pouvait pas partager avec moi et ça m'a rendu un peu folle d'essayer de savoir de quoi il parlait.
Barry n'est pas doué pour partager.
- Vous non plus.

Barry vient de m'apprendre que des fois il vous aide avec S.T.A.R. Labs.
Oui, il m'aide quand il a le temps.
Je ne savais pas.
Depuis que je travaille ici, vous ne m'en avez jamais parlé, et puis j'ai réalisé pourquoi.
J'ai consulté quelques dossiers d'anciens cas de Barry.
Dans tous ces dossiers, le Flash a sauvé la mise et il y avait des détails que Barry ne pouvait pas connaître.
C'est étrange.
Oui... ça l'est.
La seule chose qui expliquerait tout serait que Barry est le Flash.
As-tu déjà vu Barry courir ?
Il se dandine comme un canard.
Impossible qu'il soit Flash, Patty.
Vous savez, quand j'ai commencé ce métier, vous m'avez dit que je devais apprendre à mentir pour y arriver.
Vous êtes un très mauvais menteur Joe.
À plus.
Joli kit.
Tu vas te faire attraper un jour.
Tu le sais ?

J'arrêterai les courses quand les factures de l'hôpital stopperont.
J'ai vu maman aujourd'hui.

Elle sait pourquoi.
Elle pense que tu es fâché contre elle.
J'ai des raisons d'être en colère.
Rien pendant 20 ans, et d'un jour à l'autre elle m'apprend que j'ai une soeur, que j'ai... j'ai un père.
Il m'est arrivé la même chose, tu sais ?
Mais ça ne devrait pas t'empêcher de la voir avant qu'il ne soit trop tard.
Non.

Alors c'est quoi, Wally ?
Je dois y aller.
L'année dernière, mon fiancé est mort... accidentellement.
Un instant il était là, l'instant d'après... mort.
Je n'ai pas pu lui dire adieu, lui dire tout ce qu'il représentait pour moi, qu'il était toute ma vie... qu'il était aimé.
Mais aujourd'hui j'ai pu dire adieu à ta mère.
Ma mère.
Et ça nous a aidé toutes les deux à apaiser tout ce qui est arrivé à notre famille.
Ne fais pas une erreur que tu risques de regretter pour le restant de tes jours.
Va voir ta mère tant que tu le peux encore.
Pas de signe d'activité tachyenne.
On manque de temps.

Ça va prendre quelques minutes pour que l'appareil atteigne sa puissance max une fois activé, mais quand nous le trouverons, tu devras venir ici très vite.
Barry !

As-tu trouvé autre chose à propos du double de Jay ?
Il n'y a pas de Jay Garrick sur cette Terre.
C'est trop bizarre.

Demande peut-être juste à Jay.
C'est un gentil garçon.
Demande-lui.

Attends.
Qu'y a-t-il ?
On a un problème.

- Quoi ?

Je veux dire, j'ai fais genre mais bon, c'est une fille intelligente.
Bref, elle parcourait des dossiers d'affaires et tu te comportais bizarrement.
C'est ma faute maintenant ?
C'est la faute de personne.
Peut-être que tu devrais lui dire.
- Patty est digne de confiance.

Je ne veux pas d'une autre personne que Zoom ou le Reverse-Flash ou aucun autre Méta-Humain puisse utiliser contre moi.
Je ne veux pas de ça.

Des tachyons !

Ce doit être une des installations hors-site de Mercury Labs.
Je pirate leurs serveurs...
J'ai piraté le système de sécurité.
- Et une fois cela...

Barry, dépêche-toi !
C'est chargé.
Tu peux partir maintenant.
Tu as dit que tu me libérerais.
Oui, je l'ai dit.

Il va la tuer.
- Vous allez bien ?

Ok, Sortez d'ici, d'accord ?
Allez !
C'était mon moyen de rentrer !
Vous n'allez nulle part.
Tu n'as pas gagné Flash.
Je trouverai un autre moyen.
Vous allez d'abord devoir me passer sur le corps.
Tu penses être assez rapide pour m'arrêter ?
Allons le découvrir.
Attrape-moi si tu peux.
Oh, ça y est.
Attrape-le, Barry.
Pas assez rapide, Thawne.
Je ne perdrai plus jamais contre vous.
Cette guerre entre nous, elle se finit maintenant !
Bar, tu dois arrêter !
Bar, ne le tue pas !

Préparez la cellule.
Il ne peut pas... ?
Se déphaser pour sortir ?

C'est la même cellule où nous avions gardé Dr.

Barry, tu vas où ?
- Je descends.

Plus il apprend de choses sur toi, plus tu vas altérer la chronologie.
Il a tué ma mère !
Il vient du futur.

Il ne sait même pas que tu es Flash, et il faut que ça reste ainsi.
Tu as déjà dit que sa mère mourrait dans tous les cas.
Il y a des ramifications chaque fois que quelqu'un foire avec la ligne temporelle, et c'est impossible de prédire les résultats de ces ramifications.
Barry, tu l'as attrapé et empêché de tuer Dr.

Pour moi, c'est une victoire.
Ça ne ressemble pas à une victoire.
Je dois y aller.
De quoi voulais-tu me parler ?
Mon père avait une sclérose en plaque.
Pendant des années, tous les jours, j'ai regardé cet homme incroyablement fort se battre pour sa vie... et échouer.
Je ne peux pas regarder un autre homme auquel je tiens se battre pour sa vie et rester sans rien faire.
J'ai essayé de trouver ton double.
Même ADN, même structure cellulaire.
Je pourrais remplacer tes cellules mourantes avec les siennes.
Mais... tu n'as pas de double sur cette Terre.
Caitlin, il y a une bonne explication à cela.
Rejoins-moi à Hofherr Park demain et je te montrerai.
Pourquoi tu ne peux pas simplement me le dire ?
Parce qu'il faut que tu voies par toi-même.
Comment t'as fait pour avoir ton costume dans ta bague ?
Qui es-tu ?
Je m'appelle Cisco Ramon.
Et on se connait bien, n'est ce pas ?
On a une histoire tous les deux.
On peut dire ça.
C'est tout ce que vous voulez savoir ?
Comment je peux avoir mon costume dans ma bague?
Je veux que tu saches que je suis celui qui a su que tu étais revenu.
J'ai aidé à t'arrêter.
Moi.
Et comment as-tu fait cela ?
J'ai des pouvoirs.
J'ai aidé à te retrouver et je t'ai enfermé ici.
C'est la même capacité que celle que tu as reçu.
Et voilà ce qui est ironique.
Vous m'avez donné ces pouvoirs.
Amusez-vous en pensant à ça pendant que vous pourrissez dans cette cellule que vous m'avez-aidé à construire.
Au revoir, Felicia.
J'ai reçu ton message.
Je n'étais pas sure que tu viendrais, puisque tu m'as évitée dernièrement.
Patty, je ne t'ai pas evité.
Non, j'étais juste, occupé... tu sais, à courir autours de Central City.
- Je sais que tu es Flash Barry.

S'il te plait ne me fait pas sentir plus stupide que je ne le suis déjà.
Je suis détective et j'aurais du le savoir.
J'étais juste...

Écoute...
Ce que tu dis, c'est fou.
Tu n'as plus à me mentir.
Je comprends pourquoi tu ne me l'as pas dit.
Pourquoi tu as été distant.
Je comprends tout.
Mais maintenant dis-moi la vérité.
Sois honnête avec moi.
Avoue-moi juste que tu es Flash et je resterai.
Je ne peux pas faire ça.

C'est dommage.

Combattre le crime pendant la journée.
Et être avec toi la nuit.
Mais j'avais tort.
Fais attention, Barry.
Est-ce toi, Flash ?
Pourquoi tu me détestes autant ?
Ça n'est pas constant.
J'étais obsédé par toi.
Pendant longtemps, je voulais être Flash.
J'ai passé des années à me demander comment être comme toi.
J'ai dupliqué l'expérience... et ça à marcher.
Je suis devenu comme toi.
D'accord, donc que c'est-il passé ?
Cette capacité à voyager dans le temps révèle une vérité.
Mon destin était de devenir ton plus grand ennemi.
Je n'allais jamais devenir Flash, donc je suis devenu l'opposé de tout ce que tu étais.
Plus tu sauvais des gens, et plus tu étais aimé, le plus je pouvais te retirer.
C'est pour ça que tu as tué ma mère ?
C'est pour ça que tu as ruiné ma vie ?
Parce que tu ne peux pas être moi ?
Je suis devenu meilleur que toi !
Je suis la seule chose que tu ne peux pas stopper, Flash !
Plus maintenant.
Notre course est finie.
Et tu as perdu.
J'ai appris de quelle époque tu viens Flash.
Et un jour, j'apprendrai ton nom.
On a besoin de toi dans le cortex, maintenant !
Qu'est-ce qui se passe ?
Il est en train d'expérimenter un nombre incontrollable d'énergie électrique dans son cerveau, le mettre dans un état prolongée de saisissement.
Quoi ?

Je ne sais pas.
- Tenez le bien !

- Mettez le soi sous sédatif, Snow !

Benzodiazepine.

Enfin.
Quoi ?

Qu'est-ce qui se passe ?

- Cisco !

Quoi ?

Quand tu as capturé le Reverse-Flash,
On a rompu la chronologie.

Tout le sang, les crises et tout le reste...
Cisco est affecté par...
Par les changements dans la chronologie.
Les changements au passé ou ceux au présent...
C'est ça.

- Et le faire vite.

Nous devons rétablir la chronologie.
Barry, tu dois prendre Reverse-Flash et le renvoyer dans le futur le plus rapidement possible.
- Quoi ?

Je viens juste de l'attraper !

Le garder ici est en train de tuer Cisco !
Barry, si c'est la seule manière pour le sauver, tu dois le faire !
Thawne !

Ok, écoute.
J'ai détruit le tachyon dans la machine
Elle n'atteindra jamais la vitesse nécessaire pour le renvoyer chez lui.
- Tu peux.

Ta vitesse associée à celle de Thawne, sera suffisante pour le renvoyer à travers le continuum espace-temps.
Tu peux le faire.
Très bien.

C'est parti.

Il est temps de te renvoyer chez toi.
Le paradoxe temporel.
Vous avez fouiné dans quelque chose que vous ne comprenez pas.
Peux-tu me faire plaisir et la fermer ?
Et comment allez-vous me renvoyer chez moi ?
Ne t'inquiètes pas pour ça.
Vous avez réparé le dispositif à tachyon de Dr.

Non, j'ai pensé à une autre méthode.
Ah bon ?
Qui êtes vous ?
Personne d'important.
J'en doute.
Je gagne encore, Flash.
Tout ce que tu dois faire est lui procurer assez d'élan pour l'envoyer à travers la barrière spatio-temporelle.
- OK.

Thawne sait pour toi.
Ici et maintenant.
C'est là qu'il apprend pour toi, tout de toi.
C'est comme cela qu'il sait à propos de S.T.A.R. Labs, à propos de moi...
Le Harrison Wells de cette Terre.
Et il n'y a rien que je puisse faire.
Il n'y a rien que tu puisses faire.
C'est son histoire d'origine,
Et cela va se passer, quoique tu fasses.
Mais ici, maintenant... tu peux le renvoyer dans son temps.
Tu peux sauver mon ami.
Tu peux sauver Cisco et continuer à vivre ta vie.
Ça pourrait être une bonne chose.
Tu pourras finalement l'oublier.
Je pourrais l'envoyer à 3 siècles dans le futur.
Il sera toujours une partie de moi-même.
Il est temps de te renvoyer d'où tu viens.
Nous nous rencontrerons à nouveau, Flash.
Je sais.
Et à chaque fois je serais prêt.
Vite.
Il l'a fait.
Il ira bien.
Je ne comprends pas ce qu'on fait ici.
Comme toi, j'ai pensé si je pouvais trouver mon sosie sur cette Terre,
Je pourrais remplacer mes cellules endommagé avec les siennes.
Et crois moi, j'étais aussi surpris que toi quand je n'est pas réussi à trouver un Jay Garrick sur cette planète.
Ça m'a pris du temps pour le comprendre... mais j'ai fini par le trouvé.
Son nom est Hunter Zolomon.
Pourquoi est-ce qu'il n'a pas le même nom que toi ?
De ce que j'ai récolté, sa mère est morte à sa naissance.
Il a été ballotté de famille en famille, mais a finalement été adopté et élevé par les Zolomons.
Mais pourquoi cela signifierait qu'il ne peut pas t'aider ?
Mon ADN a muté quand je suis devenu un speedster.
C'est le seul moyen pour inverser ce qu'il m'est arrivé.
Si l'on arrive à attraper Zoom, je pourrais retrouver ma vitesse.
Alors déterminons enfin quel est le meilleur moyen de faire ça.
Tu veux entrer ?
Non, je ne peux pas rester.

Je voulais te dire que je vais suivre ton conseil et aller voir ma mère.
Iris je... je me demandais si tu voulais venir avec moi.
Oui, oui, je... j'adorerais.
On dirait que ma tête est dans un étau.
Que s'est-il passé ?
Je pense que tu as vibré sur trop de dimensions.
Peut-être que je devrais arrêter de faire ça.
Oui, il ira bien.
Comment avez-vous... réussi à stopper mes vibrations ?
On a renvoyé Thawne dans son temps.
Vous l'avez laissé partir ?
Je ne pouvais pas le laisser prendre une autre personne à laquelle je tiens.
- Merci.

Je pense que j'ai besoin d'un Big Belly Burger.
- Il y a quelqu'un ?

- Pas de sauce.

Tu as de l'argent ?
Repose-toi, ok ?

Patty... elle est dans un train pour Midway City ?
Je devais la laisser partir aussi.
J'ai pensé à ce que tu as dit, cette part de Flash est ce qui te donne la capacité de faire des choses incroyables que personne d'autre ne peut faire.
Et on voit maintenant que d'ici cent ans, tu vas toujours les faire.
Mais l'autre côté est, tu vas être chargé de sacrifices, et tu devras faire des choix difficiles, et il y aura de nombreuses choses, où finalement tu vas devoir les laisser partir.
Tu dois être prêt pour ça.
Je le suis.

Ça c'est mon garçon.
C'est bizarre.
Barry, je suis dans le train.
Il y a un homme avec un flingue.
Ne bouge pas.

- Tout le monde va bien ?

C'était une fausse alarme, mais... mais merci d'être venu si rapidement, Flash.
Je veux m'assurer que tout va bien avant de partir.
Ne t'inquiète pas.
Tout va bien.
Au revoir, Barry.