# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rien ne vaut une bonne fête, et la fête des cupcakes, c'est le mercredi à 20 h !
Duel de Cupcakes, seulement sur Food TV.
Coupez.

Pour celles-ci, mets-y un peu plus de tripes.
Plus d'énergie, quoi !
- Oui, Lawrence.

Ce n'est pas ce que vos cupcakes peuvent faire pour vous, mais l'inverse.
Nouvel épisode de Duel de Cupcakes mercredi à 20 h, seulement sur Food TV.
Bon Dieu, qui écrit ça ?
Moi.

Contente-toi de lire.
Alerte SDF !

On ne peut pas la faire.

Désolé de vouloir soutenir les sans-abri.
Il en reste 20 à filmer, de toute façon.
Faut réarranger l'éclairage.
- Celles qu'on a faites sont pas bonnes ?

- Bon Dieu.

- Salut, Dev.

Faut pas que ça se voie en HD.
Tu as vraiment une très belle peau.

Un teint moka ?

C'est bon ?

- Quoi de neuf ?

- Bien.

C'est qui, ça ?
Lisa, la maquilleuse.
Elle est canon.

- Arrête de me parler.

Tu es dingue.

Bon, on approche de la fin de saison.
Je venais prendre la température.

Bien.

Moi ?

En fait, j'ai un truc important à te dire.
Les cadres de la chaîne sont satisfaits.

Ton audimat est resté solide tout au long de l'année.
J'en reviens pas de te dire ça.
Ils veulent te faire signer un contrat de sept saisons.
Sept saisons ?
Oui, mon vieux !
- Oui.

- C'est dingue.

J'ai réagi pareil quand j'ai signé mon premier contrat.
Incroyable nouvelle.
C'est une belle journée.

- Félicitations.

- Putain de gangster.

Dev !
Apparemment, la chaîne tient vraiment à faire une prise avec le SDF.
- On peut faire une autre prise ?

En fait, tu as raison.

- Faut qu'on apprenne à communiquer.

Oui.

Comment ça, "on" ?

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
Bon, alors... je voulais te parler de Duel de Cupcakes.
Je suis vraiment flatté.
J'en reviens pas que vous me vouliez pour sept saisons.
C'est une chance immense, mais... je ne crois pas que ce soit fait pour moi.
Comment ça ?

C'est juste que... l'émission ne m'emballe pas à fond.
Et m'engager pour sept saisons, ça fait long.
Ce serait injuste pour toi comme pour moi si je faisais ce boulot sans y mettre tout mon cœur.
Tu comprends ?
J'espère que je ne t'énerve pas ni la chaîne.
Tu veux rire ?
Tu déconnes ?
Merde, t'as du caractère.

- Tu es sérieux ?

- Je pensais que tu m'en voudrais.

La plupart des gens prendraient le fric.

Je t'en veux d'avoir posé tes couilles sur mon bureau.
J'ai du boulot, moi.

- Désolé, je les range !

Oublions ces conneries.

- Emmène-moi à ce fameux resto indien.

- Ce poisson déchire tout.

Tu as fait le tour des restos en Inde ?
J'y suis pas retourné depuis un bail.
Vraiment ?
C'est intéressant.
Tu as étudié la cuisine italienne, mais tu n'as pas exploré tes racines.
Tu sais ce que je me disais ?

Une mamie m'a formé.
C'était trop chouette.

Ou ailleurs.

Et si je faisais une émission itinérante ?

Tu veux rire ?

C'est un gros investissement, et tu es nouveau.
Je ne pourrais pas te confier ta propre émission.
Mais écoute, je comprends.
Je comprends que Duel de Cupcakes ne soit pas l'idéal.
Mais tu es bien placé pour évoluer.
Pourquoi sauter du train ?

Il n'y a pas de diversité dans l'univers de la cuisine.
Regarde nos présentateurs.

Tu veux bien y réfléchir pour moi ?
- Oui.

- Je suis le seul Blanc ici.

N'en parle pas aux autres Blancs, sinon ça gâchera tout.
T'as fait quoi, hier soir ?
J'ai dîné avec quelqu'un.

Qui ça ?
Une femme que je connais.
C'était romantique ?
Je dirais que oui.
Ça s'est bien passé ?
Tu peux me parler de ça.

Ça s'est très bien passé.
C'est super.
C'est bien que tu aies des rancards.
Dis-m'en plus à son sujet.
Elle s'appelle Linda.

Elle travaille dans un magasin de matériel médical.
Elle cuisine très bien.
Elle a de beaux yeux et de beaux cheveux.
C'est toujours appréciable.

Oui.

Attends, tu vois deux femmes ?
L'autre s'appelle Ellen.

Elle a un chien qui s'appelle Coco.
J'adore Coco.
J'adore passer du temps avec lui.
Elle a l'air super aussi.
Oui.

Mais en même temps, c'est un sacré casse-tête.
J'apprécie ces deux femmes, mais je dois en choisir une.
Qu'en penses-tu ?
C'est dur de répondre pour toi.
À ta place, je me demanderais pour laquelle j'éprouve plus de choses.
Quand je me lève le matin, avec qui j'ai envie de passer la journée ?
C'est un bon moyen de régler le problème.
Je vais rompre avec Linda, immédiatement.
Je voulais te parler de quelque chose.
Bien sûr.

Ça sent très bon.

Du yukgaejang.
Un ragoût au bœuf et kimchi.
J'ai passé la journée à le préparer.

Ces saveurs sont phénoménales.
Je connais beaucoup d'autres plats que j'aimerais te cuisiner.
- Intéressant.

Il y a un nouveau café dans mon quartier.
Tu ne bois pas de café, si ?
Non, mais c'est fascinant.
Cette ville change constamment.
C'est vrai.
J'aime beaucoup ce ragoût.
CENTRE HOSPITALIER PARKS
Ton émission se passe bien ?
Oui.

Ils veulent me signer pour sept saisons.

C'est un bon travail.

J'ignore pourquoi ils te paient.

Le cupcake vainqueur est... le bon cupcake fait par la Blanche !
Ça résume bien mon boulot.
Tu viens de commencer.
Tu veux déjà démissionner ?
Tu es docteur.

Duel de Cupcakes, c'est nase.
Mon boulot est nase aussi.
Viens voir tout ce que je dois faire pendant mes visites.
Je devrais rentrer.
Allez.

Ce sera comme la série Grey's Anatomy.
Mais avec moi, cette fois.

Bon Dieu.

C'est quoi, ça ?
Bob l'Éponge.

- Pourquoi tu le gardes ?

Tu as trouvé tout ça dans des estomacs ?
- Oui.

Il y a une histoire derrière chaque objet.
Un homme a avalé ça par accident.
Une dame a avalé ça.
Et ça...
- Quelqu'un l'a avalé ?

- Personne ne veut les garder ?

C'est une alliance ?
Je n'aurais pas dû la garder.
Doc, on a une urgence.

La vache !
- Ça se présente mal.

Ce type s'est fourré une brosse à dents dans le derrière.

C'est pire que Duel de Cupcakes.
Pourquoi il a fait ça ?
Sa femme est absente.

- Voici l'épouse de Donald, Carol.

Est-ce que tout va bien ?

Il s'est mis une brosse à dents électrique dans le derrière.
Quoi ?

Ce n'est pas le plus surprenant.
- Qui est-ce ?

Vous voulez voir la brosse à dents ?
Vous voyez ça ?
Merde !

Il est censé être là ?
Pas vraiment.
Beaucoup de choses finissent là où elles ne devraient pas.
Désolé, Carol.
Il va s'en sortir.

- Je vais en salle d'attente.

D'accord, c'était sympa de te voir faire tes visites.
Je vais filer.
- Tu vas l'ajouter à ta collection ?

Tout ce qui vient du derrière, ils peuvent le garder.
Oui, c'est sûrement une bonne règle.
Tu as rompu avec Linda ?

J'ai essayé de rompre avec elle, mais elle m'a préparé un ragoût fantastique.
Si bon que je n'y suis pas arrivé.
Je pense rompre avec Ellen, en fait.

Je ne sais pas.

Ça aiderait que je goûte le ragoût.

Il en restait, mais j'ai eu une fringale dans la nuit.
Et le ragoût y est passé.
Oui, j'avais compris.
Je dois rompre avec Ellen.
On a découvert les feuilles de calcul dans la baignoire.
C'était l'audit le plus dingue que j'aie jamais fait.
Intéressant, comme histoire.
Ellen, je dois te dire quelque chose.
- Bien sûr, qu'y a-t-il ?

- Salut, Coco.

- Embrasse-moi.

Car moi, je vais l'embrasser, Peter.
- Tu es un bon chien.

Coco, ça suffit, les baisers.

Coco, reste.

J'ai vérifié le compte rendu.

Mauvaise nouvelle.

- nous a lâchés.

Il est retraité depuis un bail.

C'est un type qui possède une concession auto à Baltimore.
Comment je peux aider ?
C'est un peu à la dernière minute, mais j'ai trouvé un autre juré :
Kenny le Magnifique.
- C'est un pro.

Qu'est-ce qu'on a là ?
- Mon Dieu !

Merde !

Je suis Dev, je présente l'émission.

Pas de problème.

Oui, les cupcakes, je sais.

Tout va bien ?

Super.

J'ai décroché un boulot hebdomadaire au casino.
À Las Vegas ?
Non.

Je ne suis pas retourné à Vegas depuis des années.
Je vous montre un tour que je vais faire dans l'émission ?
- D'accord.

- Remettez-la.

Et...
Ce que je vais vous montrer...

Elle est toute petite, mais c'est une voiture magique.
Cette voiture est...
Merde !

Bon sang.
Ça fait partie du tour ?
Écoutez, je ne peux pas le faire, j'ai trop le trac.
Je suis jamais passé à la télé.

Et puis, je suis la 5e roue du carrosse.
Ce n'est pas vrai.
Votre producteur l'a dit.

Désolé, il ne devrait pas dire ça.
Vous pouvez aller voir si je peux renoncer ?
J'ai besoin de m'asseoir pour réfléchir à la plus grande illusion qui soit : moi.
Vous avez inventé cette phrase ?
Non, ma femme me l'a hurlée pendant une dispute, il y a des années.
Elle me la sort souvent, en ce moment.
Tu n'as pas non plus rompu avec Ellen ?
Je m'amusais trop avec Coco.
C'est vraiment sympa de jouer avec cet animal.
- Que comptes-tu faire ?

Je leur ai parlé, et cet arrangement leur convient.
T'assures, Peter Chang !

Merci, Arnold.
Dis-moi ton secret, oncle Pete.
Mon secret, c'est que les gens de mon âge se sentent souvent très seuls.
Du coup, ils acceptent des situations qui ne sont pas idéales en échange de compagnie provisoire.
Je m'attendais à un secret plus amusant.
Kenny, que se passe-t-il ?
Je range mes affaires et je me tire d'ici.
Désolé de vous planter à la dernière minute comme ça, mais... ça vaut mieux pour nous deux.

Mieux pour nous deux ?
Ranger vos fleurs et vos mouchoirs.

Je ne me sens plus trop magnifique ces derniers temps.

J'en doute.

Je vous ai vu en coulisse faire des tours.
J'ai vu des gens rire et passer un super moment.
Vous avez vu ça ?
- Oui.

- Ça faisait du bien, hein ?

Oubliez les caméras et pensez au public.
Il y a des gens là-bas.
Des gens qui veulent sourire, s'amuser et voir de la magie.
- Vous pouvez leur apporter ça.

- Vous êtes Kenny le Magnifique.

- Vous êtes Kenny le Magnifique !

- Vous allez le faire, alors ?

- Voilà.

Je ne suis pas le seul à savoir faire de la magie, on dirait.
Vous avez inventé cette phrase ?
Non, je la disais à ma femme il y a des années, mais là, on traverse une passe difficile.
DUEL DE CUPCAKES
Vous avez signé votre carte et l'avez mise dans ce jeu, exact ?
- Exact.

Non !

Quoi ?

Kenny le Magnifique, le concours est terminé.
C'est l'heure du duel des cupcakes.
Vous nous avez préparé un petit test gustatif en plus.
J'ai eu la chance de goûter les cupcakes et j'aimerais révéler mon vainqueur avec un dernier tour.
Ça vous dit, cher public ?
- Oui.

Voici une variante façon cupcake du bonneteau.
Je place un gobelet sur chacun des deux cupcakes finalistes.
Sous le troisième, je place une pointe.
Dev, vérifiez que c'est bien pointu.
C'est pointu.
Bien.

À une vitesse vertigineuse, je vais mélanger ces gobelets.
Voilà.
Je vais écraser le gobelet contenant le cupcake que je n'ai pas choisi.
- Vous êtes prêts ?

Je veux vous entendre dire :

Écrase ce gobelet, Kenny le Magnifique !
Allez !

Un, deux,
trois.
Bon sang !
Oh mon Dieu !

Je vous avais prévenu.

Lawrence !

Qui a gagné ?
Il s'est passé une chose intéressante.

Je suis désolé, papa.

Elles ont dit être contentes de cet arrangement, mais ce n'était pas le cas.
Oui.

Que comptes-tu faire ?
Ça va aller.

Approche, mon grand.

Approche.
Tu as un chien, papa ?
- Oui.

Coco.
Attends, comme le chien d'Ellen ?
Tu ne peux pas l'appeler pareil.
Pourquoi ?
Tu as raison.

Coco est un grand chien.

Coco, c'est Brian.
Alors, j'ai bien réfléchi à tout ça.
Présenter Duel de Cupcakes est un chouette boulot, mais pour être franc, je ne m'imagine pas avoir envie de faire ça pendant sept ans.
Sept saisons, c'est long.

Je ne suis pas sûr que Duel de Cupcakes soit aussi bon que Les Soprano.
Donc je ne veux plus présenter l'émission.
Mais j'ai une idée.
Tu as refusé mon idée d'émission itinérante, car je suis nouveau.
Et je comprends, tu as raison.
Mais... et si on la faisait ensemble ?
Tu passes bien à l'image.

Ça leur manque de te voir à la télé.
Réfléchis-y.

Et on appelle ça BFFs.
Best Food Friends.
Best Food Friends ?
- J'adore !

J'adore !

Je cherchais une raison de reprendre la route.
C'est frais, c'est nouveau.

Lui, alors !

- Ces métaphores deviennent dégueus.

Faisons-le !
Ciao, Francesca !

Bien.

J'ai une nouvelle de fou.
Je vais faire une émission avec Chef Jeff où on voyage et on mange des super plats.
- J'arrête Duel de Cupcakes !

Comment ça va ?
Moi aussi, j'ai une nouvelle de fou.
Je suis fiancée.
Je suis fiancée !

- Trop contente.

J'ignore encore la date et le lieu du mariage, mais ce sera bientôt.
Enfin, j'espère.
Oui, c'est vraiment chouette.
Sous-titres :
