# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je veux ce qu'il y a dedans.
Il me faut le code actif.
Notre contact a été tué, mais...
Protocole d'urgence.
Toutes les sorties changent pour le signal deux.
Ils ne cherchent pas que le gantelet.
Leur ordinateur de bord avait des fichiers ouverts.
Ils te cherchent toi.
On a un lieu sûr, dans le désert.
Et vous pouvez tirer parti du gantelet ?
On a un RAP.

Il refuse les actes des autres.
Notre RAP a besoin du gantelet pour pénétrer leurs transmissions.
C'est la seule pièce manquante.
Nous avons la cible.

Elle ne peut pas... être morte.
Elle n'a jamais dit où était sa base.
Elle ne nous a jamais rien dit !
Les drones ont surgi et ont ouvert le feu.
L'un d'eux est descendu, juste à m'observer.
Ça m'est arrivé, au retour de Santa Monica.
Nos hôtes viennent de donner un ordre.
Le bloc de Los Angeles a été condamné à la reddition totale.
Tact.
C'est intact.

L'unité hôte.
On ne paraît pas avoir été trop endommagé.
Mais il est sans réaction.
Merde.
Son interface est manquante.
On l'a trouvé comme ça.
Prions que le noyau soit au moins récupérable.
Je sais que ce n'est pas le moment, mais que se passe-t-il si ça ne fonctionne pas ?
Ils nous atomiseront probablement depuis l'orbite.
Vous pouvez les entendre ?
Oui.
Suivez leurs instructions à la lettre.
N'en déviez pas.
J'ai mes instructions.
J'entame la procédure.
Notre hôte est en ligne.
La radio d'Hennessey est par là.
Ici Los Angeles.
Je cherche Den Mother.
Quelqu'un reçoit ?

J'ai le gantelet, mais je ne peux pas le conserver plus longtemps.
Je dois savoir où vous êtes pour vous l'apporter.

Allez, les gars.

Les numéros que Broussard a trouvés sur Noa.
7.250, 200.
4, 30, 72, 8, 11, 15... 56, 92, 10, 60...
C'est quoi ça ?
On dirait une station cryptée.
72, 8, 11...
Un vieux tour d'espion datant de la guerre froide.
Les numéros n'ont de sens que pour ceux qui savent ce qu'ils écoutent.
Il nous faut un livre de code ?
Noa n'en a pas laissé, si ?
4, 30, 72...
Tu crois qu'on est si chanceux ?
Je serais plus rassurée de quitter la colonie si je savais où on va.
Oui, moi aussi.
92, 10, 60, 27, 4, 30, 72, 8, 11, 1.
Trois autres unités répressives.
Ajoutées aux huit de ce matin.
Je veux savoir où vont ces camions et ce qu'ils font.
J'ai des équipes répressives dans trois camions anonymes sur la porte centre-ville.
Placez des limiers derrière elles.
Pas trop près.

Essayez de le faire par radio.
Maintenez les patrouilles standards et rapportez les localisations.
Au moins 50 bus pour chaque quartier.
Bien, passe le mot.
Toujours un plaisir, M. Snyder.
Journée chargée ?
Le gouverneur général ne vous a pas informé ?
Faites comme si.
Le bloc est évacué.
Évacué vers où ?
San Fernando.
Un effort pour atténuer les pénuries de stocks causés par l'élimination des camps de travail.
Ces camps fournissaient toute la colonie de L.A.
San Fernando doit subir la même pénurie.
Leur situation m'est inconnue.
C'est donc la version officielle.
Et maintenant, la vraie raison ?
Opération de récupération du gantelet.
Soit on le trouve en inspectant les frontières pendant l'évacuation, soit la direction du renseignement lancera une recherche exhaustive quand le bloc sera vide.
Ça paraît pénible.
Que deviendra la zone verte ?
Tout le bloc de Los Angeles sera évacué pour le processus.
- Que se passe-t-il ?

Les blackjacks.
Ils ont dû jeter un oeil chez Hennessey.
Tu les as menés droit vers nous.
On doit faire sortir les enfants.
Les gars !
- Qu'y a-t-il ?

Où ?
On s'en va.
Viens, allons-y.
Allez, venez.
Bram.
Tu vois ce que papa et moi t'avons montré ?
Je serai dedans.
Ne les laisse pas prendre ton frère et ta soeur.
Compris.
Partons.

- Grenade aveuglante !

Morgan !
Katie !
À couvert !
Va prendre les enfants !
Tout le monde va bien ?
Bonjour Alan.
Cette "évacuation pour San Fernando"
est une histoire convaincante, si peu qu'on soit trop ignorant ou terrifié pour en démêler les fils.
Quand alliez-vous me le dire ?
J'ai reçu l'appel hier soir.
Vous étiez de bonne humeur, je ne voulais pas la gâcher.
En m'avertissant que la fin du monde arrivait ?
J'ai défendu ce bloc aussi longtemps que j'ai pu.
Mais c'est devenu un cauchemar.
Pour nous et eux.
Eux étant les raps ?
Il y a une faction dure parmi nos hôtes et... ils demandaient une action depuis des mois.
Il y a des aliens modérés ?
Oui.
Ils ont été renversés.
Et à la lumière du régime d'Alcala, je ne peux pas dire que je désapprouve.
Donc c'est tout ?
Ils tournent un bouton et Los Angeles devient du verre ?
En fait, ils ont revu cette approche.
Qui causait des pénuries d'ouvriers.
Oserais-je demander ce qu'ils planifient ?
Reddition totale.
J'ai fait tout ce que je pouvais... nous avons tout fait, mais... la décision est venue d'en haut, alors.
De très haut.
On a combien de temps ?
Ça débute à six heures.
Serait-il rustre à ce point de la conversation de demander ce que je deviens ?
Je passe à un poste d'autorité mondiale.
J'ai créé une place pour vous dans mon personnel.
Europe ?
J'ai pensé que c'était une offre généreuse, vu où vous étiez il y a quelques semaines.
Ma fille.
C'est déjà décidé.
Elle ne peut pas nous accompagner.
Mais j'ai mis son nom sur la liste d'exemption.
Je vous remercie.
Ne pensez pas trop, Alan.
Rentrez et préparez vos affaires.
Je vous enverrai une voiture.
Tu peux dire non.

Je ne savais pas où aller.
Comment puis-je t'aider ?
On ne restera pas longtemps.
Quelques heures pour se regrouper.
Je vais faire du thé.
On doit se planquer et creuser un autre trou.
On doit quitter le bloc.
Je ne vois pas comment.
Nos enfants ne peuvent pas vivre sous terre.
Je n'ai pas dit que ça devait te réjouir.
On pourrait contacter Snyder.
Quoi ?
Que vas-tu lui offrir, Will ?
Moi ?
Le gantelet.
Non.
Les miens sont morts pour lui.
On aurait pu tous mourir pour lui.
Ça ne m'oblige pas à le donner à Snyder.
Tu viens avec nous, tu vis pour poursuivre la lutte.
Tu restes là avec le gantelet, tu meurs.
Restez calme.

Excusez-moi.
Il y a une file, madame.
Je suis Maddie Kenner.
Nous savons qui vous êtes.
Si vous voulez lancer l'expiation et vous réengager dans la foi, vous pouvez attendre dans la file avec les autres.
Me réengager ?
Je suis un membre du 7ème niveau.
J'ai trouvé ce temple.
Le Grand Jour nous enseigne que l'humilité est un pilier majeur d'une vie au service de nos hôtes.
Peut-être que recommencer votre voyage, donnerait l'exemple aux autres qui se sont perdus.
Monsieur, un appel de la sécurité anti terroriste.
Ils vous demandent personnellement.
- Pour moi ?

Pourquoi pas ?
Allô ?
J'ai su que vous étiez revenu.
Si vous voulez tout savoir, rappelez-moi d'une cabine publique.
0107
J'ai besoin d'un téléphone public.
Je sais que vous cherchez quelque chose.
Je peux l'avoir.
Que demandez-vous en échange ?
Relocalisation hors de la colonie.
C'est beaucoup demander, même à l'âme d'un vieil ami.
Je vous donne ma parole.
Elle compte encore, non ?
Disons que je surmonte mon sage scepticisme.
On se voit où ?
Frères et soeurs,  nos glorieux hôtes... nous ont amené une grande bénédiction.
L'éloignement des difficiles conditions de notre bloc.
Nous serons tous relocalisés au bloc de San Fernando... où la foi est forte... et les ressources abondantes.
Des bus nous transporteront au centre d'évacuation sur-le-champ.
Croyez, fiez-vous à votre foi... pour surmonter les difficultés et vous serez récompensés.
Veuillez approcher des bus.
Formez des files indiennes.
Il y aura beaucoup...
- Hé, viens.

Lâche-moi.
Vous comprenez ce que vous avez fait ?
Je me fous de ce que ça implique.
Je veux qu'on les trouve.
Commandant, merci de me rencontrer si vite.
Je n'ai pas beaucoup de temps.
Aucun de nous n'en a, à ce que j'ai compris.
Qu'est ce que vous voulez ?
L'autorité globale a-t-elle toujours un intérêt à réclamer le gantelet volé ?
C'est ce qui a démarré tout ce charivari au début, non ?
Je suppose qu'il a de la valeur.
Vous y avez accès ?
J 'échange des informations.
J'échange des certitudes.
Si je pouvais fournir des informations qui mèneraient au gantelet que vaudraient-elles pour l'autorité globale ?
Vous demandez en tant que mandataire du gouverneur général ?
Aujourd'hui, je me représente moi.
Si vous êtes celui qui nous mène au gantelet,
Je vous assure, Monsieur Snyder, vous ne voudrez plus rien d'autre.
Jésus Christ !
Tout va bien.
Vous aviez dit qu'on le faisait seuls.
J'ai dit que vous deviez venir seul.
Il est ici pour prouver mon sérieux.
OK, pigé.

La vérité.
Si on fait un échange, vous avez le pouvoir de nous sortir du bloc ?
Le gantelet est là ?
- Bien sûr que non.

Je veux venir avec vous.
Pourquoi ?
Parce que nos hôtes ont décidé que
Los Angeles ne sert plus leurs plans.
Une totale reddition approche.
C'est quoi ça, "Totale reddition ?"
Nos glorieux hôtes viennent dans le bloc ramassent tous les humains trouvés, et les emmènent à l'usine.
Comme ça.
Pourquoi ?

Pour être clair... à cause de lui.
Ils ne vous ont pas offert une sortie ?
Ils l'ont fait.
Le gouverneur général, béni soit son coeur, a promis de... me placer à un poste administratif dans l'autorité globale.
Ça paraît quand même mieux que ce qu'on va affronter.
Vous pourriez ne pas le croire, mais j'ai une conscience.
Après avoir vu les rats quitter le navire, j'ai décidé... qu'être un rat je ne le voulais... plus.
Snyder veut venir avec nous.
Et que doit-on en penser ?
Je n'aime pas ça.
On pourrait continuer à fuir, mais pas les gosses.
Je préfère fuir et rester en vie que de me rendre.
On ne va pas se rendre.
Les types comme Snyder ont toujours un plan.
Peut-être que son plan, c'est juste survivre.
Il a besoin de nous, c'est pourquoi on peut le croire.
Je ne nie pas que c'est un risque ou que ce n'est pas dangereux en diable... ça l'est.
Mais si on ne fait rien, c'est comme attendre d'être pris.
Désolé de vous déranger, mais c'est l'occupation.
Un appel automatique.
Le bloc doit être évacué.
Il y a un centre d'évacuation dans chaque... quartier.
Ils demandent aux gens de s'y présenter sans délai.
Snyder disait la vérité.
Les enfants, papa et moi on doit faire quelque chose.
Où est-ce que vous allez ?
Ce n'est rien.
On sera là ensemble, d'accord ?
Maman et papa ont un bon plan.
Que fais-tu avec ça ?
Je reste.
Quand tu seras dehors, tu devras prendre contact avec les amis de Noa et leur remettre.
Il nous a beaucoup coûté.
Il serait bon de savoir qu'il a coûté pour du solide.
On fera tout ce qu'on peut.
Viens avec nous.
L'occupation va ratisser le bloc pour me trouver.
Je ne veux pas les décevoir.
Prends soin de toi.
Toi aussi.
Veuillez maintenir l'ordre en entrant dans le centre d'évacuation et que vos cartes d'identité soient prêtes à être rendues.
De nouveaux documents vous seront délivrés à votre destination finale.
Repas et eau vous seront distribués dès que vous aurez été reçus.
Veuillez maintenir l'ordre en entrant dans le centre, et que vos cartes d'identité soirent prêtes à être rendues.
Je crois que San Fernando sera bien.
Ce sera bon d'avoir enfin assez de rations.
- Vous voyez ?

Pas d'enfants ?
J'ai un fils.
Je suis désolée.
- Je ne voulais pas me moquer.

Il va bien.
- Pas par là.

Reculez.
Je ne devrais pas être ici.
Vous allez bien, monsieur ?
Posez vos armez et à genoux.
Quoi ?
- Monsieur ?

Allez, à terre.
- Déshabillez-vous.

Déshabillez-vous tout de suite.
Votre attention, citoyens.
Veuillez vous diriger vers les centres d'évacuation.
Viens, venez.
Allez-y.

Par ici.
Tout va bien.
Il y a une place.
- On peut te prendre avec nous.

Tu dois rester dans l'enceinte.
Ne crois pas le discours des autorités.
Si tu peux te cacher en sous-sol pendant les prochains jours, c'est encore mieux.
Allez-y, partez.
C'est parti, venez.
Lui ?
Non.

Je ne pars pas avec lui.
Il est notre ticket de sortie.
Tu dois être Charlie.
On m'a beaucoup parlé de toi.
Je suis Alan.
Salut.
Tu nous a fait un petit-déjeuner.
Il était bon ?
Tu as fait des oeufs.
Je n'aime pas les oeufs.
J'essaierai de m'en souvenir.
Bon, en selle.

Les portes sont fermées.
Je suis un envoyé spécial du gouverneur général.
J'escorte ces enfants vers un camp de jeunes.
Ce sont ses ordres.
Allez dans la zone d'exclusion.
- Racontez-le à mon sergent.

Un véhicule entre.
- C'est ça.

Bon, avancez.
Restez juste là.
Vous êtes le sergent ?
Montrez-moi vos papiers.
Alan Snyder.
Comme votre officier l'a mentionné, je viens du bureau du gouverneur général.
Vous savez qu'on est sous protocole d'évacuation ?
C'est exactement ce que j'essaie de faire.
Mes ordres sont d'escorter ces enfants hors de la colonie.
Je suis ne suis pas différent de vous, sergent.
Un soldat loyal, suivant les ordres.
Que fait-on s'il appelle le bureau du gouverneur ?
Elle a déjà été évacuée.
Ils ne pourront pas la joindre.
Ça dure trop longtemps.
Tout le monde, préparez-vous à vous coucher si je le dis.
Si vous faites autre chose que coller à notre histoire, c'est terminé.
C'est authentique.

- Faites-les sortir.

Je veux que tout le monde sorte du véhicule.
Quoi ?

Sortez maintenant, monsieur.
Le gouverneur général ne sera pas contente qu'on ait été retardés.
Éloignez-vous du véhicule, je vous prie.
Vous.
Quel est votre nom ?
Alex.
Alex quoi ?
Sullivan.
Montrez-moi vos papiers.
Je ne les ai pas.
Monsieur.
C'est quoi ça ?
Ce sont les affaires du gouverneur, pas les vôtres.
Que faites-vous ?
Quoi...

Jetez vos armes !
Jetez vos armes et mains en l'air !
- Jetez-les !

Vous savez tous qui nous sommes.
Vous savez combien on doit être désespérés pour tenter cela.
Ils ne vous ont pas dit ce qui se passait, si ?
Pourquoi ils ont doublé les quarts ce matin.
Ils vous ont dit de sceller la porte et de la tenir malgré ce que vous entendez.
Le bloc est évacué.
C'est leur version officielle.
Ce qui se produit, c'est la reddition totale.
Les raps vont envoyer le bloc entier... à l'usine.
Tous, moi, ma femme, mes enfants, vous, et toutes vos familles.
- Conneries.

Ceux sur la liste d'exemption sont déjà sortis du bloc.
Joignez la porte de San Fernando.
S'il y a vraiment une évacuation, ils recevraient déjà des milliers de personnes.
Appelez-les.
Oui, ici Un-Victor-Cinq de la porte du centre-ville.
Passez-moi San Fernando.
Il n'y a pas de réponse.
Recommencez.
Je veux une ligne directe.
Il n'y a personne là-bas.
Parce qu'ils vous ont menti.
Ils ne veulent pas que vous sachiez ce qui se passe.
Ça pourrait être n'importe quoi.
Vous voulez parier votre vie ?
Et votre famille ?
Nous sommes tous détenus dans la même prison.
Ils prennent ce qu'ils veulent, et puis nous sommes jetables.
Jetez vos armes.
Je ne peux pas.
Vous jetez vos armes, maintenant.
Nous avons fait des choix différents, mais tous pour les mêmes raisons.
Ne faites pas cela, je vous le demande.
Partez.
Laissez-les passer.
Votre attention, citoyens.
Dirigez-vous lentement vers la porte principale.
Regardez.