# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maggie ?
Il est 3 h du matin.

Oui.

J'essaie de réfléchir à la suite de ma vie.
Tu veux en parler ?
Je me suis levée, habillée, j'allais voler ton portefeuille et partir.
Mon portefeuille est vide.
Crois-moi, je le sais bien.
J'allais partir, mais ça voulait dire retourner faire ce que j'ai fait pendant ces 40 dernières années.
Voir les mêmes personnes.
Avoir les mêmes discussions.
La même vieille Maggie.
Sais-tu à quel point je me suis régalée hier soir ?
J'en ai bien une petite idée.
Oui, côté sexe, ça allait.
Désolée, c'était génial.
Mais c'était plus que ça.
C'était toute la soirée.
J'étais libre.
Comment dire, c'est comme quand tu as 17 ans, c'est le premier jour des vacances d'été, et tu viens juste de découvrir où ta sœur cache son herbe.
Je veux garder cette sensation.
Je comprends.
Ce genre de liberté, il n'y a pas mieux.
À part la cocaïne.
Merde, ça me manque de planer.
Où vas-tu ensuite ?
Après ce que je viens de dire, je devrais aller à une réunion des AA.
J'ai un concert à Albuquerque dans quelques jours, au festival d'hiver de Bernalillo.
Je joue après le couronnement de la Reine des Tatous de Bernalillo.
Je t'y emmène ?
Tu veux venir avec moi ?
Je veux aller à Albuquerque avec toi.
Après, j'irai peut-être dans la ville suivante ou bien je m'installerai là-bas pour ouvrir une boutique de bougies.
Peut-être pas, parce que ça semble atroce.
De toute façon, je rentrerai pas.
Super.

Je dois rentrer.
J'ai plusieurs choses à régler.
Je peux pas partir sans dire au revoir à ma famille parce que la dernière fois, ça les a mis en colère.
Ils en rajoutent tout le temps.
Oui.

Sauf si tu as la chance d'acheter trois grammes de cocaïne pure.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bonjour.

Trois heures.
J'ai eu une pause de 20 minutes, j'ai dormi la moitié du temps.
Je me suis endormi au feu à Mesa.
Un flic m'a réveillé.
On n'en revenait pas, j'étais sobre.
On mange ensemble ?
J'ai promis à Linda de la rejoindre au sport avant les cours.
On aime regarder TheToday Show en faisant du vélo.
J'adore quand Al Roker souhaite bon anniversaire aux vieux.
Je sais pas pourquoi.
On dîne ensemble ce soir ?
Tôt, alors.

J'ai une réunion parents-profs jusqu'à 19h30.
Voire plus si Mme Bayles vient me dire :

C'est normal, vous êtes sa mère.
C'est nul.

Je sors tôt vendredi.

Parfait.

Tu peux peut-être mettre ton tablier, et on peut jouer au magasinier et... à la cliente qui veut coucher avec lui ?
Et tu serais charmante avec le tablier.
Génial, vous allez le faire ?
Je vais au sport.
Salut.
Au revoir, Abby.
Dis, Ab, si tu vois la rousse canon qui bosse au glacier, tu pourrais essayer de filmer... genre, son cul ?
Tu devrais être fiché chez les flics.
Je suis impressionné, tu fais toujours fuir les femmes.
Merci du compliment, papa.
- Ravi de te voir enfin debout.

Je suis à l'heure.
En avance, c'est à l'heure.
À l'heure, c'est en retard.
Tu savais pas ?

J'ai l'impression que chaque jour est son premier.
Au supermarché, chaque membre est estimé et respecté.
Respecte ça.
- Maggie ?

- Pourquoi tu passes si tôt ?

À l'heure, c'est à l'heure !
Je voulais vous parler.

J'ignorais que tu serais là.
Oui, papa est passé et m'a dit que Colt foirait tout.
Qu'il fallait que je revienne réparer ses dégâts.
Il a pas dit ça.
T'as pas dit ça ?
Que se passe-t-il ?
Tu sens le bar.
Mais pas le tien.
Genre, un bar loin d'ici.
Vous vous souvenez de l'offre pour le bar ?
Je vais l'accepter.
- Tu vas vraiment vendre le bar ?

Je pensais que tu disais vouloir faire ces trucs débiles sans jamais les faire.

Attends.

Tu peux pas partir.

Colt, je le sais bien, mais ça ne sera pas avant six, sept mois.
Et s'il arrive plus tôt ?
Tu veux dire, à l'heure ?
Tu vas où ?
Un ami donne un concert à Albuquerque.
C'est qui, ton ami ?
Il s'appelle Clint.

Je le conduis à son prochain concert.
Attends un peu.
C'est le type de l'autre soir ?
Ce type-là ?
Attends.

Il boit même pas.
C'est une blague ?
Tu t'en vas avec un type que t'as croisé au bar ?
Il ne s'agit pas de lui.
Bien sûr.
Tu aurais pu vendre le bar il y a 3 semaines.
J'ai pas à me justifier.

Super.

Je suis pas sûre qu'il le pensait.
Ça ne me plaît pas non plus.

Tu t'en vas aussi ?
Non, je suis content pour toi.

Merci.
Si tu reviens en rampant après t'être plantée, t'en fais pas, je t'accueillerai comme j'ai fait pour Colt.
Heather !

Je commençais à m'habituer à "enflure".
Avec le temps, ça reviendra.
Tu es superbe.
La grossesse te fait rayonner.
Le poids que tu prends va là où il faut.
Merci.
Bien joué, enflure.
Non, j'insinuais rien.

C'est bon.
J'ai rendez-vous chez le médecin vendredi à 16 h.
Tu veux venir ?
Vendredi à 16 h ?
Il y aurait moyen d'y aller maintenant ?
Bien sûr.

C'est pas très grave.
Mais ils me diront peut-être le sexe du bébé.
Non, je serai là.
Je serai là à chaque étape pour cet enfant.
Je serai là, et en plus, je paierai les factures.
Il te donne de l'argent sans ordonnance du tribunal ?
Ça devrait couvrir les factures.
J'en aurai plus quand le supermarché m'aura payé.
Le supermarché ?
Pourquoi ?

J'ai un deuxième boulot, magasinier.
Et j'ai aussi ouvert un compte épargne pour le bébé.
Tu as ouvert un compte épargne ?
C'est vraiment gentil.
Je voulais le faire pour lui ou elle.

Peu importe, tant que tout va bien.

Voilà pour toi.
Tu as dû apprendre ce qui s'est passé hier pendant ton absence.
- Non, quoi ?

Ne t'en fais pas.

Tu ne peux pas virer les gens ici.
Je ne suis pas d'accord.
- Salut, Maggie.

Attends.

- Oui.

C'est pas la première fois que j'entends ça aujourd'hui.
- Quoi ?

Il faut qu'on parle.
J'ignorais que vous étiez daltonien.
En réalité, je le suis.
Mais c'est pas pour ça que je porte ma chemise verte.
Je pars à Denver pour un concert de Jimmy Buffett.
J'étais fan des perroquets bien avant que ça soit la mode.
Je vais faire comme si j'avais rien entendu.
Et si vous voulez m'accompagner, j'ai une place en plus.
Et un deuxième passeport pour la cinquième dimension.
Du LSD.
Qu'y a-t-il ?
Deux mauvaises nouvelles.
La première, il n'y a plus d'offre.
Vous êtes viré.
Je suis désolé.
Après votre refus, les acheteurs ont continué et ont décidé d'acheter la mercerie.
C'est l'autre mauvaise nouvelle.
La mercerie va fermer.
Je les emmerde, à la mercerie.
Regardez qui est là.
Salut, maman.

Vous avez vu qu'ils ferment la mercerie ?
Oui.
- Je peux parler à ma mère ?

Regardez ça.
Je l'ai eu au concert de l'an dernier.
Merde !

Non, c'est un perroquet.
C'est un toucan.
Plus malin qu'un avocat.
Bon, bonne soirée.
- Au revoir, Jerry.

Qu'y a-t-il ?
Je suis désolé... d'être parti ce matin.
Tu dois rester.
Tu es ma mère.

Il ne peut pas avoir que son grand-père.

Lui, ça sera plutôt Théorie d'un complot tourné en studio.
On dirait que je vais rester encore un petit moment.
Y'a plus d'offre pour le bar.
Merde.

À qui ?
C'est ma réaction habituelle quand il y a un problème.
Je crois...
C'est sûrement une bonne chose.
- Une bonne chose ?

Tu es sérieux ?
Je viens de te dire que mes projets d'avenir tombent à l'eau, et toi, tu me réponds :

Tu es si égoïste que ça ?
C'est moi qui suis égoïste ?
Tu abandonnes ta famille pour un gars appelé Clint.
C'est même pas Eastwood.
Tu sais quoi, Colt ?

Tu t'en vas comme ça ?
Très bien.
Tu veux qu'on en parle ?

Et en chemin, je suis juste devenue invisible.
Je suis la femme de Beau, ta mère, la serveuse de Hank.
J'ai cessé d'être Maggie.
J'ai toute une liste de trucs que Maggie n'a jamais faits.
Aller à Paris, apprendre la peinture, aller au Juste Prix et embrasser le présentateur.
Enfin, pas l'actuel !
Alors si ça fait de moi une égoïste de vouloir aller au Nouveau-Mexique, même pas au Mexique, Colt, au Nouveau-Mexique, oui, je suis égoïste.
Salut.
Je viens de voir le super agencement, façon drapeau américain avec les canettes de bière.
C'est toi qui as fait ça ?
J'aurais aimé.

Ils ne me laissent plus rien ranger en hauteur.
D'accord.
Tu te souviens quand tu étais joueur pro ?
- Tu veux quoi ?

Il me faut de la bouffe pour chien.
- Rayon sept.

Papa, je travaille ici.
Depuis deux jours.

La nourriture pour chien au rayon six, les rasoirs au huit, et la caisse moins de dix articles, c'est plus une suggestion qu'une règle.
Bon sang... quelle journée de merde.
Tu peux pas boire de bière ici.
Mon manager a été très clair là-dessus.
Je bois pas, je goûte.
Comment je saurais si j'aime sinon ?
Tu vas me causer des ennuis.
Tu plaisantes ?

C'était un super anniversaire.
Tu viens au bar demain soir tant que c'est gratuit ?
Non.

Et puis, on aura d'autres occasions.
Y'a plus d'offre pour le bar.
Que va faire maman ?
Rester ici quelque temps, j'imagine.
J'ai essayé de lui parler.

Et merde.

Bon sang.
Maman n'a pas la vie facile, tu sais ?
Elle peut pas vendre le bar, et son fils est magasinier au supermarché.
Les lisseurs à cheveux sont au rayon huit si t'en as marre de ressembler à un caniche.
Elle était bonne.
- Tu m'as fait peur !

Je voulais veiller jusqu'à ton retour.
C'est gentil.
J'ai même fait des lasagnes, mais je me suis endormie, elles ont brûlé.
Aucune des alarmes incendie ne fonctionne.
Oui, papa affirme qu'il peut détecter la fumée avant elles.
Pas d'après les lasagnes carbonisées qui sont dans la poubelle.
Ça va être tout le temps comme ça ?
Je viens juste de commencer ce boulot, et on fait que se croasser.
Tu as dit "croasser" ?

Mais on a vendredi.
Vendredi.
À ce propos...
Quoi ?
J'ai promis à Heather de l'emmener chez le médecin.
- Sérieux ?

J'ai fait une playlist de sexe.
Elle a dit qu'on découvrirait le sexe du bébé.
J'espère que c'est un garçon.
Peu importe, mais bon, un garçon.
Bien sûr que tu dois y aller.
- Tu es en colère ?

- déçue.

C'est pas grave.

- Désolé.

On va au lit.

Je suis désolé.
C'est rien.

Ça sent pas la fumée ?
Maman, je peux te parler ?
Ça peut pas attendre ?

J'ai juste envie de finir, fumer un joint et manger un plat de brownies.
Tu pourrais gagner du temps en combinant les deux.
C'est dangereux.
Plus tu planes, plus t'as envie de brownies.
Jusqu'à ce qu'un jour, tu achètes un buffle pour mettre dans le bar.
Qu'y a-t-il ?
Je suis passé voir Colt au supermarché, surtout parce que je voulais le voir avec un tablier.
J'ai bien fait, il avait l'air d'un idiot.
T'es là pour ça ?
Ça pourrait suffire, mais non.
Il m'a dit que l'offre était tombée à l'eau.
Alors j'ai un plan.
Il a déjà eu cette idée.

D'abord, on trouve toujours quelqu'un.
Et ensuite, pas besoin, parce que je vais reprendre le bar.
On en a déjà parlé.

Tu as sacrifié ta vie pour nous.
C'est à notre tour d'aider.
Ça me touche beaucoup, mais...
Non.

Tu as été la meilleure des mères.
Tu nous laissais regarder des films violents.
T'as rien dit en trouvant mes Playboy.
Tu prétendais pas voir qu'on mettait du jus de pomme dans la bouteille de whisky.
Je n'ai jamais rien fait de tout ça.
Et tu viens de décrire une mère horrible.
Peu importe.

Rooster, tu vas pas abandonner tes rêves pour que je réalise les miens.

Même si c'est mon rêve de reprendre un ranch, récupérer un bar plein d'alcool arrive juste derrière.
Je reprends le bar.
Si tu veux pas, je te casse la figure.
Comme si tu y arriverais.
Je peux reprendre le bar ?
Je crois que oui.
Attendez.
Je suis pas sûr que ça me plaise.
On fête ça avec une bière gratuite ?
Il faut bien passer à autre chose.
C'est pas trop mal.
Bon sang.
Ça va ?
Je viens de manger un piment.

Que fais-tu là ?
Comme on trouve pas le temps de se voir après le boulot... j'ai pensé qu'on pouvait se voir pendant.
Je m'en suis voulu d'avoir râlé pour le rendez-vous chez le médecin.
C'est trop gentil.
Si t'étais du genre à pas vouloir y aller, je voudrais pas de toi.
Tu as ta pause bientôt ?
Putain !

- Ah oui ?

Je l'ai à peine senti.
La ferme.
Je dois ranger ces concombres.
D'accord.
J'ai fini.

Eh bien... la salle de pause ferme à clé ?
- Oui.

Je suis sûr que tu penses au sexe, mais si je dis ça, j'ai peur que tu dises que je pense qu'à ça.
- Je devrai prétendre rigoler.

Abby, voyons.

Putain, ça pique !
Et ça va être encore plus piquant.
Désolé, je croyais que c'était fermé.
C'est rien.
C'était leur faute.
Qui fête un départ à la retraite sans le dire à tout le personnel ?
Je n'oserai jamais plus y montrer mon visage.
Je doute qu'ils aient vu ton visage.
Du coup, ils m'ont donné ma soirée, tu veux faire quoi ?
Le lycée est à deux pas d'ici.
La salle des profs est sûrement vide.
Ça doit être la première fois que je dis ça, mais allons au lycée !
- Que viens-tu faire ici ?

Je me souviens, au mariage, quand elle a dit :
"Cette bague reste dans la famille Bennett même si tu t'en vas." Charmant discours.
- Je pars demain.

- C'est tout ce que tu as à dire ?

Tu t'en vas avec un musicien, on dirait une ado.
Je t'ai demandé de venir avec moi, mais t'as pas voulu.
Cette ville te suffit pas ?
Il n'y a pas que cette ville dans le monde.
Bon sang.

Je ne veux pas que tu partes.
Et ce que je veux, ça comptera un jour ?
J'ignore ce que c'est que vivre sans toi.
On s'est séparés.

Mais tu as toujours été là.
C'est à toi que je parle quand les temps sont durs.
Qui je vais pouvoir contredire ?
Tu contredis tout le monde.
Non.
Beau, je ne vais pas mourir.
Je rentrerai à la naissance du bébé.

Il faudra que je vienne voir les garçons.
Crois-moi, j'aurais besoin de revoir ta vieille pomme grincheuse.
Je pense que c'est une erreur.
C'est aussi ce que ta mère a dit dans son discours.
Mais sache que je ne fais pas ça pour un homme.
Je l'ai fait une fois.
Quand j'ai quitté le Nebraska pour le Colorado pour vivre avec un éleveur grand et maigre... qui avait voté Jimmy Carter.
Même aujourd'hui, il ne l'avoue pas.
S'il fallait revenir en arrière, je ferais exactement pareil.
Mais j'empêcherais ta mère de parler au mariage.
Je ne changerais rien non plus.
Sauf mon vote pour Carter.
C'est ce que tu veux ?
Oui, Beau.
Tu vas me manquer.
Tu vas aussi me manquer.
Et je t'aime, Beau.
Je t'aime aussi.
Et aussi, l'offre pour le bar est tombée à l'eau.
Rooster ne travaillera plus ici pour s'en occuper.
Quoi ?
Voilà, au revoir !
Je suis navrée.
J'ignorais que le gardien serait là.
Pourquoi il a essayé de se joindre à nous ?
C'est un boulot solitaire.
Regardez ça.

Qui aurait cru que je servirais des verres pour gagner ma vie ?
On dirait que tu t'es entraîné pour ça toute ta vie.
J'étais un peu l'enfant prodige.
Alors, t'es pas en colère ?
Non, j'en ai marre qu'on se dispute.
Tu rends ta mère heureuse, c'est une bonne chose.
Ça sent le piège.
Qu'y a-t-il ?
Vous fêtez quoi ?

Papa... t'as modifié ton testament ?
Non.

Pourquoi t'es là ?
Je viens dire au revoir.

Je croyais que l'offre pour le bar était tombée à l'eau.
Oui.

Certains diraient que je suis le meilleur des fils, d'autres, le préféré.
Mais le gros titre dira :
"Jameson 'Rooster' Bennett, un putain de héros".
Ah oui, donc ça va à tout le monde que maman nous abandonne ?
J'étais bien moins triste à ton départ.
Pourquoi tu cautionnes ça ?
Je tiens un bar, maintenant.

Tu as écouté ce que je t'ai dit tout à l'heure ?
Oui, mais ça me plaît pas pour autant.
C'est pas à nous de décider.
Frappe-le, maman.

Je sais que t'es contre.
Non.

Mais c'est bien le souci, Colt, il y aura toujours une raison pour rester.
Un bébé, un mariage,
Rooster qui foire avec le bar.
Mais toutes ces raisons feront que je reviendrai.
Ça n'a pas à te plaire.
Mais je n'aime pas partir en pensant que tu me détestes.
Je te déteste pas.

Je vais pas m'excuser de vouloir garder ma mère près de moi.
Je préfère ça.
Buvons du whisky.
Enfin une chose pour laquelle on est tous d'accord.
Allez.

À la meilleure famille du Colorado, et au meilleur de ses fils.
Même séparés, on reste ensemble.
Mary, c'est pas vraiment le...
Tout va bien ?
Que s'est-il passé ?
Merde, oui, j'arrive.
Tout va bien ?
Heather est à l'hôpital.
- Quoi ?

Elle a pas vu le médecin ?
Si.

Sous-titres :