# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment sur  The Big Bang Theory...
Arrêtez de pleurer.
Mes seins sont vides.
Voulez-vous des lasagnes?
Il est correct, il est correct.
Shh...
Qu'avons-nous fait?
Qu'est-ce que c'est?
Eh bien, ça a l'air d'avoir eu une journée difficile,
Donc je voulais que vous reveniez à la maison à quelque chose de gentil.
Oh, c'est si réfléchie.
Hé, tu te souviens quand nous sommes allés dégustation de vin
À Santa Barbara et vous avez dit
C'était le meilleur rosé que vous auriez jamais eu?
Ouais, je me souviens de nous conduire en haut,
Aller à la cave et... c'est ça.
Et ce vin est pourquoi.
Oh.
Hé, qu'est-ce qui sent si bon?
Vin rosé et pizzas?
C'est comme la huitième année encore.
Je suis si chanceux de vous avoir.
Eh bien, maintenant faites attention, ce sont chauds.
Je-je pourrais expliquer la thermodynamique
De pourquoi le fromage semble plus chaud que la croûte,
Mais plutôt, je vais le garder pour moi.
Oh.
Vous savez toujours quoi ne pas dire.
Je ne peux pas croire que tu aies fait tout ça.
Bon tu sais,
Il est facile de se prendre pour acquis et
Je ne veux jamais vous faire ça parce que ton amour,
C'est comme une rivière.
Il est paisible et profond.
Votre âme est, c'est comme un secret
Que je n'ai jamais pu garder.
Vous n'avez pas seulement cité une chanson NSYNC.
J'ai cité votre chanson préférée de NSYNC.
Oh...
Mm.
Zut.
J'ai ronflé si fort, je suis mort dans mon jeu.
♪ La Terre a commencé à se refroidir ♪
♪ Les autotrophes ont commencé à bavarder, Neanderthals développé des outils ♪
♪ Nous avons construit le Mur ♪ ♪  Nous avons construit les pyramides  ♪
♪ Math, Science, Histoire, démêler le mystère ♪
♪ Tout a commencé avec un big bang ♪
Sync et traduit par MAHER (ayamah)
Leonard, je voulais vous demander:
Quelle taille de chaussures portez-vous?
Pourquoi?
J'essaie de prendre plus d'intérêt
Dans la vie des autres.
C'est bien.
Je porte une taille de huit ans et demi.
C'est petit.
Alors, dites-moi, avez-vous des plans pour le week-end?
Vous allez rire de la réponse?
Seulement si la réponse est "faire des emplettes pour des chaussures de bébé."
Si vous devez savoir,
Penny a remporté un week-end spa du travail
Et elle me prend.
Oh, vous savez, c'est intéressant.
Je me demande quel type d'infection vous rentrez chez vous.
Mon argent est sur les champignons.
Ils ont toujours la fille " Nuit à travers le hall.
Oh, alors, traînez avec moi et nous aurons la nuit des garçons.
À notre âge,
Pourquoi ne pas l'appeler la nuit de l'homme?
Parce que nous venons de dépenser notre allocation sur les bandes dessinées.
Penny, est-ce bizarre que nous ayons la nuit des filles ici,
Mais vous ne vivez plus ici,
Donc c'est fondamentalement ma nuit de filles?
Je n'y avais pas vraiment réfléchi.
Mais maintenant vous y pensez et cela vous dérange?
Je comprends.
Les choses vont bien avec vous et Sheldon vivant ensemble?
Mieux que jamais.
Il me demande mon jour, s'intéresse à ma vie.
Il est comme mon petit ami à l'université,
Sauf qu'il est réel, afin que les gens puissent le voir.
Je le vois depuis des années,
Je ne suis toujours pas convaincu qu'il est réel.
Je peux vous poser une question?
Vous avez été marié pendant un certain temps.
Est-ce normal pour le mari
À genre d'arrêter complètement de donner une merde?
Euh, oh, qu'est-ce qui se passe?
Eh bien, Leonard faisait toutes ces choses,
Comme m'apporter des fleurs
Et porter des pantalons.
Il est correct, Howie n'a jamais sur les pantalons.
Le mec de Domino apporte la pizza comme ceci maintenant.
Eh bien, Sheldon a toujours son pantalon.
Je ne pense pas que je pourrais cueillir ses genoux hors d'une gamme.
Eh bien, ce n'est pas seulement le pantalon.
Juste, c'est comme depuis que nous nous sommes mariés,
Il n'essaie plus vraiment.
Penny?
Je ne sais pas comment dire cela,
Mais c'est la première nuit de mes filles
Et vous êtes un peu bumming tout le monde.
D'accord, fit Halley dormir.
Ouais, je t'ai entendu sur le moniteur bébé.
Vous ne pensez pas que vous pourriez transformer le thème de  Walking Dead
Dans une berceuse.
Ouais, je dois la faire accrocher à la télé,
Ou un jour, elle voudra que je joue dehors.
Boy, cet étage est si grinçant.
Je suis surpris que je ne l'ai pas réveillée en marchant hors de la pièce.
Avez-vous essayé quelque chose pour le corriger?
Eh bien, j'ai mis le tapis.
Ça n'a pas aidé.
A essayé de clouer un couple des planches vers le bas.
Cela at-il fait quelque chose?
Ouais, il a laissé de petits trous dans le plancher,
C'est pourquoi j'ai acheté le tapis.
Si vous faites cela, je gagnerai en huit manches.
Je gagnerai en cinq manches.
Je vais gagner en un seul mouvement.
Hey.
Hey.
Oh, Penny, j'essaie
De s'intéresser aux autres.
Comment était la nuit de tes filles?
Oh, c'était bien.
Euh, les puces.
Quelque chose à boire?
Un peu de vin.
Je joue au tennis contre les drapeaux.
Juste l'ignorer.
Qu'est-ce que c'est censé vouloir dire?
Rien.
Hey, qu'est-ce qui se passe avec vous?
Je ne veux pas en parler.
Eh bien, allez, dites-le moi.
Bien.
Dernièrement, je me sens comme
Vous me prenez pour acquis.
Léonard.
Elle pourrait être ivre.
Tout ce qu'elle avait était des puces.
C'est juste, puisque nous nous sommes mariés, vous semblez penser
Vous n'avez pas à essayer plus.
C'est ridicule.
C'est exactement pourquoi je ne voulais pas en parler.
Je suis celui qui fait tout l'effort
Dans cette relation depuis le premier jour.
S'il vous plaît dites-moi ce que je pouvais faire.
Au spa ce week-end à la place.
Bien, allez-y.
Amy est libre.
Elle a eu une leçon de harpe samedi,
Mais il a été annulé...
Garçon, quand vous prenez un intérêt dans les gens,
Vous débarquez vraiment d'un geyser de non-sens.
Il a dit que la seule façon de vraiment réparer un vieux plancher comme ça
Est de le déchirer et de remplacer toute la chose.
Sans offenser son père,
Mais il n'est pas un ingénieur formé par le MIT.
Penser et bâtir c'est ce que vous faites.
La devise du MIT est "Mind and hand",
Qui vient juste d'arriver était aussi ma devise comme un adolescent solitaire.
Et si vous n'avez pas marcher sur le sol?
Comme, que si vous...
Balancé sur une corde du plafond?
Non.
Et se déplacer à travers la salle dans un harnais?
Non.
J'en ai un.
Que faire si vous avez un tirant géant
Et se jeta dans le mur?
C'est censé ętre drôle?
Attendez.
Ouais, c'est drôle.
Je vous appellerai quand nous arriverons à l'hôtel.
Et s'ils ont une de ces minuscules bouteilles de shampooing?
Je les ramènerai à la maison pour que tu me montres
Comment Godzilla prend une douche.
Êtes-vous prêt?
Uh-huh.
Au revoir, Sheldon.
Vous savez quoi?
Je me sens mal à l'aise dans une manifestation publique d'affection
Tandis que leur relation est tendue.
Allez-y, c'est bien.
Au revoir.
Au revoir.
Vous allez me manquer.
Ouais, tu me manqueras aussi.
Tu vas me manquer plus.
Eh bien, si X est égal à la quantité que vous me manquez,
Alors je vais vous manquer X plus un.
Si tu me manques X plus un, tu vas me manquer
Ouvert paren X plus un, proche paren à la seconde...
Je vous remercie.
Tu es triste, je t'ai fait du thé.
Merci.
Et c'est juste la façon dont vous l'aimez.
Amande non sucrée-- Bon dieu!
Désolé, merci.
Que pouvons-nous faire pour te réconforter?
Je ne sais pas.
Vous voulez jouer à  Jenga?
Ou, eh,  Ticket to Ride?
Foyer?
Je... que serais-tu le plus heureux perdant?
Je ne veux pas jouer à un jeu, Sheldon.
Wow, et je me souviens quand tu aimais jouer avec moi.
Peut-être Penny n'est pas la seule relation que vous appelez.
Ce n'est pas que j'aie cessé d'essayer,
C'est juste comment les relations progressent.
Ils commencent par l'engouement,
Mais au fil du temps mûr en quelque chose de plus confortable.
C'est comme quand j'ai rencontré
Le théorème de Pythagore.
Tu sais, j'ai été épaté
Que le carré de l'hypoténuse
Était la somme des carrés des côtés opposés.
Ouais, mais maintenant je suis juste comme "hein".
D'accord, cette grille représente la pièce.
Tout ce que nous devons faire est de tracer où chaque squeak est
Et nous pouvons trouver un chemin tranquille à la crèche.
Il ressemble à une carte de  Dungeons  Dragons.
Mm.
Sauf que la créature dans la crèche est un monstre niveau-neuf dunette.
Ok, euh, vous vérifiez les grincements,
Et je vais les marquer.
D'accord.
Espace A-3, nous y voilà.
Il est agréable de penser que vous avez grandi dans cette chambre
Et maintenant votre fille va aussi.
Pourquoi rebondir avec vos mains dans l'air comme ça?
C'est une tradition de mon peuple.
♪ Si j'étais un homme riche ♪
"Fille matérialiste" Doit être retiré.
C'est votre chanson de karaoké.
Voulez-vous jouer à un jeu de conduite que j'ai inventé?
Est-ce à propos de l'état défaillant de ma relation avec Penny?
Ça ne fait rien.
Tu sais, Penny est allée dans ce spa pour ętre loin de toi.
Êtes-vous sûr d'y aller?
Je ne veux pas attendre deux jours pour que nous puissions régler ce problème.
Très bien.
Vous avez épousé l'éperon du moment.
Je ne vois pas pourquoi votre divorce devrait être différent.
Je fermerais cette voiture et je vous jetterais dehors,
Mais... si Penny me jette, vous êtes tout ce que j'ai.
Quand avez-vous eu un massage?
Sheldon a marché sur mon dos il ya deux semaines,
Mais c'était juste parce qu'il y avait une araignée sur son oreiller
Et il essayait de s'enfuir.
Léonard s'est tenu sur moi une fois, aussi,
Mais il essayait juste de voir la Rose Parade.
Je ne connais pas le protocole,
Vas-tu ętre nue pour ton massage?
Hey.
Que faites-vous ici?
Je suis venu ici pour m'excuser.
Mais j'ai besoin d'un peu de temps pour moi.
Vous avez dit faire un effort.
Je suis là, faisant un effort.
Content de vous voir aussi.
Et c'est ainsi que vous faites effort regarder sans effort.
Et nous en reparlerons demain?
Je ne comprends pas ce que vous voulez!
J'essaie de comprendre!
Je pourrais créer un accord de relation rapide.
Eh bien, je suis dans un spa,
Pourrait aussi bien faire quelque chose de relaxant.
Sheldon, pourquoi ne pas leur donner un peu d'intimité?
Très bien.
Je vais vous montrer comment Godzilla se soûle.
Donc ce que nous avons fait était cartographier toute la chambre
Pour identifier chaque grincement.
Étape.
Étape.
Hop sur ottoman.
Ne fais pas ça dans des chaussettes, je me suis presque cassé le cou.
Ensuite,
Spin, stand, étendue...
Détachez peut-être votre pantalon.
Et... étape,
Saisir, petit pivot,
Tirez, et vous êtes là.
Facile, peasy, mac et...
Vous avez l'idée.
Vous attendez vraiment que je fasse ceci
Tout en tenant un bébé dans l'obscurité?
Attendez...
Je ne pense pas qu'elle ait été impressionnée.
Problèmes plus importants.
J'ai senti quelque chose pop.
Il y a un concombre dans mon eau.
Uh-huh.
Savent-ils qu'il est là?
Euh, devrais-je en parler ŕ quelqu'un?
Il est là à dessein.
C'est rafraîchissant.
Intéressant.
Le liquide le plus ennuyeux du monde
Et le légume le plus ennuyeux du monde.
Mais vous les mettez ensemble, et bleh.
Si vous obtenez divorcé, dois-je obtenir deux Noël?
Nous ne divorcerons pas.
Écoutez, nous avons réalisé, que...
Nous sommes confrontés à de nouveaux défis
Comme un couple marié.
Il serait utile--
Et je ne peux pas croire que je suis sur le point de dire cela--
Um...
Pourriez-vous nous aider à conclure un accord de partenariat?
Mais celui qui est adapté à nous.
Bien qu'une règle sur lui me texting de là
Pourrait aider à la romance.
Qu'est-ce que tu dis?
Je vais écrire un contrat?
Je dis, faisons commencer cette partie de la première partie!
Pensez-vous vraiment que c'est drôle?
Si vous trouvez ce projet acceptable,
Alors je crois que votre nouvel accord de relation
Est prêt à être signé.
Article 8, paragraphe B:
Leonard restreindra les jeux vidéo en sous-vêtements
À des heures Penny n'est pas à la maison.
Ceci inclut des boxeurs, des slips, des lanières, des cordes G
Ou toute autre chose qui attire l'attention
À ses petites cuisses pâteuses.
A-t-il vraiment besoin de le dire?
Je l'ai fait gratuitement, laissez-moi obtenir un petit quelque chose.
Article 10, paragraphe C:
Si on l'interroge, Penny ne peut pas dire que tout
Est très bien si ce n'est pas le cas.
D'autres réponses inacceptables incluent: "Ce n'est rien,"
"Ne vous inquiétez pas à ce sujet," Et "J'ai dit que ce n'est rien,
Ne vous inquiétez pas.
Je pense que tout cela a l'air bien.
Moi aussi.
Vous signez ici, datez ici.
Et, Penny, si vous pouviez commencer ici pour indiquer
Que vous acceptez Leonard dans "tel quel" état.
Sync et traduit par MAHER (ayamah)