# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Quiconque veut attaquer l'Amérique ont eu une grosse surprise si ils savent où regarder.
Je forme une équipe pour le combattre.
Un groupe de travail conjoint dissimulé.
C'est le frère de Caleb, Clayton Haas.
Chaque fois que des informations provenant du cache sont accessibles, ça nous donne une unique opportunité d'identifier un ou plusieurs de ces collaborateurs.
Nous venons de découvrir le prochain Bernie Madoff.
On ne veut pas que le vrai criminel sache ce qu'on fait.
Je pense qu'Harry serait un atout pour cette équipe.
Vous n'êtes plus au service de Sa Majesté.
Ils m'ont jeté après avoir exposé leur mission ici.
Je couvre ça pour le Journal.
Ryan Booth.
On s'inquiétait juste pour toi.
Ouais, ben vous devriez être inquiets à propos de moi me faisant tuer.
Nick, il faut que tu vois ça.
Il y a eu une explosion à l'usine.
Apparemment, il y a une sorte de fuite de PPH ?
Ils pensent que ça pourrait être du terrorisme.
Police !
Attention, résidents...
C'est le département de police de Brookwell.
Ce n'est pas un exercice.
Vous allez être évacués.
Veuillez quitter vos résidences immédiatement.
Attention, résidents...
Le cache d'information a encore été accédé.
Le protocole d'urgence pour tous les fonctionnaires d'état en Virginie.
Mais tant qu'il n'y a pas de mouvement de la part de l'AIC, on peut rien faire de plus, donc...
Tu ne m'aimes pas beaucoup, hein ?
Je te connais pas.
Et je te connais pas... ni personne dans l'équipe, ce qui est un problème.
Il faut que je connaisse mieux mon équipe que tous les collaborateurs ça viendrait après eux et ...
J'aimerais ta perspicacité.
Ton opinion.
Qu'est-ce qu'ils penseraient d'eux-même ?
Ou bien qu'est-ce que l'opposition dirait d'eux ?
Commençons avec Alex Parrish.
Très bien.
Tu sais déjà qu'Alex est une héro.
Le problème est que, elle a toujours dû être le héro, peu importe la situation.
Intrépide, imprudente et émotionnelle.
Elle est aussi, du moins, jusqu'à maintenant.... plutôt incapable de changer.
Franco, je peux avoir un autre pichet, s'il te plait ?
Elle et Booth ?
Une connexion profonde.
dedans ou pas, ils sont une équipe
Mais malheureusement, les règles professionnelles sortent de la fenêtre quand le personnel intervient.
Et ça commence et finit avec Alex.
Comment Harry a su que Clay a dit "non" ?
Il est passé de Pierce Brosnan à Daniel Craig en quelques secondes.
J'ai pas le coeur de lui dire que c'était probablement pour le meilleur.
Je veux dire, le fait qu'on laisse partir les mauvaises personnes dans l'espoir de trouver le plus grand mal
T'es toujours fâché pour ce programme Ponzi.
Bien sûr.
T'es peut-être de la CIA, mais moi je suis toujours du FBI.
Mon travail c'est d'attraper les criminels pas de fermer les yeux.
Nous y sommes pour le long terme, pas pour le sprint.
Et si le long terme ne se termine jamais, Ryan ?
Et Dayana Mampasi ?
En seulement six mois, tu as changé une avocate d'ONG pacifiste en un dangereux opérateur.
Il doit y avoir une raison.
Elle était un enfant soldat sous Mugabe.
Elle vous dira qu'elle a perdu son passé sombre quand elle a emménagé dans ce pays, mais ça ne part jamais.
Tu me bats là, non ?
- Personne ne se bat comme un avocat.
Juste car je suis meilleure au billard que ce que tu pensais ne veut pas dire que je joue super bien.
Revanche ?
Je dois retourner lire le rapport d'Intel.
Quel rapport d'Intel ?
À propos du cache ?
Non, j'ai jamais travaillé avec Nimah avant, j'ai juste lu son dossier, comme toi.
Elle est forte, déterminée, juste, pesée par ses pêchés,
Amin n'est pas vraiment un membre de cette équipe, juste une mascotte glorifiée.
Tu n'as pas demandé pour Shelby Wyatt.
Je pense que je connais bien ses points faibles.
Voici les longues journées, les courtes nuits, et se demander si on ne dit pas la mauvaise chose chaque fois que ton nouveau patron te parle.
Vraiment ?
Tu m'ignores pour un citadin.
Qui ne te fait pas des yeux doux ?
Il le faisait totalement.
Je pense qu'il est juste refroidi à cause de Ryan.
Je te vois pas aller là-bas et lui parler toi-même.
Ça l'a toujours été et ça le sera toujours.
Vous ne devriez pas être ensemble, mais vous êtes toujours liés l'un à l'autre.
Il faut vraiment qu'on ai des meilleures vies.
Ton ex, le frère de mon ex, et sauver le monde.
C'est tout ce qu'on a.
Tu m'ignores ?
Celui-ci est un peu plus épais que les autres.
Oui.
je te passe le mois de lecture
J'ai plein de points faibles.
Mais je sais comment mener la danse.
Maintenant, l'opposition se demanderait si je peux les prendre.
Tu peux ?
Après l'année que j'ai eue, je suis toujours là, non ?
Pas de ta propre volonté.
Pas au début, mais j'ai choisi de rester.
Donc, qu'en est-il de vous, Junior ?
Mais tu manques de l'expérience exigée pour prendre des décisions difficiles et essentielles dans ce job, et tu ne veux pas être ici, non plus.
Rassembler l'équipe.
Elle a toujours du être le héro.
Fougueuse, téméraire, et émotionnelle.
Elle est aussi incapable de changer.
Shelby Wyatt se préoccupe trop de savoir comment le monde la perçoit.
c'est le moment de clarifier les choses
La libre circulation de l'information.
Et ces fichiers ?
Des recherches que j'ai faites sur chacun d'entre vous.
On a pas le temps pour la petite querelle.
Tu dois faire face à ton image pour aller de l'avant.
C'est brutal, je sais, mais ça aide au long terme.
Est-ce pour les éclairer ou bien me nuire ?
Qu'est-ce que "vous nuire" ?
Tu n'es pas au commande ici.
Elle vous dirait qu'elle perd son sombre passé...
Donc, l'ordre du jour il y a deux heures, il y a eu un incident à Brookwell en Virgine.
Certains habitants ont posté sur les réseaux sociaux.
Nimah, contrôle- le comme en temps réel pour l'instant.
Les autres, c'est l'heure de faire vos propres recherches.
Je dois savoir ce que les collaborateurs pourraient vouloir d'un déversement de produits chimiques.
Je ne veux pas de médiatisation.
Je veut que vous penser qu'il gagnerait de Brookwell...
Peut importe ce qu'il faut pour mettre plus de personne de votre coté.
Tic-Tac.
J'ai besoin d'info utiles de quiconque qui rassemble des preuves ?
Comment cela "ils ne sont pas encore sur le site" ?
La Sécurité Intérieure n'a signalé aucune menace.
Le premier rapport de l'incident est sorti il y a deux heures.
Que faisaient-ils tout ce temps ?
Ce n'est pas réel.
Il y a des photos.
C'est comme je vous ai appris à la ferme...
C'est de l'illusion, désinformation.
Les flux Twitter, les reportages, les photos...
Tout est faux.
Comme ce qu'il s'est passé en Louisiane en 2014.
Il y avait de faux reportages sur la libération de produits chimiques à Ste Mary Parish ils avaient été créés par des hackeurs russes.
C'est une vidéo trafiquée.
Il a raison.
T'as dit qu'ils avaient évacué les gens de la ville ?
Yeah.
Il y a quelque chose dans cette ville...
Quelque chose à laquelle ils veulent accéder sans que personne sache.
C'est à nous de découvrir ce que c'est avant qu'ils l'aient.
Cet évènement semble s'inscrire dans la continuité toujours croissante de créer des "fakes news".
Un mensonge viral qui a fait évacué une ville entière.
répandant la peur parmi des milliers d'habitants qui ne peuvent pas rentrer chez eux.
Jusqu'à ce que chaque source d'eau soit testé à la contamination, bien que l' EPA et le FEMA disent qu'ils n'y a aucun signe de pollution.
Oui, une histoire comme celle-ci est l'oeuvre d'une bande de hacker grande et organisée, aussi appelé "Trolls".
Suivez les élements voyez comment c'est devenu viral, et trouver les trolls responsables afin qu'ils puissent nous dire pour qui ils travaillent.
On trouve ça, on fais un pas de plus vers notre prochaine cible et on sais exactement ce qu'ils font dans cette ville.
C'est parti.
De fausses URLs ont été créées pour embrouiller le public.
Prendre un site d'information réputé, changez quelques personnages, soudainement les gens pensent qu'ils lisent de véritables histoires venant des vrais sites de CNN ou du Times.
Peut-être que les instigateurs essayent de provoquer une action...
Conduire les gens hors de la ville...
Endommager sa réputation, son économie.
Celà pourrait
Plusieurs de ces URLs peuvent être tracés jusqu'à un entrepots de serveurs, vers the Chesapeake
Tu peux arrêter de t'occuper de moi
Quand tu veux.
Comment as-tu trouvé ces URLs ?
Pourquoi l'aurais-je fait ?
Il est un journaliste photo... donc, il est jamais là.
Ce n'est pas très sérieux, mais tu sais...
Tant qu'il n'est pas marié ou a un frère ou un père...
Oh, mon dieu.
Je viens de mentir à Clay sur le fait que Leon soit mon petit-ami
Comme quelques chose de la série "The Brady Bunch ".
Qu'est-ce qu'il ne va pas chez moi ?
Eh bien, vous vous inquiétez trop sur la façon dont les gens vous voient.
Je n'appellerais pas León de sitôt
La dernière fois que je l'ai vu, il n'allait pas très bien,
Une histoire convaincante se nourrit d'émotion pour transcender le fait.
Ca demande une planification parfaite.
Sauf que c'est la baie de Willoughby à Richmond.
Ben, Shelby pensait qu'ils étaient près de Chesapeake.
Hey
J'ai tracé plusieurs centaines de compte twitter avec la même adresse IP, et il apparaît que ça proviens d'un complexe a proximité de la Norfolk Kroger.
Shelby avait raison.
tu peux chercher ton rôle dans cette équipe, mais je suis le leader.
Eh bien, commencez à vous comporter comme tel, Junior.
et il n'y aura plus d'autre confusion.
Tu es là, pas au bunker ?
Shelby, Clay m'a envoyé ici.
Je ne vais pas me voiler la face.
j'ai été mise à l'écart.
Bien parles lui.
Bon travail tout le monde.
Tous les éléments de cette fausse histoire peuvent être reliés à cette base de hacker que nous pensons installés à Norfolk, Viginie.
Le FBI et la CIA les surveillent depuis un bail mais on va quand même leur rendre une petite visite.
Le FBI, la CIA, ils vont aimer qu'on intervienne ?
On est un groupe top secret.On ne peut pas leur demander leur permission
Donc... c'est ça ton plan ?
Je peux ?
Il y a un rapport déclassifié par la MI6 sur eux.
Regarde qui l'a écrit ?
Tu rigoles.
Ça fait un moment, n'est-ce pas ?
C'est cool de voir des visages familiers.
Vraiment ?
George Dubya Bush ?
Je t'avais dit que ça serait une perte de temps.
Tu peux nous aider ou pas ?
Je pourrais te dire qu'il y'a un peu plus d'un an,
J'ai fait du travail sous-couverture avec une charmante petite équipe de trolls russes.
Et mes liens avec eux peuvent te donner accès au repaire de leurs compatriotes américains.
Donne ton prix.
Tu a les réponses, j'obtiens la victoire...
Ryan, Shelby, Dayana sont en renforts au cas où les choses tournent mal.
Et moi ?
Je ne suis pas un terroriste.
On se remet au travail.
Tu as manqué le dernier appel, donc j'ai pris l'initiative de commander pour toi.
Tu vois, j'aime ma vodka.
Mais Ryan Booth, je pense,
Deux voyages en Afghanistan, cinq ans avec le FBI,
Et maintenant ?
La sécurité privée paye mieux qu'une retraite anticipée.
Qu'est-ce qui t'a amené à la fête de Sean Gregory la semaine dernière ?
Oh, Gregory is my client.
Je cherchais des investisseurs louches.
C'est un bon mensonge.
Et c'est toujours ce que j'ai voulu.
Donc, tu penses que tu vas trouver quelque chose sur moi
Il n'y a pas grand chose par ici, sauf si tu enseignes à William  Mary...
La Ferme ?
La CIA est sur un quelquechose, et soit tu me dit ce que c'est ou tu pourras lire mon article en ligne demain.
Henry Gould... ça fait longtemps.
Notre ami mutuel à St Petersbourg m'a dit que vous avez un travail pour nous.
Eh bien, ce n'est pas le cas, mais mon associée, Reema Sethi
Vous semblez familier.
Et bien, pas vous, ce que signifie que vous êtes très douée dans votre travail, et moi aussi.
Je fais des recherches.
Donc y a t-il quelqu'un que l'on puisse appeler ou à qui on puisse parler...
Ah !
Doucement.
Alex, que se passe-t-il ?
On est venus ici pour affaires, pour ton aide.
Dit moi qui es tu vraiment et pourquoi tu poses autant de questions.
C'est ce que tu veux qui arrive ?
Alex, Harry, si il était si sûre que vous mentiez, vous serez tous les deux déjà mort.
Continuez votre couverture.
Tu veux savoir qui nous sommes ?
Je sui Henry Bloody Gould.
Et Reema ici est venue pour vous offrir un travail,
Bien.
Les hackers ont été embauchés par Greypool,
ce qui veut dire qu'il n'ont pas trouvé.
Comment on le trouve ?
On va à Brookwell et on le trouve par nous mêmes... peu importe ce que c'est.
Greypool ne répond pas à n'importe qui au téléphone.
Étant donné qu'ils passent leur temps dans des zones de guerre,
jusqu'à ce qu'il soit trop tard, alors fais attention.
Excusez-moi, savez-vous qui est le responsable ici ?
Curt Meyer, EPA, et vous êtes ?
Je suis Nelson Florrick.
Je suis Lily Rollins-Hoyt.
Nous sommes professeurs à William  Mary, science environnementale, et nous sommes là pour aider.
Presque toute la ville.
C'est du travail rapide.
Quoique Greypool cherche, c'est toujours quelque part.
Comme trouve-t-on ce qu'ils recherchent quand on ne sait même pas ce que c'est ?
On a de la compagnie.
Je devrais être là-bas avec eux.
Ta place est ici.
Je n'y peux rien s'ils me voient comme un leader.
Tu as remarqué quelque chose d'inhabituel ?
Cette maison a déjà été marquée.
Mais pourquoi l'EPA retournerait dans une maison déjà écartée ?
Car ils ne sont pas de l'EPA.
Ryan et moi sommes au 961 Princeton.
On a identifié des agents de Greypool.
On va étudier ça.
Allons-y.
Nous sommes en opération et tu es sensée être à la Ferme.
Si vous décrochiez votre téléphone,
Je n'aurais pas besoin de venir en personne.
C'est une blague ?
Mme Amin, je pense que vous en avez assez fait.
Nimah, qu'est-ce que tu as ?
J'ai regarder le rapport du crime qui vien de Brokwell sur les derniers jours, et je sais pourquoi Greypool est ici.
Ils ne cherchent pas une chose.
Ils cherchent une personne.
Nous ne sommes pas ici pour vous blesser.
Nous sommes ici pour parler.
Mais vous devez baisser votre arme.
Non, vous.... vous mentez.
Vous êtes ici pour me tuer et pour vous débarrasser des preuves.
On est ici pour...
On est ici pour vous sauver de ces gens.
Faites moi confiance, on est les gentils.
Greypool est juste au dessus de nous.
Vous tirez, vous êtes la prochaine.
Comment je sais que vous ne mentez pas ?
Vous savez qui je suis ?
Vous êtes Alex Parrish.
Venez.
Très bien, nous avons besoin du stratégie, rapidement.
Stratégie en route.
Donc, des fausse infos conçue pour évacuer une ville entière, juste pour une femme.
Elle a intérêt à être Beyoncé.
Je suis coincée ici.
Le shérif gère mes références .
Je ne sais pas trop comment ça va marcher.
Je vous es dis d'aller aider l'équipe dans Region Two.
Pourquoi es-tu debout ?
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Le Sheriff ne croit pas que je suis qui je dis que je suis.
Vous empêchez cette femme de faire son travail ?
Je ferais sauter votre insigne si vous ne laisser pas cette employée de l'EPA retourner à son travail immédiatement.
Votre travail est d'aider les citoyens de cette ville à rentrer chez eux.
C'est notre travail aussi.
Oui, bien sûr.
Voici votre accréditation.
Merci.
Shelby et moi sommes en route.
Qui êtes-vous, et pourquoi veulent-ils vous tuer ?
Mon nom est Malory Haynes.
J'ai travaillé pour le Sénateur Lewis Baynard.
Jusqu'à il y a peu, j'étais employée comme experte média, mais ce n'était pas mon travail.
Vous connaissez cette boulangerie à Richmond?
Nous avons dit que les propriétaires ne feraient pas de gâteau pour le retour d'un vétéran à la maison parce qu'ils pensaient que les troupes américaines étaient des meurtriers.
C'était juste pour assurer le soutien militaire pour la ré-élection du sénateur.
Quelqu'un a cru à cette histoire et a attaqué la boulangerie.
11 personnes sont mortes.
Depuis, l'équipe du Sénateur Baynard a essayé de se débarrasser de toute connexion entre lui et la fausse information, y compris moi.
Que faites-vous ici, à vous cacher à Brookwell ?
Mes parents vivent à quelques rues d'ici.
C'est ironique, n'est-ce pas ?
Ils ont utilisé une fausse information pour avoir celle qui a créé des fausses informations pour eux.
S'il avaient mis la main sur vous, personne ne l'aurait su.
C'est comme si elle était partie pendant l'évacuation et avait disparue.
Qu'est-ce que vous faites chez nous ?
Cette zone a été évacuée.
C'est un canular.
Ils laissent revenir tout le monde.
Si on sortait pour voir ce qui se passe.
Très bien.
Sortie arrière momentanément dégagée.
Trois autres sont arrivés.
Je vais les distraire, mais dépêchez-vous.
Ok.
J'irais en premier.
Vous pouvez croire qu'ils nous ont demandés de partit pour rien ?
Et en plein match de l'UVA !
Allez les Wahoos.
Oui, cette vieille maison craque.
Faites la monter.
Ok, je l'admets.
Ça m'a manqué.
Ils ont la cible.
Pour le public, notre opération n'a jamais eu lieu.
Greypool a couvert ses traces et les nôtres, en évacuant ses hommes avant qu'ils soient démasqués.
Je n'arrive toujours pas à croire que tout ça était pour une personne.
Pas juste pour un personne, plus pour un risque politique.
Je veux dire, Malory a propager les fausse infos
Des personnes perdent leur vie à cause de ça.
Non.Non.
J'ai fait ce qui était nécessaire.
Si tu essayais de mériter ta place dans cette équipe, je suis sure que tu l'as.
Peut être.
Ma soeur ne m'a toujours pas parlé, et je ne sais pas si elle le fera.
parce que je pense que je devrais payer le prix pour ce qu'il s'est passé.
Et qu'on t-ils fait ?
Ils m'ont envoyé ici
je me sens coincée, pas à ma place.
Tu dois décider si tu peux arrêter de regretter ce que tu n'a pas fait au G20 et te souvenir de ce que tu as fait.
Oui, tu as fait des erreurs, mais tu reste une bonne personne.
Ce n'était pas Baynard.
Nimah Amin avait raison.
Dites le lui.
J'essaie juste d'aider.
Est-ce que ça va marcher entre nous ?
Je ne sais pas.
J'ai été professeur pendant un moment et je peux dire quand quelqu'un a beaucoup à apprendre.
Et toi, Clay, a beaucoup à apprendre.
Je comprends ce que ça fait, regarder quelqu'un de moins compétent se tenir là où tu tenais.
Mais ça ne veux pas dire que je n'ai rien à offrir, quelque chose que,peut être, tu n'as jamais eu...de l'expérience.
Je sais comment ces gens pensent.
Ils ne m'ont pas demandé d'enseigner à la ferme.
Je ne suis peut être pas encore parfait pour ça, mais je n'arriverais jamais à devenir meilleur si tu n'arrête pas de te mettre entre eux et moi.
Tu dois me laisser apprendre comment faire mon travail.
Vraiment?
Je n'arrive pas à croire que ça a marché.
Peut être que tu peux m'aider sur un petit truc.
Ils veulent justice, et... ils vont devoir attendre, encore.
Ils n'ont pas aimé ça la semaine dernière.
J'ai peur que, au dessus de ça...
Attendre, ce n'est pas leur truc, mais toi et moi on sait attendre.
Pour des politiciens comme toi, c'est de la patience, n'est-ce pas ?
Et j'ai attendu longtemps pour être opérationnel.
Alors, je leur dit quoi?
Tu mens.
J'ai regardé la carrière de ma mère de plus près.
Je sais ce qui arrive quand on ment.
Tu finis par devoir couvrir ça par un autre et encore un autre....
Ou tu apprend à vivre avec.
Laisse tes soldats croire en leur succès.
Baynard pourrait finir impuni pour quelque chose qui s'est passé au dessus de ta tête.
Oui, nous l'avons fait, n'est pas?
Que célébrons nous ?
Que célébrons nous?
Harry Doyle,
Non le M16.
Tu penses vraiment que le Prince George va appeler Charlotte au bureau principal, pour leur raconter des efforts secrets ?
Non, bien sûr que non.
Santé.
Tu n'es pas autorisé à offrir ça, Alex.
Et je ne vois personne d'autre frapper à ma porte.
Tu ne leur as pas vraiment donner de raison de le faire, Harry.
Ce matin, Clay nous a forcé à faire face à nos faiblesses,
Et je pense que ça serait juste de te dire les tiennes.
Tu blagues toujours à propos de tout parce que tu as peur de te lier
Peut être parce que le lien le plus proche que tu as eu est mort devant tes yeux.
Et je comprends ça.
Après la mort de mon père, je... me suis coupée du monde, renfermée sur moi même.
Enterrée si profondément que... il n'y avait nulle part où aller.
Et j'ai rencontré Ryan... et Shelby, et Nimah, et Raina, et Simon.
Et... ils ont traversé tellement de choses eux mêmes, mais ils pouvaient toujours sourire.
Et ils voulaient me connaitre, de la même façon que je veux te connaitre.
Et tous ces liens...
Comment ça a marché pour toi?
Simon Asher... il va bien?
J'attends toujours pour votre faire part à toi et Alabama.
Ryan et moi on est peut être plus ensemble mais on est très très liés.
Je pense à lui, je m'inquiète pour lui tout le temps.
Je suis son amie, tout comme je suis ton amie, Harry.
Il y a de la place pour toi ici, mais tu dois choisir.
Tu peux passer cette porte et finir ou tu finis toujours...
Séparé et seul.
Ou tu peux rester ici et nous laisser entrer.
Je vais nul part et je ne te quitterais pas.
J'avais le sentiment que tu serais ici.
J'avais le sentiment que tu me trouverais.
Tu m'as suivi.
Le journalisme est peut être mort en Amérique, mais d'où je viens, si tu veux trouver une bonne histoire, tu vas la chercher.
Tu préfère être appelé M. Booth ou Agent Ryan...
Je ne ferais pas ça si j'étais toi.
Ou quoi, tu vas me faire disparaitre?
Ouais, et si tu publie ça, je pourrais perdre ma vie.
Tu te fais de l'argent d'une façon, je m'en fais d'une autre.
alors donne moi quelque chose à prendre à la place.
Dayana, laisse nous un moment.
Ok, je vais nous chercher à manger.
Je suis désolé, Malory.
Nous ne serons pas capable d'honorer notre promesse.
Malheureusement, il s'est avéré que je n'ai pas l'autorisation que je pensais avoir pour faire cette offre.
Mais nous voulons t'aider à quitter la ville.
Partir de la ville?
Qu'est-ce que... tu veux dire ?
Les gens qui sont après toi, n'arrêterons peut être pas.
Tu dois aller plus loin qu'il ne puisse te trouver.
Change de téléphone toutes les deux semaines.
Tu trouves un endroit calme, un travail qui paie en liquide.
Pendant longtemps.
Mais il me trouvera.
C'est le meilleur compromis que tu auras.
Tu comprends ?
Je comprends
Vous m'avez utilisé.
Vous m'avez menti, pour obtenir quelque chose que vous voulez, et maintenant vous voulez juste que je...
Parte.
Roarke est l'homme dans le gouvernement que nous recherchions.
J'espère que c'est une victoire.
D'accord.
Venez.
Ok, tout le monde, c'est ma tournée.
Il est midi.
Pas quand tu es debout depuis 36 heures.
Alors je veux une bouteille entière de whisky.
Je vois.
Je ressens la même chose.
Mais toi et moi, on est juste..
Ok, je vais être complètement honnête,
Je ne sais pas comme je me sens a propos de ça maintenant.
Alex Parrish qui ne contrôle pas la situation.
Tu vois, tu es capable de changer.
Je ne suis pas vraiment sur du pourquoi.
Owen avait raison.
Je m'intéresse de ce que pense le gens de moi... toi surtout.
Parce que si quelqu'un a une bonne raison de me détester, c'est toi.
Et hier, à ce moment...
Je ne sais pas, je voulais que tu penses que jétais quelqu'un qui valait la peine d'être aimée.
Je ne te déteste pas.
Tu peux essayer un peu plus fort ?
Parce que je ne veux pas t'aimer non plus.
Toujours non.
Je voulais te souhaiter officiellement la bienvenue dans l'équipe.
Je peux me joindre à vous ?
Harry voulait savoir si on avait assez de chambres pour lui.
Sympa de t'avoir avec nous, Harry.
Oui !
Très bien.
Je suis un membre de l'équipe maintenant, donc je dois jouer aussi
Ok, bien, voyant comme je suis le nouveau
Je vais fixer les règles.
D'abord a 20, et a chaque fois que vous manquez...
Tu dois répondre à une question personnelle.
Oui, oui, oui
Je vais te cherché à boire.
Ou vas tu ?
Allo?
Nous allons dirigez une tribune libre dans Sean Gregory.
Je vous en dois une.
Et bien, pourquoi vous ne me payerez pas le dîner ?
Je ne paye pas pour des histoires.
Ok, alors je vous payerais le dîner.
Ok, mais ça ne doit pas être cher.
J'ai un code de l'éthique très strict
Vendredi soir, choisis le pire restaurant de la ville.
Tu es
Léon, c'est Shelby Wyatt.
Je pensais justement à toi et j'ai pensé à t'appeler pour voir comment tu allais.