# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

On peut commencer ?
On peut commencer ?
Connaissez-vous l'histoire du bûcheron et de sa femme ?
Je ne crois pas.
Un jour, un pauvre bûcheron et sa femme trouvèrent une grue prise dans un piège.
Navrés pour l'oiseau, ils le libérèrent.
On peut commencer ?
Peu après, par une nuit de neige, une jeune femme en blanc frappa à la porte et leur demanda asile.
La neige tomba pendant des jours.
Quand elle cessa, la jeune femme demanda à vivre avec eux.
Ils s'étaient mis à l'aimer comme leur fille.
Ils acceptèrent.
La jeune femme demanda un métier à tisser.
Elle ferait des étoffes qu'ils pourraient vendre.
"Mais", dit-elle,
"ne me regardez pas travailler."
On peut commencer ?
L'étoffe tissée par la jeune femme était de toute beauté.
Le bûcheron devint riche, mais aussi curieux.
On peut commencer ?
Un jour que la fille était au métier, sa femme et lui l'épièrent et virent que ce n'était pas une femme.
C'était une grue.
Que se passa-t-il ?
La grue s'envola, et on ne la revit jamais.
Comment est votre café ?
J'en prendrai un autre.
Connaissez-vous l'histoire du pauvre bûcheron et de sa femme ?
Je ne crois pas.
Nous ne plaisantons pas.
Je ne sais rien.
Prêt ?
On peut commencer ?
Pour les séances de mémoire, on procède méthodiquement.
À reculons, en remontant les étapes de votre vie.
On vous montre que chacun de vos symptômes n'est qu'une manifestation de vos pouvoirs.
Nous découvrons vos pouvoirs et ce qui les déclenche.
À cause de votre sœur, nous n'avons pas le temps.
Concentrons-nous sur les faits marquants.
Ça veut dire quoi ?
Les trucs qui te collent la trouille.
J'ai creusé un peu.
J'ai trouvé le souvenir qui était inaccessible, hier.
Dans la cuisine.
Si tu es prêt...
Je reste là.
Fous-moi la paix !
Stop.
Qu'y a-t-il ?
C'était...
Avec Philly, on a été ensemble pendant dix mois.
On se disputait beaucoup, donc je ne sais pas de quand ça date.
Stop.
J'avais raison.
Vous n'êtes pas que télépathe.
Vous pouvez contrôler les objets.
"Contrôler" est peut-être exagéré.
Là, c'est un pouvoir brut déchaîné.
Vous apprendrez à l'utiliser, à le contrôler.
Trouvons le déclencheur.
Que s'est-il passé juste avant ?
Juste avant la dispute ?
Ce petit cochon est allé au marché.
Ce petit cochon à la maison est resté.
Ce petit cochon son psy a cambriolé, pour acheter de la drogue à sa copine.
Tu sens les gâteaux ?
Un astronaute approche... avec des pâtisseries.
Chéri,
Peter et Vanessa arrivent.
Un petit pas pour l'homme.
Un grand pas pour l'humanité.
Tout va bien ?
Elle ne savait pas que vous vous droguiez ?
Lâchez ce reptile, capitaine de l'espace.
Ne vous disputez pas.
Stop.
Vous vous droguiez et vous avez été pris.
J'étais défoncé.
Lenny et Philly ont commencé à se dire des trucs...
Vous vous êtes senti piégé.
En quoi ça va m'aider à sauver Amy ?
Montrez-moi la suite.
Qu'y a-t-il ?
Je ne sais pas.
Il résiste encore.
Ce n'est pas moi.
Qu'y a-t-il ?
Vous ne le voyez pas ?
Qui ça ?
Qui est là ?
Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas.
Seulement de la peur.
C'est impossible.
Ramenez-nous.
Il faut revoir ça.
Mais cette fois, de plus loin.
Arrête de me résister.
Je ne fais rien.
Le diamètre équatorial de la Terre est de 12 756 kilomètres.
Paul ?
Écoutez-moi, David.
C'était vous.
Vous vouliez nous cacher quelque chose.
On était dans le cube.
Il nous a téléportés sur 200 mètres, à travers deux murs épais.
Tu es quoi ?
Tu as grandi où ?
Pourquoi ?
Tu as l'air d'être de la ville.
J'ai grandi au 30e étage.
Une mère ?
J'y ai eu droit.
Un père ?
Quelques-uns.
Je crois qu'elle les intimidait.
Elle connaissait du monde.
Elle fréquentait des cercles.
Elle était très intelligente.
Elle a écrit des essais dont on a beaucoup parlé.
Elle tenait des salons, comme elle disait.
Avec des artistes à moustaches et des hommes avec des billets.
Comme des chasseurs à l'affût.
On a conservé leurs têtes.
On a vécu à la campagne.
Je ne lisais que des livres d'images.
Pas un chat.
Ça t'est déjà arrivé ?
De quoi ?
Parfois, j'ai l'impression d'avoir des cheveux longs.
Comme quand...
Quand j'étais toi.
Ce n'est pas qu'un souvenir.
J'essaie de les remettre en place.
Et ils ne sont pas là.
Ça t'arrive ?
Quoi d'autre ?
Parfois, j'ai un problème d'équilibre.
Mon centre de gravité, mes hanches...
Attention.
Quoi ?
Quand on a échangé nos places, ça a duré deux heures.
J'ai dû faire pipi.
Je sais comment ça marche, là-dessous.
Continue.
Pas plus que nécessaire.
Pour être parfaitement...
Quand on a échangé, j'ai...
Y a pas de mal.
Moi, j'ai...
Quoi ?
C'est pas vrai.
J'aurais dû, mais je ne l'ai pas fait.
Ne t'en fais pas.
Ce n'est pas mon corps.
Je me suis fait une raison.
On y entre comme dans un moulin.
Ça ne te rend pas triste ?
Pas vraiment.
C'est comme l'âme.
Les gens se demandent si ça existe.
Moi, j'ai la preuve.
On est plus que ça.
J'ai été un Chinois.
Une femme de 150 kilos, une gamine de 5 ans.
Mais où que j'aille, je suis moi.
Ça m'a plu.
D'être toi.
Pas au début.
C'était tellement étrange.
Mais après...
Te voir dans le miroir.
Pouvoir prendre ta main.
Je n'en sais rien.
Il doit prendre son traitement.
Sinon, il va aller très mal.
L'hôpital...
Ils ne savent pas où il est.
Vous croyez vraiment qu'il a besoin de ce traitement ?
Que dites-vous ?
Il est schizophrène.
Non ?
Pardon.
Je sais qu'à la Division Trois, vous avez fait le cobaye.
Je n'aime pas trop qu'on m'étudie.
Passez-moi ça.
Moi ?
Non, moi.
Génial, encore une piqûre.
Je peux t'assommer.
Merci, mais je crois qu'ils me veulent éveillé.
Oui, c'est primordial.
Ce n'est rien.
C'est un colorant pour faciliter l'analyse.
Ça pique un peu.
C'est fini.
Si vous pouviez éviter de tout casser, cette fois-ci.
Je ne peux rien vous promettre.
Je reste à côté.
On poursuit l'étude de vos ondes cérébrales, et on mesure vos hormones.
Cette fois-ci, pensez à des choses... stressantes.
Pire c'est, mieux c'est.
Des bonbons !
Viens, King !
Une dernière maison, et on rentre.
Non, pas de bonbons.
King !
"Au lit, au lit", dit la mère.
Allez, viens !
"Au lit", dit-elle.
Le garçon en colère,
Où es-tu ?
son visage devint rouge.
Viens, King !
Son visage rougit.
Et en pleurant, il lui coupa la tête.
"Pas de lit", dit-il.
Et couic et tchac !
Sa mère est morte.
Morte.
Morte.
Tout va bien ?
C'était juste...
C'est trop mignon.
Ils croient pouvoir te sauver.
Qu'y a-t-il ?
La zone de la parole est active, mais il ne parle pas.
Tu ne peux pas rester.
Tu fais quoi ?
Tu te crois à l'abri ?
Avec ces clowns ?
Je ne suis pas malade, j'ai des dons.
Super, je suis contente pour toi.
Pendant ce temps, des mercenaires défoncent ta sœur, droit dans le trou de balle.
Mais travaille sur toi-même, c'est tout ce qui compte.
Melanie a dit...
"Melanie a dit."
Tu la crois de ton côté ?
Les secrets de cette garce ont des secrets.
Comment ça ?
Pourquoi tu fais ça ?
Tu es censée être mon amie.
Je t'en prie.
Je t'en prie.
Arrête.
Ils me font mal avec leur gros et dur...
Il s'emballe.
Anomalie détectée.
Pression ambiante en augmentation.
N'y allez pas.
Anomalie détectée.
Il est schizophrène.
Non ?
Vous avez dit à votre mari avoir grandi dans une maison hantée.
Comment...
Des bruits étranges, la nuit.
Des objets qui se déplaçaient.
Vous laissiez votre frère à un endroit, puis le retrouviez errant dehors.
Quand il a parlé aux gens des voix, des visions, ils l'ont déclaré malade.
Ils l'ont enfermé.
Vous n'avez rien dit.
Vous les avez laissés le placer dans cet endroit.
Vous saviez...
Vous saviez que quelque chose d'autre se passait.
Quelque chose de magique.
Mon frère avait des problèmes.
Votre frère a des pouvoirs psychiques.
C'est un dieu.
Et vous les avez laissés le rendre fou.
Maintenant, il court partout, en position "allumé", avec un pouvoir énorme et aucune maîtrise de soi.
Si vous aviez un tant soit peu de conscience,
vous m'aideriez à le trouver, pour que je puisse l'éteindre.
Il n'a pas appelé.
Si je savais quoi que ce soit...
Je ne suis pas... forte.
C'est vrai.
Alors tout ça...
Vous, les sangsues...
À la moindre coupure, je dois m'allonger.
Alors si je savais, je vous le dirais.
Syd !
Ne me touche pas.
Je n'ai rien.
Si tu apprends à te contrôler, tu vas carrément déchirer.
Viens, on y va.
Il vous a vus ?
Il avait une permanente bizarre et un œil vitreux.
Quoi ?
David, c'est très important.
N'y retournez pas.
Peut-être que si j'emmène Syd, je pourrais ramener Amy.
Vous les avez surpris.
La prochaine fois, ils s'y attendront, et de deux choses l'une.
Soit ils vous tuent, soit ils vous laissent partir, vous suivent, et nous tuent tous.
Le frisé, vous le connaissez.
Ceci était un ranch.
Mon mari en a hérité dans les années 40.
Oliver.
Dans l'ascenseur ou au distributeur de café, c'est sa voix.
Il est mort ?
Il a construit ce lieu avec Cary.
Il y a 30 ans.
Avant les Divisions.
Avant que quiconque sache à quelle vitesse le monde changerait.
Ils ont cherché des gens comme vous pour le remplir.
Ils ont trouvé Walter.
Mais il n'était pas comme eux.
Il voulait... faire souffrir.
Super, mais je me fiche de savoir qui il est.
Il retient ma sœur.
On doit la ramener.
Asseyez-vous.
S'il vous plaît.
Franchement, je n'ai jamais vu d'esprit comme le vôtre.
C'est comme si votre cerveau se défendait.
Des souvenirs, des fragments de votre histoire ont été emmurés ou effacés.
Ça veut dire quoi ?
Je ne peux pas faire ce qu'il faut pour vous orienter.
Pour vous entraîner.
Je crains de ne faire qu'aggraver la situation.
Vous abandonnez.
Vous êtes trop important.
En quoi je suis important ?
On est en guerre, et on perd.
Vous êtes peut-être le mutant le plus puissant.
Vous voulez l'aider pour l'utiliser ?
Je veux l'aider parce qu'il mérite d'aller bien.
Et d'être heureux.
Seulement après ça, je l'utiliserai.
Tout ce qui m'importe, c'est Amy.
Mon réflexe, vu la résistance, est de ralentir.
Mais vos défenses se renforcent.
Il faut prendre une voie plus radicale.
Pas jusqu'à l'inconscience, juste pour amoindrir vos défenses.
Pour avoir accès à votre esprit sans filtres.
J'en ai besoin pour savoir ce qui est réel ou non.
Je viens.
Vous avez une idée des risques ?
Pas vraiment.
J'ai peur que ce soit dangereux.
Lequel a sorti l'autre d'une piscine cernée par des hommes armés ?
Ça ira.
Ça fait partie du processus.
De ma thérapie.
Donc, je ferai ça seul.
Qu'entendez-vous par "la vapeur" ?
La quoi ?
Ça va mieux, la tête ?
C'est toujours bleu.
Faites votre choix :
sonorités apaisantes, bruit blanc, sons de la forêt...
J'étais un junkie.
Avant notre rencontre, avant Clockworks.
J'étais défoncé quasiment tout le temps.
Éclairage atténué.
J'ai menti à des gens et... j'ai volé.
On a tous un passé.
Mon médecin disait que le mot "monstre" n'est pas un nom.
Pour être un monstre, il faut d'abord faire quelque chose de monstrueux.
Si tu viens avec moi demain, tu verras des choses.
Tu m'aimes ?
Tu le sais bien.
Alors, tout est dit.
Ici, ils disent tous que je suis sain d'esprit.
S'ils se trompaient ?
Montre-nous comment tu as fini à Clockworks.
Vous êtes prêt ?
Juste une piqûre d'épingle.
À gauche, à droite.
Cahin-caha.
Je ne suis pas ton chameau.
Il est ici.
La sédation empêche son esprit rationnel d'être là.
L'enfant est la partie éveillée de son esprit.
Vous pouvez le toucher.
Votre pouvoir n'agit pas ici.
Pas sans votre corps physique.
On peut avancer ?
Désolée.
Un dernier coup et j'arrête.
Que disaient les étoiles ?
Intéressant.
Des souvenirs dans les souvenirs.
Avez-vous...
Il se passe quelque chose.
Vous avez vu ?
Vu quoi ?
Il y a eu un éclair, et j'ai vu David.
On ne devrait pas être ici.
Derrière vous !
Quoi ?
Il faut partir.
Faites-nous sortir.
Je ne peux pas.
Reviens !
Attends !
Attends !
Sydney !
David, viens.
On va jouer à un jeu.
À cache-cache.
Tu as une cachette où personne ne te trouvera ?
Là-dedans ?
David, viens !
Attends !
Tout va bien, c'est moi.
Tu dois te réveiller.
Il n'y a que toi qui puisses nous aider.
Chéri, si tu es là, tu dois te réveiller immédiatement.
Il s'est passé quoi ?
Il va falloir qu'on parle.
Elle y est encore.
J'espère que ça va.
David, réveille-toi.
LE GARÇON TRÈS EN COLÈRE
Au lit, au lit, dit la mère.
Ça va ?
Ça va.
C'est juste un souvenir.
Vous ne craignez rien.
Je ne sais pas si ce sont des souvenirs.
Pourquoi il ne se réveille pas ?