# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Il y a une histoire ancienne qui parle d'un père et de ses deux fils.
Quand il a su qu'une guerre civile allait éclater, il a envoyé un de ses fils se battre pour le Nord et l'autre pour le Sud.
Il a pensé que si il envoyait un fils dans chaque camp, il y aurait plus de chance qu'un des deux survive   car quand vous combattez chez vous, les victimes sont vos voisins   vos amis, votre famille ...
... vous laissant seul.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose.
Je t'ai dit que je le ferais.
Je sépare le linge délicat.
Pas la lessive.
Mon truc est amusant.
J'ai besoin que tu clippes un anévrisme à l'hôpital.
Je suis en congé.
J'ai besoin que tu ne le sois plus.
Mais elle peut pas l'avoir tant que son anévrisme cérébral n'est pas clippé.
C'est trop triste.
Pauvre Sœur Agnès.
N'utilise pas le truc de la "religieuse".
Le détail de la religieuse était de trop, mais s'il te plait.
Et ne me dis pas que le bloc ne te manque pas.
Juste un petit clip, et tu peux satisfaire ce besoin.
Juste un petit clip.
Tu feras juste un aller-retour.
Et je m'assurerai qu'Owen ne te voit pas.
Promis.
Donne-moi 10 minutes.
Quand j'étais Chef ...
Chef par intérim.
J'ai pris la liberté de te résumer tous les rapports de tes résidents, le budget du département, les bons de commande, donc...
J'ai juste agi de la même manière que quand on fait le plein d'essence avant de rendre la voiture à quelqu'un ...
Tu as volé la voiture.
De rien.
Regardez qui est de retour.
Je dois dire que je pensais que ça serait plus long.
Tu es là n'est-ce pas ?
Le chef n'a pas viré Minnick.
Je n'ai pas plié.
Si tu le dis.
Si ce gars te plaît pourquoi tu n'es pas simplement avec ?
Mais non.
Donc, ça va nous ?
Qu'est ce que tu veux dire par "Ça va nous?"
Je veux pas qu'il y ait de problème avec les patients.
Oui ça va.
Ça va.
Ok, bien.
Les matelas ?
Vous devez changer les matelas de toutes les chambres de garde.
Ces matelas sont tout abimés.
Ils sont déformés, aucun soutien lombaire.
Nos chirurgiens ont besoin de repos, pas de problèmes de dos.
C'est noté.
Vous devriez dire au Dr Webber que s'il veut bien dormir, il devrait rentrer chez lui et dormir à côté de son épouse.
Je vais prendre ça en considération.
Des nouveaux matelas !
Ça va ?
Et il n'y a rien de mieux que de laver son linge sale devant tout le monde.
À ce point là, hein ?
Et tant que Minnick sera là, ça restera comme ça.
Je ne sais pas quoi faire... à part abandonner et céder.
Tout le monde était derrière moi.
Plus Minnick reste ici, plus les gens l'apprécient.
Et plus les gens l'apprécient, et bien ...
Je suis derrière toi, donc, juste ...
Pourquoi ne viens-tu pas chez moi ?
J'ai une chambre d'ami, et un très bon matelas.
Ça va aller.
Merci de rester avec moi.
Tu es une vraie amie.
Et maintenant Meredith.
Je me suis battue pour lui et j'ai été suspendue.
Parce qu'il m'a dit de revenir.
Ce n'est pas ce qu'on croit, d'accord ?
Tu as affaibli notre position.
Il n'y a pas de position s'il nous demande d'arrêter.
Le problème est que son programme est bon, et tout le monde le sait, y compris Richard.
Je ne vais pas faire ça.
Ma mère n'est pas la seule Avery dans l'hôpital.
On dirait que la fistule colovésique s'est refermée toute seule, après tout.
Pas besoin de reconstruction abdominale.
C'est toujours compliqué à la maison ?
Je ne suis pas sûre de pouvoir rester.
Mais tout est plus compliqué maintenant.
Je sais.
C'est embarrassant d'être rétrogradée.
Tu n'as pas été rétrogradée.
De Chef de chirurgie générale à Titulaire de trauma ?
Un titre est aussi bon que la personne qui l'a mérité.
Grey est très bonne, mais quand elle n'était pas là, la personne vers laquelle ils se sont tournés c'était toi.
Je sais ...
Vraiment ?
Donc agis en conséquence.
Face, ça sera Léo.
Attendons juste de savoir s'il va bien.
Tu étais d'accord pour qu'on choisisse avec une pièce.
J'ai remarqué un murmure systolique pendant l'examen de naissance.
C'est probablement rien mais j'ai appelé au cas où.
Notre petit garçon va avoir besoin d'un prénom... certainement avant d'aller à l'école, mais probablement avant qu'on parte d'ici, donc ...
Face, c'est Léo, pile, August.
Pourquoi le nom que j'aime bien est sur pile ?
Face ?
C'est August.
La saturation est légèrement sous la normale.
Faisons des analyses et bipez la cardio.
Il a un souffle au coeur.
Je dois l'emmener faire quelques tests.
Je vous tiens au courant dès que je le peux.
Quel est le nom de ce petit mec ?
Gus
Hey, tu as une minute ?
Je dois te parler à propos de Minnick.
Ne fais pas comme si tu ne savais pas ce que tu as fait, maman.
Les gens se sont battus contre ça à la minute où tu l'as amenée ici.
Et puisque je suis le porte-parole de la Fondation Avery à...
Je suis le représentant de la fondation au conseil, un poste que tu m'as donné, un poste que tu m'as fait prendre.
Et tu t'es débattu et tu as pleurniché quand j'ai fait ça.
Pourtant j'ai accepté.
Donc c'est moi l'Avery de cet hôpital.
La Fondation s'exprime par moi.
On n'intervient pas dans la politique de l'hôpital.
Comment tu peux me dire ça ?
Tu as tout commencé en évinçant Richard Webber, et d'ailleurs, nos troupes trouvent ça inacceptable.
Je prendrai les décisions dorénavant.
Je vais aller voir le conseil.
Je vais faire revenir Richard et dégager Minnick.
Je vais passer au dessus de toi.
Je ne comprends pas.
Il n'a jamais été autant intéressé par la fondation.
77 hôpitaux dans le pays, 43 cliniques.
Sans parler de la Worldwide Health Initiative.
Quelqu'un a fait ses devoirs.
J'ai juste été curieuse.
Ou peut être que tu aimes juste être responsable.
Le fait est que j'étais bonne dans ce boulot.
Meredith n'aime même pas ça.
J'aimerais que tu vois le Centre de Trauma Avery à Chicago.
Ils font des choses vraiment différentes que ce que tu fais ici.
On devrait y aller.
Oui, j'adorerais.
Le réservoir de propane a explosé, ça a envoyé des éclats de shrapnel partout.
Sa famille est derrière ... blessures mineures, il a reçu la plupart du choc... brûlures au 3e degré au cou, sur le côté gauche du corps, s'étendant jusqu'au périnée, jambe gauche partiellement lacérée.
Un, deux, trois.
On vérifie sous la compresse.
Son intestin est éviscéré.
Je dois examiner cette blessure et la brûlure périnéale.
Ce bébé a une hypoplasie cardiaque gauche.
On le mets sous PGE.
On a les analyses.
Regardons tes analyses Gus.
C'est tombé sur Gus, alors.
Comment l'obstétricien a pu manquer ça ?
DeLuca, on doit le mettre sur la liste de transplantation, dès que possible.
Je ne pense pas que le petit peut survivre à une reconstruction complète.
Je sais, il ne survivra pas à l'attente d'un cœur d'un donneur nouveau-né.
Et après ?
Où est-ce qu'ils ont emmené papa ?
Laisse-moi t'examiner.
Ça vient d'une friteuse à dinde ?
C'est la seule chose que je sais cuisiner.
J'essayais de faire quelque chose de spécial.
Tu veux dire inoubliable, comme la fois où tu as tué mon père ?
Rodney, la jambe de papa a fondu.
Tu n'as pas de sourcil.
Votre bras est brûlé partiellement.
Vous devez apprendre comment le bander le temps de la guérison.
Je ne sais pas.
Retourne dans le temps, quand je t'ai dit,
"Les friteuses c'est stupide", et écoute moi !
Pouvez vous me dire comment va mon père ?
Pam, je suis désolé.
Arrête peut être de parler.
On va venir bander ces brûlures, et je vais voir si j'ai des nouvelles.
Son cou est très enflé.
Préparez un endoscope à fibre optique au cas où.
J'ai besoin de l'emmener au bloc pour une réparation.
Non, tu peux faire la réparation de la vessie plus tard.
Je dois faire une laparotomie et nettoyer l'abdomen avant.
Je ne peux même pas voir ses cordes vocales.
Warren, appelle le bloc.
Dis leur de placer le patient en position de lithotomie pour une évaluation périnéale.
Warren, dis leur qu'ils doivent préparer un kit de néphrostomie et un conduit iléal pour la reconstruction.
Son intestin grêle ressort de son abdomen.
De quel conduit iléal tu parles ?
Je sais quand une greffe de peau est nécessaire ou non.
Warren, tu as dit quelque chose ?
J'ai dit que j'allais réserver un bloc.
Sœur Agnès est prête.
Ça s'est bien passé.
Dedans, dehors, pas de problème.
Ça fait du bien d'être de retour hein ?
De retour au boulot.
Je ne suis toujours pas prête à voir Owen.
Je ne sais pas ce que je pourrais lui dire.
Je m'avance un peu, mais tu pourrais commencer par "Salut, Owen".
Désolée.
Tu peux vérifier le couloir pour que je puisse sortir ?
Bien sûr.
C'est bon.
Allez.
C'est un syndrome hypoplasique du coeur gauche.
Le côté gauche du coeur de Gus est sous-développé, et il ne peut pas envoyer assez de sang oxygéné vers le reste de son corps.
Ok, que fait-on maintenant ?
Il va avoir besoin d'une chirurgie ?
Et je pense que l'on devrait considérer d'attendre pour la transplantation.
J'ai peur que votre petit garçon n'ait pas la force de subir une procédure par étapes.
Une procédure par étape ?
Oui, la Norwood est la première de trois chirurgies qui sont faites pendant les trois premières années de sa vie, contrairement à une seule pour la transplantation.
Mais avec un coeur comme le sien, l'attente pourrait être trop longue pour le temps qu'il a.
En plus, il devrait prendre durant toute sa vie des médicaments anti-rejet.
En opposition à la contrainte de chirurgies multiples, ça finit souvent en transplantation sur le long terme de toute façon.
Et dans le cas de Gus, nous avons un peu de temps avant que ses symptômes ne deviennent intolérables.
Je ne suis pas prêt à accepter un tel risque.
Ok, mais il... il dit que Gus ne va pas survivre à votre truc, le...
Et j'opère des bébés tout le temps.
J'ai vu plus de cas comme ça que lui.
Je sais qu'ils se passent bien.
Aussi, je préfère investir dans quelque chose de sûr que d'attendre un donneur qui ne pourrait bien ne jamais arriver à temps.
Ok, donc vous dites juste qu'il y a une possib...
Ok, bien, dites-nous juste quoi faire.
Mon bébé est en train de mourir et je ne sais comment l'aider.
Je...
Je pense qu'on devrait faire
Vous avez dit qu'on avait du temps, c'est ça ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Donc ils ne devraient pas tout entendre ?
Ils n'ont pas besoin de t'entendre te disputer avec moi.
Alors tu devrais m'écouter avant de retourner là-dedans.
C'est un bon candidat pour un Norwood.
Ça ne sera peut-être plus le cas le temps qu'ils décident.
DeLuca, fais moi savoir quand ils sont prêts.
Appelle l'UNOS.
Mets cet enfant sur la liste de transplantation cardiaque.
Je pense que Dr Karev est pour l'idée du Norwood.
Ce n'est pas Dr Karev qui choisit.
C'est les parents.
Et quand ils vont choisir la transplantation, je ne veux pas qu'on ait manqué un cœur parce qu'on a attendu.
Mets le sur la liste.
La vessie n'est pas la seule chose à surveiller.
Le patient est prêt.
Pas dans une plaie sale comme ça.
On doit faire une reconstruction retardée, pas une réparation primaire de vessie.
On a une plaie pénétrante à explorer.
... avant que les tissus ne deviennent oedémateux.
Que pensez vous de ça ?
Webber et Kepner explorent la plaie pendant que Avery évalue les brûlures pour déterminer les besoins en greffe.
L'autre Avery peut faire l'évaluation périnéale, et après un bilan complet, la manière de procéder sera claire.
Minnick a dit qu'on devait régler les problèmes avec vous.
En fait, Warren, ça pourrait marcher.
Merci.
Quoi ?
Renonce à Riggs.
Je n'ai pas dit ça.
Il vient de faire pleurer une maman.
Son enfant est à l'hôpital.
Il y a une forte probabilité de larmes.
Il pense être un dieu de la cardio ou quelque chose comme ça, comme s'il savait tout.
Je suis le doc des enfants, je sais des choses... s'il écoutait juste.
Ce mec est un vrai serpent, comme tu l'as dit.
Je n'ai jamais dit ça.
La méthode du Dr Minnick est géniale, mais j'aurais vraiment voulu la faire avec vous.
Arrête.
Ça ne te dérange pas de passer par les urgences pour voir si Owen y est ?
Je dois travailler.
Je ne veux pas être mêlée à votre mariage encore une fois.
Vous savez, les limites.
C'est vrai.
Reviens !
Ton four est grand comment ?
Je sais pas comment répondre à ça.
Je voulais te faire des pierogis, mais mon four craint.
Quelque chose que je fais très bien.
Je n'aurais pas à rester.
Juste... des pierogis.
Je n'ai rien compris de ce que tu as dit, mais j'aimerais que tu en dises plus.
On divise ce segment, et je me prépare au contournement de colostomie.
Kepner tu ne gères plus la Chirurgie Générale, donc pourquoi tu ne me laisserais pas faire mon travail ?
Mais elle gère ce cas.
Elle l'a apporté en trauma.
Son département, son patient.
Vicryl 3.0 pour l'anastomose de l'intestin.
J'ai vérifié mon agenda pour Chicago, et je suis assez occupée pendant les deux premières semaines, mais le weekend du 25 ça pourrait marcher.
Il y a un tour architectural par bateau.
Je l'ai fait.
Ça a l'air ennuyant mais c'est fascinant en fait.
Le weekend du 25, je ne serai pas en ville, donc tu auras Harriet.
Vous partez en vacances toutes les deux?
Ce n'est pas des vacances.
Vous faites un tour en bateau, maman.
On va visiter le Centre de Trauma Avery.
Notre programme de trauma est le prochain sur ton billot ?
Je vais aussi nous prendre des billets pour "Hamilton".
Tu vas à "Hamilton" sans moi ?
Je meurs de faim.
J'ai été sur cette excision complexe de sarcome pendant 7 heures.
Et devine qui a disséqué la tumeur de la structure vasculaire.
C'est ça.
Moi.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est juste que je suis sur un cas avec deux titulaires qui veulent des traitements différents et qui m'ont donné des instructions contradictoires, et je ne sais pas quoi faire.
Bien, tu vas faire le bon choix.
Tu le fais toujours.
Je dois y aller.
Glasgow à 4, intubé sur place.
Il a une fracture ouverte du crâne.
La neuro est là.
La méthode de Minnick ne fait pas qu'accélérer la formation des résidents.
Ça les amène là plus vite.
Plus vite, ce n'est pas mieux, sauf si on prend des raccourcis, ou si on créé une sorte d'usine.
Parce que Mark Sloan a pris le temps de me l'enseigner, parce que je le regardais et je le regardais et j'ai appris de lui, beaucoup d'autres chirurgiens ont appris du Dr Webber, appris de son talent.
Et tu me dis que ces jours sont révolus ?
Le Dr Webber crée des artistes ici.
Le Dr Minnick crée des robots.
Soie 3.0, s'il vous plaît.
Faire venir le Dr Minnick ici n'était pas une bonne décision.
Ok, tu sais quoi ?
Pour être claire, cette décision a été prise par Bailey.
Même si le programme de Minnick était bon, la façon dont vous deux avait mis en place cette chose ne respecte pas l'histoire de cette institution, et ne respecte pas le Dr Webber.
Jackson, c'est bon.
Tu es vraiment en train de me dire que c'est du bon management, maman ?
Tu penses que c'est bon pour la morale ?
Peut-être que si tu n'avais pas entrainé toute l'équipe dans ce coup d'état, tu aurais écouté.
Le patient devient coagulopathique.
Tu n'as aucune notion de management.
J'avais presque oublié que tu avais un nouveau favori.
Allez.
Qu'est ce que tu veux apprendre de ma mère ... comment retourner un hôpital entier contre toi en un jour ou ...
Tu continues de dire, "Je suis un Avery, je suis un Avery"
mais tu ne l'es pas, pas dans le sens où tu l'entends.
Un titre ne veut rien dire.
C'est la personne qui le possède.
Oui, j'ai pris le nom de ton père, mais c'est ce que j'ai fait avec.
Toi ?
Tu es un exceptionnel chirurgien.
Il est trop esquinté pour qu'on puisse faire plus ce soir.
On devrait l'emmener en soins intensifs, on recommencera demain.
Ces sutures devraient contrôler l'hémorragie, mais il a encore une grosse fracture ouverte au crâne.
Je n'avais pas réalisé que tu étais de retour.
Il n'y a pas d'autres blessures évidentes.
Je vais devoir voir ces clichés trauma.
J'ai juste pris une pause pour des affaires,
J'ai fait du shopping, et des petits trucs.
J'avais besoin de fil dentaire, et je me suis souvenue que j'en avais ici.
Et ce gars est arrivé.
Babinski positif.
Fil dentaire.
Je ne peux pas dormir sans ça.
Je sais.
Les analyses sont arrivées.
Merci, Edwards.
Bipez quelqu'un de neuro, s'il vous plaît.
On dirait que ça ne va pas être une promenade de santé, et si tu n'es pas vraiment de retour ...
Je viens de passer la journée coincé sur un cas avec ma femme et Jackson et April.
Donc, si je peux, j'aimerais accepter ta proposition après tout, et rester chez toi, en bonne compagnie, et avoir une bonne nuit de sommeil.
Ce soir ?
Si l'offre n'a pas expiré.
Eh bien, j'ai un rendez vous maintenant mais je peux l'annuler.
Écoute.
Ça s'est décidé aujourd'hui.
Et je ne devrais pas le faire, de toute façon, donc je peux annuler.
J'ai un patient mal en point.
Je devrais rester dans les parages de toute façon.
Tu me raconteras demain.
Tu es encore là.
Encore là ?
J'ai été prise dans un cas.
Sœur Agnès se remet bien.
Ses scans neuro sont parfaits.
Merci d'être venue ce matin.
Tu étais là depuis ce matin ?
Regarde ça.
Les scans sont prêts...
Jour de reprise, et partie pour faire la nuit.
Ambitieux.
Qu'est ce qui se passe ?
Pourquoi est ce que tu joues au con ?
Quoi ?
Alex a dit que tu jouais au con.
Laisse moi clarifier les choses.
Si tu veux arriver à quoi que ce soit avec moi, déconner avec Alex n'est pas la solution.
Ne le contredis pas devant les patients.
Et ne lui parles pas comme s'il était idiot.
Qu'il y a quelque part où arriver avec toi.
Peu importe, je m'en fous.
Oublie.
Donc, tu vas simplement partir ?
Mais quand votre père a commencé à décompenser...
On a décidé de prendre une pause, pour lui donner le temps de se reposer et reprendre de la force avant de continuer.
Oh mon dieu.
On peut le voir ?
Je voulais dire vous, évidemment.
Ils peuvent le voir ?
Ce n'est pas vraiment une bonne idée, Jim.
Il n'est pas encore tiré d'affaire.
Je voudrais qu'il se repose pour qu'on y retourne demain.
Vous devriez manger, vous reposer vous même.
Restez ici, et je nous rapporte à manger.
A manger ?
Tu vas nous apporter à manger ?
Toi ?
Peut être que tu devrais partir.
Bien sûr.
Je sais que tu voulais bien faire, mais mon père est ...
Je ne peux pas.
C'est tout ce à quoi je penserai quand je te regarderai.
Cet homme a un hématome épidural et une lésion axonale diffuse.
La chirurgie pourrait ne pas aider, mais on peut essayer, évidemment, même si c'est une cause perdue.
Tu as travaillé, tu as eu des cas ?
Non.
Tu prévoyais de me voir aujourd'hui ?
Non.
Donc, tu te caches.
C'était la première fois aujourd'hui que tu revenais ou... ?
Oui.
C'était une faveur pour Maggie.
C'est tout.
Tu devrais partir.
On se prépare.
Il n'y a pas de cause perdue.
Ce n'est pas trop tard ?
Non.
Parce que tu dormais et parce que je suis fatiguée.
Je suis tellement, tellement fatiguée.
Je suis lessivée.
Les résidents ont une quantité infinie de questions.
Et c'est bien, mais c'est aussi complètement épuisant.
Je sais.
Pourquoi on ne se reposerait pas une minute, juste une minute ?
Et on y va.
Une minute.
45 secondes.
Oh mon dieu.
Oh mon dieu.
Sept ?
Bloc 7, si c'est libre.
Qu'est ce qui se passe ?
On a un cœur pour le bébé Endris, correspondance parfaite.
Je l'ai mis sur la liste.
Tu savais ?
S'il n'avait pas été sur la liste ...
Karev, c'est une bonne chose, ok ?
Tout ce qu'on doit faire maintenant c'est avoir une conversation gênante avec les parents et ensuite nous sauvons la vie d'un enfant.
Tu es incroyable.
Tu le sais ça ?
Je peux parler à la famille avec toi.
Tu veux toujours qu'on soit marié ?
Oui.
Donc pourquoi tu ne me parles pas ?
Je ne suis pas prête.
Pour quoi ?
La dispute.
Il ne doit pas y avoir de dispute.
On veut des choses différentes.
On ne peut pas avoir ce qu'on veut, donc il va y avoir une dispute.
Et quelqu'un doit gagner.
Ou personne ne gagne.
Je parlerai à la famille.
Attends.
C'est pour ça que tu m'as appelée pour me faire revenir à cette heure ?
Je ne veux pas de lui dans mon bloc.
Quoi ?
Dr Karev s'est plaint de toi.
On aura pas besoin de risquer de le tuer pour le savoir.
La seule bataille ici est de garder cet enfant vivant, réparer son coeur.
Maintenant terminez cette guerre.
Trouvez un moyen de travailler ensemble assez longtemps pour mettre ce cœur dans ce bébé.
Compris ?
Qu'est ce qui s'est passé ?
Du sang sortait de la poche, et sa pression a chuté, donc ils l'ont amené en vitesse pour trouver le saignement.
Je l'ai.
Pouvez-vous voir la source du saignement ?
Oui, oui, je la vois.
C'est dans la mésentère.
Debakey et un angle droit, s'il-vous-plait
Devrais-je... continuer, monsieur ?
Je vais aspirer.
Vous ne voulez pas prendre la main ?
Alors pourquoi sommes-nous ici ?
Tu te sens capable de gérer ?
Oui monsieur.
Fil 2-0, s'il-vous-plait.
Plus de compresses.
Tu as appelé l'UNOS dans mon dos ?
Oui.
Tu as été dans mon dos alors que j'avais bien dit...
C'est comme tu as dit.
Ce sont des enfants.
C'était quoi ça ?
Pardon ?
Vous entrez dans la nouvelle méthode d'enseignement ?
J'enseignais à un résident capable, comme je l'ai toujours fait, bien avant Minnick.
On peut gagner cette chose, d'accord ?
Je peux tirer quelques ficelles.
Ça va vous déchirer, toi et ta mère.
Vous ne pensez pas que tout ce truc vous met à l'écart ?
Tu ne sais rien à propos de ma relation avec ta mère.
Et vous ne connaissez pas ma mère.
Je veux dire, vous ne savez pas que c'est ce qu'elle fait.
Elle trouve une faiblesse, et elle l'exploite.
Et elle va se battre avec vous.
Elle va se battre et se battre ...
On est tombés amoureux en se battant pour l'hôpital.
Ça va aller.
A part qu'elle ne s'arrêtera pas.
Elle va se battre jusqu'à ce qu'elle gagne, peu importe ce qu'il en coûte.
Ne la laissez pas.
Votre père est sorti de chirurgie.
Il va avoir du mal à se remettre, mais il va s'en sortir.
Dieu merci.
Je peux vous emmener le voir.
Qu'est ce que tu fais ?
Tu plaisantes ?
Pam, c'était un accident.
En quoi ?
Comment tu peux faire ça ?
Comment tu peux faire ça à une personne à laquelle tu tiens ?
Jackson, tu dois arrêter avec ces bêtises.
J'ai besoin de savoir si les affaires sont vraiment plus importantes pour toi que la famille.
Ca n'a rien à voir avec la famille.
Bien sûr que ça a à voir avec la famille.
Si tu dois renvoyer quelqu'un ou le remplacer, fais-le.
Mais si c'est quelqu'un que tu aimes, tu...
Ca ne représente rien pour toi ?
Jackson, toi et moi sommes deux personnes très différentes.
Sans blague.
Je n'ai jamais été plus content de ça que maintenant.
Tu n'as jamais montré une once d'intérêt dans cette affaire.
C'est bon.
C'est bon parce que tu as April maintenant, n'est-ce pas ?
Parce que tu as cet Avery que tu as toujours voulu que je sois.
Tu as toujours été ton propre homme.
Tu as toujours créé ta propre voie.
Rien ne rend un parent plus fier que ça.
Rien.
Je suis tellement heureuse de qui tu es.
Je le suis.
J'aurais juste voulu que tu le sois aussi.
Le bébé est sauvé.
Pardon ?
Bref, le bébé est en vie.
C'est une super nouvelle.
Maintenant, c'est toi qui joues au con.
C'est parce qu'Alex avait raison à ton sujet.
Oui, bien sûr, parce que tout le monde est toujours à ton oreille à te dire quoi penser de moi.
Bien, car leur avis ne m'intéresse pas ok ?
Ce qui m'intéresse c'est ce que toi tu penses.
Non, on arrête les plaisanteries, on arrête les sarcasmes.
Je vais te dire à quoi je pense.
Je pense à toi... beaucoup.
Je ne peux pas m'arrêter.
Et je te dis que je suis prêt... si toi tu l'es.
Je suis prêt.
Je vais juste te demander clairement.
Qu'est-ce que tu en penses ?
En fait non, ne répond pas.
Pas avant que tu saches.
Et quand tu sauras, appelle moi.
Il est quelle heure ?
On s'est endormis ?
Je ne sais pas.
Je me sens reposé.
C'est parce que c'est presque le matin.
J'imagine qu'on a passé la nuit ensemble.
J'imagine que oui.
Désolé.
La guerre n'est pas courtoise.
Tu choisis un côté et tu le défends.
Tu attaques.
Tu blesses des gens.
Tu es blessé.
Comment ça a été aujourd'hui ?
Aussi mal que ce que tu pensais ?
A peu près.
Il faut qu'on parle.
On doit parler mais...
Non, tu n'as pas besoin.
En tout cas, pas ce soir.
T'étais même pas censée être là aujourd'hui.
Tu te bats... et tu te bats et tu te bats.
Pour quel résultat ?
Rentre à la maison.
Contre quoi se bat-on ?
Pour quoi se bat-on ?
Repose toi bien.
Je n'ai jamais voulu m'immiscer entre vous deux... toi et Jackson.
Vraiment.
Je sais.
Quand est-il temps de quitter toute cette absurdité ...
Bien... bonne nuit.
... et de capituler ?
C'est une vilaine tumeur trachéale.
Oh mon Dieu.
Résection en bloc ?
J'ai un patient... à un hôpital Avery, dans le Montana.
Je dois aller là-bas pour une consultation.
Quoi ?
Je vais à un hôpital Avery.
Tu vas à un hôpital Avery maintenant.
C'est pas ça.
Oh, arrête.
Je ne suis pas une marionnette.
J'ai mon propre cerveau.
J'ai mes propres opinions.
Travailler avec ta mère et la fondation... c'est plein d'opportunités pour moi.
Et je comprends que tu n'as jamais voulu ça, et c'est bon.
Mais elle voit quelque chose en moi.
Très bien, je vais me coucher.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Jackson, Je...
Ce n'est pas tes affaires.
Bonne nuit.