# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Buvons à  vous avez déjà fait deux toasts.
À mon tour.
Observe le meilleur chef de ce côté du pays faire notre capellini.
Vieux, c'est comme regarder le code de Mark Zuckerberg.
Facile.
C'est siroter de la tequila.
Pour ne pas laisser d'autres personnes vous dire comment boire.
Écoutes, écoutes.
Qu'avez-vous découvert ?
Je vous ai dit que je le voulais la semaine prochaine.
Attend .
Je dois finir cet appel dehors, d'accord, l'ami ?
Les Clippers (basket) samedi ?
La journée du corps?
Je connais les jours des bras et le jour des jambes.
Tes termes pour les exercices physiques sont très troublants.
Le jour du corps est le jour où je commence officiellement le travail physique avec Jennifer.
Pourquoi est-ce que je connais ce nom?
C'est celui que vous avez suggéré.
pour la voiture.
Que tu m'as donné.
Jennifer.
Bien sûr.
bien, um, elle a besoin d'une nouvelle peinture et d'une nouvelle moquette.
Mais je vais remplacer tous les fils, transmission et suspension, refaire le moteur.
Rien ne ressemble au grondement d'une Challenger des années 70.
Oh .
Je pense que tu as pleuré Charlène pendant une année entière alors que Jennifer est restée dans le garage.
Un bon coup de poing comme ça on en parle plus.
Je dois aller de l'avant et m'en remettre.
Nous parlons toujours d'une voiture ?
Bien sûr.
Alors j'espère que Jennifer aime son nouveau corps.
Moi aussi.
De quoi vous ...
Ta Challenger.
Pendant une minute, j'ai pensé que vous étiez--Vous savez quoi ?
C'est beaucoup trop bizarre si tôt le matin.
Nous avons une affaire dans la salle des opérations.
Hier, il y a eu une cyberattaque sur le système du département du trésor Américain.
Le hacker a pu télécharger plusieurs terabytes de données.
Quel est notre lien ?
Les informations volées contenait des listes des agents secrets de l'IRS et les enquêtes du contre-terrorisme.
La NSA a trouvé la source de l'infraction dans un rayon de 3 km dans Sherman Oaks.
Maintenant, ils ont pu le réduire à deux suspects potentiels.
Voilà la partie étrange.
L'un des suspects, Logan Gorman, a été retrouvé mort hier soir dans salon privée chez Delucia à Beverly Hills.
Son corps a été trouvé dans un état de paralysie.
Le médecin légiste a trouvé ce qui semble être une marque d'aiguille dans le cou.
Mais était-il avec quelqu'un ?
L'homme qui était avec lui n'a pas encore été identifié, mais un artiste travaille avec le personnel du restaurant pour créer un portrait robot.
Rien pour le moment.
Tu as dit qu'il y avait un deuxième suspect.
Oui.
En fait, la NSA signale deux personnes supplémentaires, il se trouve que c'est un couple marié.
Tra et Paul Nelson.
Ils vivent à deux pâtés de maisons de Logan.
Ils sont corrects.
Pas d'antécédents criminels .
Et l'agent Michael Donaldson de la NSA est chargé de l'affaire.
Apparemment il a une relation personnelle avec Deeks.
C'est un ami de Deeks.
Je ne lui fais pas confiance.
Kensi et Deeks sont en route pour le hangar à bateaux.
D'accord, nous sommes à Beverly Hills.
M. Callen, j'ai autre chose pour vous.
Je vous envoie maintenant une adresse et des instructions.
M. Hanna, Mlle Kolcheck a été informé.
Elle vous retrouve a Beverly Hills pour enquêter sur le meurtre de Logan Gorman.
Le restaurant est sur mon chemin.
Je vais te déposer.
Le voilà !
Mikey Donaldson.
Marty Deeks !
Ça fait un bail.
Les docteurs sont dans la place.
Docteur.
Je suis content que quelqu'un apprécie cette blague.
C'est une très bonne blague.
Comment vous connaissez-vous ?
Copains de surf.
Sans la partie surf.
J'ai pris des coups de soleil après 20 minutes environ, puis je me suis évanoui et frappé la tête sur la planche de surf, et Deeks ici m'a sauvé la mise.
Nous sommes amis depuis.
Je suis content que tu l'aies fait.
Qu'est-ce que tu as pour nous ?
Docteur.
Docteur.
ALors, un astucieux résident de Sherman Oaks a pénétré dans les systèmes du Ministère des Finances, a regardé et a piqué huit téraoctets de données, tout ça ayant un rapport avec des opérations de contre-terrorisme en cours.
Le Trésor veut localiser les coupables le plus tôt possible, et nous aimerions votre aide.
Qui d'autre la NSA étudie-t-elle ?
Tara et Paul Nelson.
Tara est une analyste cyber-sécurité c'est une experte en IDS, en système de détection d'intrusion de logiciels libres.
Et Paul a toujours été un administrateur de systèmes pour une entreprise de services médicaux, et il fait maintenant un peu de conseil privé.
Ensemble, ils ont plus de 20 ans d'expérience en haute technologie, pas d'antécédents criminels.
Alors, pourquoi les visons-nous ?
Nous avons récupéré le téléphone portable de Logan, et nous avons constaté qu'il avait été en contact avec Tara et Paul les deux dernières semaines.
Compte tenu de son passé et de leur expérience technologique,
Il pourrait s'agir d'un noyau de pirates.
Paul et Tara, où sont-ils ?
Nous les cherchons.
Nous vous ferons part de toutes informations.
J'apprécierais que vous nous contactiez si vous trouvez quelque chose.
Tu devrais probablement, vérifier en haut.
Ça à l'air un peu, un peu rouge juste là.
Je préfère bronzé.
Rappelle-moi d'appeler mon dermatologue.
Relax, mon frère.
Quelqu'un te manque.
Je ne dirais pas qu'il me manque.
G est une mission spéciale pour Hetty.
Je ne sais rien à ce sujet.
Tu as appris quelque chose du serveur ?
Il a dit que Logan avait encore son portefeuille et portait ce qui semblait être une montre de luxe quand son corps a été retrouvé.
Cela signifie que ce n'était pas un vol.
Désolé de vous avoir fait attendre.
J'ai vérifié notre registre de réservations, et Logan avait seulement dîner ici une seule fois auparavant.
Cette fois, il a demandé à être assis à ce qui nous fait référence de Table du Capitaine.
Gros plan du chef, service impeccable.
Logan a essayé d'impressionner quelqu'un.
L'autre demande de Logan était la confidentialité.
Il a insisté pour que son client entre et sorte inaperçu par la cuisine.
Vers la fin du repas, j'ai té les rideaux pour fermer.
C'est à ce moment là que Loan a été assassiné.
Celui qui à fait ça c'est échappé par l'arrière.
Je me vante de donner un excellent service.
Je ne savais pas qu'être si accommodante aurait des conséquences terribles.
C'est une initiative audacieuse, de tuer quelqu'un quelques mètres de tout le personnel.
Il a des nerfs.
Où est Hetty ?
Les enfants, c'est aujourd'hui qu'Hetty teste le version bêta de son hologramme.
Quoi ?
Son image va apparaître ici.
Vraiment ?
Ça vient.
Bonjour à tous.
J'ai apporté des renforts.
Voilà le comité d'accueil.
Davy Flynn, bienvenue.
Kensi, Deeks.
Salut les gars.
et Eric, vous êtes en gros des légendes en bas au bureau de San Diego du NCIS Cyber.
M Flynn travaille maintenant comme spécialiste à la scientifique.
Il vous tiendra au courant.
Nous venons d'apprendre de la NSA que Tara et Paul Nelson n'étaient pas en ville la nuit dernière lors de l'assassinat de Logan.
Ils sont maintenant en route pour deux jours de retraite dans Angeles Forest.
Kensi et moi sommes dessus.
Nous gardons des guimauves dans l'Audi ?
Nous gardons toujours des guimauves dans l'Audi.
M Deeks, calmez vous.
Vous et Mlle Blye renoncerez à votre couverture pour vos fonctions Overwatch.
Woodland Couples Connect est une retraite de trois jours pour les couples de Silicon Beach pour échapper à leurs écrans pour un moment, pour renouer avec la nature.
Vraiment ?
Nous ?
Eric et moi en couple sous couverture ?
La NSA veut rester vraiment très près des Nelsons lors cette retraite.
Nous pourrions les ramener à tout moment, mais si nous les gardons en jeu, nous pourrions tenter d'attraper un acheteur.
En aucun cas les données ne doivent changer de mains.
Je viens juste de finir l'enseignement de votre véhicule Overwatch.
Elle attends dans l'allée.
Vite, vite.
Je vous verrais tous les deux d'un autre côté.
Amuse-toi bien.
Attendez.
Je quitte la salle des opérations, et vous serez là-bas, à parler dans mon oreillette ?
Tout ça est arrivé tellement vite.
J'ai eu mon café, beaucoup de café, en fait.
A propos, le seul chemin pour arriver à l'hôtel et vos cabines est d'y aller à pieds par un sentier.
Donc, je porterais des bottes de randonnée et des pantalons.
Un pantalon ?
J'ai pensé qu'on allait prendre, un superbe Airstream.
Il faut que l'on prenne cette chose.
C'est super génial.
La seule catégorie de gens qui utilisent ce type de RV sont les tueurs en série et les hippies de Burning Man.
J'ignore ce qui est le plus effrayant.
Les hippies de Burning Man, les mains en bas, sentant le patchouli, se balançant sur Ani DiFranco.
Pouvons-nous simplement prendre l'Audi ?
Je n'ai pas l'habitude d'avoir besoin d'œufs tout en luttant contre le crime.
Je conduis, et ce n'est pas ouvert au débat.
Carrement ça ne m'avait jamais traversé l'esprit.
Cet endroit à l'air plutôt rustique.
Veux-tu le côté le plus proche de la table de nuit ?
N'importe lequel c'est bien.
Ravi qu'on ait arrangé ça.
Quoi de neuf ?
Tu me sembles plutôt stressé.
Non, je parcours mon histoire.
Première infiltration de deux jours.
Moi aussi.
Mais nous sommes prêts pour ça, Eric Sherwood de Reseda, spécialiste en logiciels malveillants.
Nous sommes, Nell Quinn de Culver City, consultante en cyber-sécurité.
Profonde inspiration.
Allons-y.
Ça sent le moisi.
D'accord.
Attends, laisse-moi brancher ça.
Désolé.
Juste...
Je pense que nous pourrions--tu n'avais qu'à me demander de me déplacer.
Ce serait probablement plus facile que...
Nous sommes en vie et en direct.
On vous piste tous les deux.
Maintenant vous devriez avec les yeux sur l'hôtel.
Vous avez l'air assez mignon en ce moment, je ne mentirais pas.
Génial.
Vous devez être Eric et Nell.
Je suis Geneviève, le guide pour votre parcours à Woodland Couples Connect.
Nous sommes sur le point de nous séparer en groupes.
Un timing parfait.
Voici votre pack de bienvenue.
N'êtes-vous pas les deux plus mignon.
Amusez-vous.
Et n'ayez pas peur de vous mélanger.
Très bien.
Salut !
Allez dit bonjour.
Comment allez-vous ?
Mon petit ami et moi étions un peu en retard à la fête.
Mais ça ne rentre pas sur nos étiquettes nominatives.
Je suis Eric, et, c'est Nell.
Je suis Paul.
Oui, et je suis Tara.
N'oubliez pas, c'est une retraite débranché.
Nous gardons vos téléphones chargés dans la réserve, et vous avez 15 minutes avec eux au dîner.
Je suis terriblement désolé.
Ce sont les règles ?
Nous vous remercions de coopérer si bien.
Genevive est si sincère.
Et elle a une ouïe supersonique.
Le texte n'était même pas fort.
N'est-ce pas ?
Elle est comme Batman.
Catwoman, parce qu'elle a volé tous nos téléphones.
Si nous voulons être précis, elle serait Selina Kyle, l'alter ego de Catwomen, parce que c'est une voleuse.
Je crois que l'on va se séparer en groupes de deux.
Voulez-vous jumelez ?
Ou, je suppose que... si deux couples se mettent pas deux, alors c'est un quadrilatérale.
Vous croyez pas qu'on devrait vous rejoindre ?
Je sens des parasites dans mon oreille.
J'avais peur de ça.
Je vais essayer... d'associer le Bluetooth avec une extension de portée pour améliorer le rayon du signal.
J'étais sur le point de le dire.
Oui, allez-y.
Exusez mon franc parler Russe, mais, c'est Callen d'accord ?
Il a traversé une mauvaise période.
Il m'a laissé tomber depuis un moment, ce qui était compréhensible.
Il a éliminé tous les meubles de sa maison.
Les choses étaient géniales.
Et maintenant, je ne sais plus.
Ce sont des meubles assez typiques.
Pourquoi ne pas utiliser une table de salle à manger comme bois de chauffage ?
Tu sais, tu dois trouver un moyen pour faire face aux exigences du travail.
Même si ça veut dire littéralement de brûler ton passé.
Comment peux-tu faire face ?
Je parle à Michelle.
Elle entend tout.
Le mieux c'est avoir quelqu'un pour t'écouter qui comprend.
Tu vois ?
Dave, je t'envoie une photo de la configuration de l'ordinateur de notre victime Logan.
C'est exceptionnellement rare pour une configuration d'ordinateur domestique.
Ces trois boîtes noires avec les lumières sont appelées réseaux RAID.
C'est rien qu'une sauvegarde de données supplémentaire pour paranoïaques.
Les deux côte à côte les cordons au verso, les cadres en fibre optique.
C'est bon pour rentrer dans des endroits limités et collecter des informations.
Regarde ça.
Tara et Paul... avec Logan.
Donc non seulement ils se connaissent, mais ils ont fait un double rendez-vous.
Racontez à tour de rôle à votre partenaire le moment quand vous avez su que vous étiez amoureux de lui.
Regarde dans leurs yeux.
Une personne dans chaque groupe va, alors changer.
Moi ?
On devrait couper les communications.
Nell.
Quand tu a échangé avec...sur ma nuit quiz au bar.
On était amis avant, mais, um   c'est là que tout a changé.
Et c'est là que j'ai su.
C'est quand j'ai su que j'étais amoureux de toi.
Non seulement ta connaissance inimaginable sur les pathologies des pirates a aidé à casser notre période de malchance, mais à cause du fait magnifique tu étais avec mes amis.
Et ... comment tu est génial avec moi.
Je ne peux pas faire plus fort que ça.
Peux-tu y aller en premier ?
J'ai su que j'étais amoureuse de toi quand tu es venu chez moi et que tu as rencontré ma famille.
Ma sœur Chelsey venait de trouver un rouge-gorge dans l'arrière-cour avec une aile cassée.
Elle aimait les animaux.
Elle était si bouleversée, et...
Ça va.
Qu'est ce que tu fais ?
Je crois que j'ai perdu mon mini violon.
Oh, mon dieu, tu est un crétin.
Allez, ami.
Salut.
Chéri, pourquoi ne vas-tu pas à l'intérieur et fais toi un en-cas ?
Ensuite, fais une petite sieste ?
Je dois y aller.
Tu peux rester là.
Oui.
Tu vas bien, Beth ?
Il t'ennuie ?
Non, bébé.
C'est juste quelqu'un du travail qui se trouvait dans le quartier.
Vas-y.
C'est drôle de tomber sur toi.
Je te vois au travail lundi.
Pêche au gingembre.
Elle est bien bonne.
Uh, je suis presque sûre que j'ai pris le dernier.
Mais je te conseille l'Earl Grey.
Tu es sûre ?
J'en bois tout le temps avec ma patronne.
Génial.
J'ai remarqué que tu étais un peu déçu.
Tout va bien ?
Oh, ouais.
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Peut-être que c'est parce que,
Eric et toi êtes si symphatique.
Oh.
Um, tu sais, ma soeur aussi aimait les animaux.
Nous l'avons perdu... il y a maintenant environ 12 ans.
Comment est-ce possible ?
On jouait à ce jeu à l'association de la ville.
C'était ce jeu du dauphin, mails elle était trop vieille pour y jouer.
Mais j'étais dans cette boutique de cadeaux à Santa Monica la semaine dernière avec Eric et, nous avons adopté cet affichage de figurines de verre.
Je ne pouvais pas arrêter de regarder le dauphin.
Et puis j'ai fondu en larmes.
Donc, je suis juste...
Je vais trouver des toilettes.
Ne t'inquiète pas.
Je suis là avec toi.
J'ai effacé les données d'un vieux téléphone, j'ai rendu celui-là.
Tu l'as déjà fait.
En fait, non.
C'est notre première retraite.
Nell, la société est sur ce grand coup de pieds de bien-être.
Ils nous ont offert toutes ces incitations si nous venions.
Mais c'est sympa d'être là.
Oui, Sois, plus agréable.
Si votre principal développeur n'était pas à une conférences à Londres.
Je dois garder les yeux sur mon e-mail toute la journée.
Tara, aussi.
Prenez garde à Catwoman.
J'ai juste,-- un appel de la nature.
Tara semble de nouveau bouleversé.
Elle terminé notre conversation brutalement et elle s'est excusée pour aller aux toilettes.
Oui, et Paul a coupé sa conversation avec moi.
Quelque chose ne tourne pas rond avec ces deux là.
Peut-être que quelqu'un les a contactés,
Mais ...
Je n'ai pas vraiment eu l'impression d'un rendez-vous.
Quand Tara et Paul reviennent, il suffit de garder les yeux sur eux.
Ne les laissez pas hors de votre vue, d'accord ?
Ça ira.
Bien reçu.
Mec, c'est une incroyable configuration Overwatch.
Non, ils sont parfaits pour ça.
Je suis juste un peu triste que nous ne le faisons pas dans une communauté côtière où je puisse faire un peu de surf en même temps.
Allez.
Excuse moi, tu as lu ça dans une brochure ?
Parce que les bois sont toujours terrifiants.
Tu sais combien de films d'horreur ils ont tourné là dehors ?
Un tas.
D'accord, garçon de la ville.
Tu sais quelle est la meilleure partie d'être dans les bois ?
Le chemin du retour ?
Tout d'abord, ce n'est pas "encore plus"
c'est "plus".
Et deuxièmement, être avec les gens que vous aimez.
Mais aussi les guimauves.
Ok.
En parlant de ça, nous avons besoin d'un feu.
Tant que je peux le faire dans la chaleur et la sécurité de cet agréable camping car.
Je vais te dire.
Tu vas me faire un feu dehors pour que je puisse faire griller mes marshmallows ... et peut-être que plus tard, on pourra avoir une petite... une retraite de couple de notre côté.
Oh, wow, je vais faire du feu.
Tellement facile.
Des questions au sujet de la chasse au trésor ?
Est-ce qu'on peut récupérer nos portables pour faire des photos ?
Prenez des photos mentalement.
Renouez avec la nature et les uns avec les autres.
Nous allons remonter vers les collines, nous séparer ensuite.
Prête attention à mon sifflement.
Nous nous réunirons de nouveau avant d'avancer.
Maintenant, nous allons y aller.
Nous voulons revenir avant la nuit.
On se dirige vers le sud-est depuis l'arrière du chalet.
Salut, les gars.
J'ai trouvé que Logan a utilisé sa carte de crédit dans un garage à Beverly Hills une semaine avant son assassinat.
Je vous envoie une photo à partir de la vidéo prise dans le garage.
C'est un bon résultat avec le portrait robot du personnel du restaurant.
C'est notre gars.
Quel est son nom ?
Trevor Young.
Oh.
Trevor a été sur le radar des Fédéraux pendant quelque temps.
C'est un courtier indépendant, suspecté d'être un tueur à gages.
Il semble travailler avec beaucoup de gens.
Si les Nelsons et Logan avaient des données, ce serait au type de le déplacer.
Logan était le lien entre les Nelsons et Trevor.
Oh.
Alors pourquoi Trevor a tué Logan ?
Une fois que Logan a présenté Trevor aux Nelsons, il s'est fait éjecter.
Et Trevor a probablement doublé ses honoraires.
C'est aussi une bonne façon de s'assurer que les Nelsons ne se retirent pas de l'affaire.
Ok, on va le chercher et le ramener ici.
Ok, j'ai trouvé son adresse.
Je vous l'envoie maintenant.
Hey, hey.
Bien ?
Les Nelsons peuvent le réserver.
Ils ont pu aller n'importe où.
Donc vous devriez avoir en montée un sentier par là en face de vous.
Scoot.
À propos, votre ami l'agent de la NSA, Michael  est vraiment, vraiment sympathique.
J'aime ta capacité de te faire des amis.
J'ai beaucoup d'amis, parce que j'ai une super méthode secrète pour en avoir.
Parce que tu l'as fait avec moi, idiot.
Ramasser la note de bar de quelqu'un est imparable, mais quand tu brise la glace, tu ne sous-estime jamais un endroit statégique une imitation célèbre d'un bon film des années 80.
Comme quoi ?
Je veux dire, la prochaine fois que tu traînes avec quelqu'un d'autre, essaies de passer une bonne citation de Pretty in Pink.
"Allez à l'hélicoptère !"
"Allez, nous devons sauver la Californie !"
Tu vois ?
Tu ne peux pas résister à mon Arnold.
Je t'envoie quelques photos Dave.
Le tireur de la maison de Trevor a un bracelet avec un mot arabe "almawt." Ça signifie la mort.
Si je devais deviner, ce gars-là travaille pour l'acheteur.
Fais-moi savoir su tu trouves quoi que ce soit.
Sam, tu dois voir ça.
C'est Trevor.
On dirait que l'acheteur voulait éliminer l'intermédiaire.
Vérifie le corps du tireur.
Pas de disque dur, pas de clés USB.
L'échange n'a surement pas encore été fait.
Ça expliquerait pourquoi les Nelsons sont à la retraite-- pour faire l'échange.
D'accord, merci.
Ok.
Le nom sur le bracelet dont tu m'as envoyé la photo :
Almawt.
Ils se décrivent sur leur site web comme une confrérie religieuse.
Mais il semble qu'ils sont une organisation débutante suspectée de financer les activités terroristes aux États Unis.
Et ils portent des bracelets assortis.
Comme c'est mignon.
Et voilà la vraie preuve irréfutable.
Ils se sont vu refuser le statut d'exonération fiscale comme une organisation religieuse
Ainsi Almawt peut penser il y a un agent du fisc infiltré dans leur organisation.
Alors ils ont payé Trevor pour que quelqu'un pirate le fisc.
pour obtenir les noms des agents.
Je viens d'avoir un résultat pour la reconnaissance faciale.
Regardez qui Trevor rencontrait dans un parc à West Hollywood deux jours avant que Logan se fasse assassiné et le jour où ils ont quitté Los Angeles
Paul et Tara Nelson.
Merci, Dave.
Nell, Eric ?
Ramenez Tara et Paul Nelson immédiatement.
Hetty, ça risque d'être dur.
Notre leader de groupe, Geneviève, a arrêté de vérifier nos progrès dans la chasse au trésor.
C'était il y a 1 minute, mais c'était juste assez pour que Tara et Paul s'éclipsent.
Nous les avons cherchés depuis cinq minutes environ.
Kensi et Deeks ne les ont pas vu, non plus.
Ce que nous essayons de dire c'est que... les Nelsons sont partis.
Trouver-les.
Vous avez changé .
Allez faire un jogging sur la rive après ça.
Il n'y a rien ici pour avoir peur.
Comment savoir si un vieil imbécile ne se cache pas quelque part, prêt à me donner une autre commotion ?
Souvenirs.
C'est peut-être pas tons cas.
Tu t'attends à des excuses.
Voici une raison pourquoi nous ne parlons pas de ce sujet de la prison pour femmes de Lompoc ?
Je faisais mon travail.
On en a déjà parlé plusieurs fois.
C'est comme si tu étais celui qui a été frappé à la tête.
Et, M GQ-- je suppose que c'est ta première cible ?
C'est mon mari.
Tu aurais pu vraiment tout gâcher pour moi.
Tu débarques comme ça.
C'est ta vraie famille ?
Quel âge à ton enfant ?
Six ans.
Donc, quand nous étions... ensemble... tu avais un fils de 3 ans à la maison ?
Autre chose que je puisse faire pour toi, Callen ?
Non.
Non ça va.
Il y a une chose.
Tu peux me donner la position de Sabatino.
Vous êtes les deux derniers agents vivants de ce cirque.
Maintenant il s'est évanoui dans la nature.
Personne ne sait où est Sabatino.
Personne ne me tient au courant.
Si tu as besoin de me contacter, appeler ce numéro.
Ne te présente pas chez moi.
Il a l'air désespéré.
Regarde, regarde, regarde.
Bon endroit pour un échange .
Très bien, allez vers l'ouest et voyez si vous arrivez à repérer des signes de localisation en route.
Espérons que nous sommes sur le bon chemin,
C'est ça, les gars, avancez.
L'homme sur qui vous avez tiré a conduit partout dans L.A., mais il retournait à cette adresse.
Il y a beaucoup d'immeubles de bureaux par ici.
Combien de fois y est-il aller ?
Au moins trois fois au cours des quatre derniers jours.
Si c'est un membre d'Almawt,
Je parie que c'est leur repère.
Prends une photo.
Dave, je t'ai adressé une photo d'une adresse où nous pensons qu'Almawt se réunissait.
Bien reçu.
On sait à propos de toi et Paul vendre l'information -- C'est terminé
Ils ont kidnappé ma sœur Chelsey et ils nous ont forcés à le faire.
Mon Dieu, chérie, tu devrais t'asseoir.
Tu ne devrais pas bouger .
Un homme avec des cheveux noirs et une casquette de base-ball nous a rencontré ici pour obtenir le disque dur électronique sur lequel il y a les informations.
Il a pointé une arme sur nous, mais Paul l'a repoussé.
Il vient de partir et il a la clef .
De quel côté est-il allé ?
Par là .
S'il vous plaît, je ne sais pas si ma sœur est toujours en vie.
S'il vous plaît, s'il vous plaît dépêchez vous.
Très bien rester ici avec Paul.
Eric et moi allons chercher de l'aide.
Le seule moyen de sortir d'ici est la randonnée.
Voilà.
Les gars, nous nous dirigeons vers le sentier pour voir si nous pouvons leur barrer la route.
De dehors ça a l'air abandonné.
Qu'est-ce que tu as sur ce bâtiment, Dave ?
Les caméras sont en circuit fermé.
Je suis quasiment aveugle.
Il y a un enclos au milieu avec des bureaux sur le côté, mais...
Attends, attends.
On dirait qu'il y a une porte de sortie sur le côté nord qui ouvre sur un couloir.
Côté nord.
La soeur de Tara peut être là-dedans, mais on a jamais eu de description.
Ils ont la sœur de Tara.
Je l'ai reconnue depuis une photo chez Logan
C'est lui, c'est lui, c'est lui !
Allons-y.
Il t'a peut-être entendu.
A mes une heure .
Trois, deux, un.
Les gars, nous faisons ce que l'on peut avec ce vieux camion..
Allez bébé !
Allez bébé !
Êtes-vous Chelsey ?
Oui .
Je suis Anna, et c'est Sam.
Nous sommes des agents fédéraux .
J'étais sûr que j'allais mourir.
Pas mal, Beale.
Une tasse de thé ?
Merci beaucoup.
C'était une grosse part de vérité dans la forêt aujourd'hui.
Comme cette histoire que tu avais raconté sur moi ?
Salut !
Hey , tu est de retour !
Et en un morceau .
J'ai interrompu quelque chose.
Non, rien qui ne peut pas être reportée.
Nous attendions pas
Te voir ici si tard .
Je suis retourné à San Diego.
Hetty m'a dit de m'arrêter avant les centaines de kilomètres d'autoroutes
Oh, tu conduis ce soir ?
Ma copine a eu une mauvaise journée au travail, donc je veux aller lui remonter le moral.
Le département informatique du NCIS
Avec moi.
Nous travaillons en sorte ensemble.
C'est une super organisation.
Merci d'avoir été avec nous aujourd'hui.
Vous ne pouvez pas faire mieux.
D'accord, donc, du thé ?
Ou café, peut-être, pour la route ?
Tant que tu partages quelques histoire de la vie dans un voyage de conteneurs d'expédition.
Et à quoi ressemble le bureau de la Cybercriminalité.
Et qu'est ce que tu penses des hologrammes au travail ?
Oh, oui, ça.
Crème, pas de sucre ?
Fait .
M. Callen.
Je ne m'attendais pas à vous voir là.
J'aime regarder quelque chose de familier d'un autre point de vue .
La vue de mon bureau est différente par rapport à la vue de votre bureau.
Tu voulais que je la vois de cette façon.
Je voulais que tu vois l'image entière.
Ce n'était pas strictement personnel.
Vous lui avez demandé pour Sabatino ?
Vous savez ce que j'ai fait, mais ce n'est pas la question.
Faire face à sa douleur... de front, et cautériser les blessures--
C'est le vrai courage.
Ignorer, nier, se leurrer juste... conduit à plus de souffrance.
Je me demande si c'est vraiment sa famille.
Est-ce important, M Callen ?
Ces derniers temps, je vois le soleil provenant des fissures du mur vous avez reconstruit et rebâti autour de vous.
Je vais regarder ça.
Je la déteste autant que vous pour ce qu'elle vous a fait.
Sam a dit que tout le monde avait fait du bon travail aujourd'hui.
Oui, vous devriez être fier de votre équipe.
Je le suis .
Traduit pas la comunauté Addic7ed == sync, corrected by elderman == @elder_man