# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mon Dieu !
Le voilà, et il est énorme.
Tu dois l'admettre, c'est un gros burrito.
Danny, tu te souviens ce matin, quand tu as dit que j'étais "énervée " ces deux derniers mois, et que si je ne me calmais pas, je ne passerai pas le prochain niveau ?
Pour commencer chéri, ton calcul est faux.
Et ensuite, tu es sur le point de rencontrer le niveau suivant d'énervement si tu n'arrêtes pas de faire des bêtises.
Car si on se fait jeter dehors et que je perds mon docteur, tu verras un niveau dont tu n'imaginais même pas l'existence.
Le Dr Hastings et moi préparons la naissance de mon premier enfant depuis que je suis une petite fille, et elle est la seule femme qui peut mettre au monde ce bébé.
Donc si je perds mon docteur, je deviens dingue.
N'est-ce pas ?
Je pense que oui.
J'ai avalé un penny à 6 ans, je veux voir si il est toujours là.
Où est le docteur ?
Chérie, le Dr Hastings est partie pour un monde meilleur.
Elle est morte, elle n'a donc pas vraiment eu le temps de prévenir.
Synchro par TheDelta *** Red Bedroom team ***
Je dis juste que si tu traites quelqu'un de gros, tu dois utiliser ta voix intérieure.
L.A. ?
Plutôt L.Hait.
Regarde, Tonton prend un autre petit dèj craquant, rapide et alcoolisé.
Il n'y a pas de raison de rester sobre quand tu n'as nulle part où aller.
Je n'ai nulle part où aller.
Tu trouveras un autre job, mon pote.
Allez, raconte-moi ce qu'il s'est passé à L.A.
C'était si nul que ça ?
Non, c'était super.
Vous me manquiez tous tellement que j'ai été obligé de rentrer.
Oui, c'était pourri !
Tu dois savoir quelque chose.
Tu es pathétique.
Attends un peu, je suis pathétique ?
Combien de fois es-tu allé au pressing cette semaine, cherchant une fille que tu as vue deux secondes il y a deux mois ?
Zéro.
Tu as quoi à la main ?
Tu me dois 26,50 $ pour tes caleçons.
Peu amidonnés.
Je parie que tu ne connais même pas son nom.
Mignon.
Et ce n'était pas une, mais trois fois.
Ça doit vouloir dire quelque chose.
Pas vraiment.
J'ai couru quatre fois hier vers Bald Marcia, pour ce bizarre yaourt à la grecque aux légumes.
et je n'ai aucune envie de coucher avec elle.
Je parie que tu ne te souviens pas non plus de quoi elle a l'air.
Bien sûr que si.
Elle a de magnifiques... roux...
Et à peu près...
Oh, mon Dieu, c'est elle.
J'ai publié un de ces "Avis de recherche", et elle a répondu !
Elle me cherchait, et je la cherchais !
Je pense que je vais mettre ma chemise noire préférée.
Comment le Dr Hastings peut-elle être morte ?
Elle était dynamique pour ses 87 ans.
Qu'est-ce que je suis censée faire maintenant ?
Je suis la seule à avoir un être humain qui grandit dans son utérus et à devoir me le faire enlever par un étranger dans 6 mois.
Pourquoi ne pas demander à ma mère le contact de son gynéco ?
Elle a les mêmes caractéristiques féminines après tout.
Oh, bon sang je viens de ruiner ma vie sexuelle.
Danny, tu ne peux pas dire à ta mère que ma gynéco est morte.
Hier, elle m'a dit que je pouvais boire parce que ça ne se voit pas encore et personne ne le saura.
Ok, il faut que tu me promettes de la tenir éloignée de moi.
Promis.
Mais Brad et elle partent dans quelques jours pour leur voyage autour du monde, donc tu n'auras plus à la voir pendant un an environ.
Un an ?
Je suis juste si heureuse.
Ah.
Salut, Riles.
Je viens de trouver une crème fabuleuse pour tes mamelons.
Mes mamelons vont bien.
Ils n'iront pas bien.
Pourquoi devrais-je cacher ton passeport ?
Parce que je ne compte pas aller avec Brad au Pérou ni à Katmandou ou n'importe quel lieu finissant en "ou".
C'est exactement pour ça que tu vas lui dire que je ne peux pas partir parce que Riley a besoin de moi.
Je ne suis pas sûr que ce soit le cas.
Trésor, c'est son premier enfant.
Le premier nécessite toujours une attention supplémentaire.
C'est au second bébé que tu peux commencer à te relâcher.
Écoute, ça va poser quelques problèmes.
Oh, il y en a déjà.
Sa gynéco vient juste de mourir.
Pourquoi ne l'emmènes-tu pas chez le mien ?
Docteur Marsh.
Il est si sexy.
Rien de tel qu'une mécanique sexy sous le capot.
Souviens-toi, Riley et toi ne pouvez vivre sans moi.
J'ai besoin que tu convainques ta mère de partir avec moi.
Tu dois lui faire comprendre que Riley et toi pourrez tout à fait vous passer d'elle.
Ça fait donc deux "pars" et un "reste".
Jamais vraiment sûrs que nous soyons dans le même bateau.
Oui, à nouveau, je passerai à autre chose si ça ne marche pas.
Mais ça va marcher.
Merde, on a le temps de bosser un peu ?
Peut-être de faire juste quelques pompes ?
Non.
Je le savais.
C'est le mauvais "Avis de recherche".
Maintenant, qu'est-ce que je fais ?
Mais ce n'est pas ma copine.
Mais elle pourrait l'être.
Et aussi désespérée que toi.
Et elle pense que son mec n'est pas venu, donc sa confiance en elle est au plus bas.
Même Emma pourrait entrer et l'aborder.
Tucker, la Fille du Pressing et moi allons nous marier un jour.
C'est exactement comme ça que ton papa a rencontré ta maman.
Il ne connaissait pas non plus son nom.
Crève !
"À faire et ne pas faire en cas d'érythème fessier."
Ah, tu fais semblant de t'intéresser.
Tu vas être un super papa.
J'avais juste besoin de m'éloigner un peu de Riley.
Si seulement quelqu'un de proche était passé par là avant ;
tu sais, une figure maternelle qui pourrait aider.
N'étais-tu pas en train de dire que ce voyage était une idée géniale, une opportunité qui n'arrive qu'une seule fois dans une vie ?
Mais ne disais-tu pas aussi que Riley ne peut pas s'en sortir sans moi ?
Ce n'est pas impossible non plus.
Mais ce voyage est si important pour nous.
Vraiment ?
Oui, je l'ai entendu dire que nous devrions rester.
Et bien, peut-être est-il seulement confus ?
Oh, Riley, tu m'as manqué.
J'ai dégoté un rendez-vous avec le docteur que tu as trouvé, celui qui s'occupe des femmes de tous les rangers.
Euh, non.
J'ai hâte de rencontrer ce docteur qui n'est pas celui de ma mère.
Et bien, je ne pensais pas que cette journée se passerait ainsi.
Moi non plus.
Mais nous sommes finalement entrés en contact.
Enfin, je suis d'abord entré en contact et puis, tu as fait de même, non ?
Oui.
Oh.
Oh, mon Dieu.
C'est elle !
Celle qui n'est pas aussi sexy que toi.
Celle à gauche, c'est mon amie, Amanda.
Et bien, "L" quoi ?
Laura, Lisa, Linda ?
Mince, je suis sorti avec une super Linda une fois.
Je suis sorti deux fois avec une super Lisa.
Non.
Elle travaille pas très loin.
À l'endroit juste à côté.
Le magasin de lingerie sur "A."
C'est ça !
J'y vais tout le temps.
Avec ma mère.
On a un truc bizarre...
Je te vois plus tard.
Je devrais quitter L.A. Non ?
Tu aurais fait la même chose si tu avais été dans la même situation.
Je l'ai trouvée !
Je sais, j'étais là.
J'ai trouvé ça chez Olivia.
Sûrement pas puisqu'on a couché ensemble.
Coucou bébé ?
Je lui ai dit que ça voulait dire "partager ses cookies".
Ça va.
Je dois trouver cette gonzesse, Amanda, qui m'amènera à ma gonzesse.
Ma gonzesse.
C'est tellement romantique.
C'est elle, hein ?
Oui.
Et celle avec qui tu as partagé des cookies ?
Je ne la reverrai plus.
J'ai une nouvelle copine maintenant.
Mon Dieu.
C'est le battement ?
Il ressemble à mon burrito.
Sauf qu'on l'a fait ensemble.
Je vais vous dire une chose.
Vous n'oublierez pas cette naissance.
Le premier est toujours très excitant, hein ?
Non, je voulais dire qu'il va sûrement vous exploser.
Il va être énorme.
Vous pouvez dire au revoir à ce corps.
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Ça va aller, respire.
Je vais parler de ce contact avec les patients au Docteur.
La dernière fois, mon examen de la poitrine était trop court.
Dites au docteur de prendre son temps cette fois.
Bon travail là-dedans, mais j'ai un truc à vous demander.
Comment puis-je vous aider ?
Bonnie Wheeler est aussi une de vos patientes, et je suis Danny Wheeler.
Ma copine, Riley, "passerait un niveau de colère"
que je ne connais pas si elle découvre que toutes les deux voient le même docteur.
Désolé, Doc.
C'est mon vilain petit secret.
Je vois le problème.
Merci docteur.
Vous m'avez sauvé la vie.
Ça va, Doc ?
Super.
Désolée de ne pas être passée, mais je me suis mariée.
Je sais qu'il y avait ce truc entre nous.
Bref, il est plus jeune que moi, et il est très jaloux.
Bonnie, on doit parler.
D'accord.
Votre mari était là.
Et je crois qu'il a mis une autre fille enceinte.
Quoi ?
C'est bizarre, on aurait dit ta mère.
Étrangement, c'est comme ça que Bonnie et moi avons appris notre allergie au latex.
On peut regarder la TV ?
J'ai réussi !
J'ai franchi une nouvelle étape pour trouver la Fille du Pressing.
Une nana dont il est amoureux mais qu'il n'a jamais rencontrée.
Ça paraît si romantique.
Elle s'appelle Amanda et elle est amie avec "L" quelque chose.
Donc tu lui as dit que tu es amoureux de son amie ?
Je voulais, mais ça aurait été super gênant juste après qu'on ait couché ensemble.
Tu as couché avec elle aussi ?
Plus du tout romantique.
Tu devrais taire cette partie quand tu la rencontreras enfin.
Ce que je ferai ce soir, Amanda m'a invité à un barbecue et "L" quelque chose sera là.
Le destin joue en ma faveur.
Et il se passera quoi quand tu la verras ?
Bonne question.
Ça paraît un peu froid de se serrer la main en considérant qu'un jour on va se marier et... déménager dans le Connecticut avec notre chien Poto, Emma, et nos trois garçons Bennie, Benjamin, and Benzo.
Donc je lui ferai plutôt un câlin ?
Je voulais dire comment tu penses qu'Amanda réagira puisqu'elle t'a invité pour être son rencard.
Tu pourrais venir avec moi et draguer Amanda ?
C'est vraiment une chouette fille.
Si elle est là aussi ?
J'ai connu une Olivia une fois.
N'en parle pas à ta mère.
C'est parfait.
Tu pourrais venir et t'occuper d'Olivia si elle pose problème.
Je t'aime, fiston.
Mais je ne pense pas que je devrais tuer pour toi.
Et il l'a emmenée voir mon docteur.
MON docteur.
Comment il a pu faire un bébé à une autre femme ?
Il doit y avoir une autre explication.
Vraiment ?
Donc qu'est-ce qu'il fait à Brooklyn quand il dit être dans le Jersey sur un parcours de golf ?
Je l'ai fait pucer comme un chien quand je l'ai rencontré.
Je savais pas qu'on pouvait faire ça.
Je connais un mec.
Ironiquement... son nom de famille c'est Puce.
Vous savez ce qu'on va faire ?
On va à Brooklyn pour clarifier cette situation.
Brad et vous devez rester ensemble pour faire votre long voyage, pour voir tous ces endroits sans wifi ou réseau, ou même sans aucune communication possible avec le vrai monde.
Ce que vous avez est spécial.
Vous êtes une inspiration pour nous.
Mme Wheeler, votre bonheur...
C'est tout pour Danny et moi.
Trop ?
Je n'écoutais pas.
Concertation.
C'est pour ça qu'on ne fait pas de sport le week-end.
Je pense qu'on va devoir se diviser pour mieux régner.
Parce qu'il n'y a pas de L dans les parages.
C'est Amanda.
Tucker, va flirter.
Comment puis-je aider ?
Je suis prêt à flirter Coach.
Cherche discrètement Olivia.
Où es-tu ?
Je savais que ça allait être un barbecue, mais personne n'avait dit qu'il y aurait des bonbons.
Je suis Tucker.
Tu vas la jouer comme ça ?
On se connait ?
On pourrait mais tu m'ignores.
La voilà, ma belle femme.
Je suis l'homme le plus chanceux.
C'est trop mignon.
J'ai rencontré quelqu'un de très spécial aussi.
Chérie.
Je viens de te dire que j'avais une femme.
Je viens de rencontrer quelqu'un.
Ça va.
Je le fais pour un ami qui m'a garanti que tu étais une valeur sûre.
Elle me connait tellement.
Parfois, j'ai l'impression qu'elle m'a implanté une puce.
Je t'ai pris la main dans le sac.
Bon-Bon, qu'est-ce que tu fais là ?
Te surprendre avec ta "co-pine."
Je ne sais pas qui vous êtes, mais je ne suis pas enceinte, et j'ai un copain.
Je sors avec Ben Wheeler.
Tu te tapes mon fils et mon mari ?
Même moi, je ne ferai pas ça.
Tu as couché avec mon père.
Tu ne passeras jamais à autre chose ?
Olivia, tu viens de dire que tu sortais avec Ben Wheeler ?
Oui, pourquoi ?
Parce que je sors avec Ben Wheeler.
On dirait que Ben a encore fait des siennes.
Danny, qu'est-ce que tu fais là ?
Salut, Olivia.
Je vois ce qu'il se passe.
Vraiment ?
Tu couvres ton père.
Bonnie, je promets n'avoir mis personne enceinte.
Moi si !
Toi !
Je t'ai mise enceinte toi.
Et le docteur Marsh est le médecin de ma mère.
Je t'ai menti car c'est un bon médecin, et je voulais que tu aies le meilleur parce que tu portes notre enfant et que je t'aime.
Brad, maman ne veut pas partir pendant un an.
Elle a déjà raté la naissance d'un de ses petits-enfants, elle ne veut pas rater la deuxième.
C'est vrai ?
Tu ne veux pas partir ?
Je t'aime.
Mais je ne suis pas une dure à cuire.
Au lieu d'un an...
Pourquoi on ne partirait pas juste un long week end ?
Et merci d'avoir essayé d'aider.
Désolée de t'avoir mis la pression.
Je suis désolée aussi.
Venez.
Pas si vite, Wheeler.
Tu n'as pas quelque chose à dire ?
Je vais essayer la vérité.
J'ai croisé cette fille il y a quelques mois.
"L" quelque chose.
Elle s'appelle Elle, idiot.
E-L-L-E.
C'est parfait.
D'accord, je suis un chien.
J'ai couché avec toi, et toi, et elle aussi, il y a longtemps.
Mais on s'est bien amusés, non ?
Et ce n'était pas que de ma faute.
Toi, tu étais désespérée, et toi, tu flirtais.
Au final, j'ai fait ce qu'il fallait pour arriver jusqu'à Elle.
Et je le referai.
On s'embrasse ?
Elle ne vit même plus ici.
Elle a déménagé le mois dernier.
D'accord.
Je suppose que vous ne me donnerez pas son numéro ?
Je le dois.
Parce qu'on est faits pour être ensemble.
Je m'en vais.
C'est la terrasse.
Elle, quand es-tu arrivée?
Il y a quelques minutes.
Disons que tu as évité une balle.
On ne connaît personne ici en fait ?
On y va, on y va.
Allez, parle-moi de L.A.
C'était gênant ?
Je peux trouver sur internet ?
Tu as besoin d'aide pour enterrer un corps ?
Je ne te dirai rien.
Il te l'a dit, hein ?
Oui.
C'est vraiment mauvais ?
Très.
Tu vas me le dire ?
Non.
Tu vas t'en servir pour faire chanter Tucker ?
Oui.
Je n'ai jamais été aussi fier.
*** Red Bedroom Team ***