# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Que voulez-vous ?
Il y a dix jours, un agent de la CIA a été tué.
- On soupçonne...

Je sais, tu aimes pas en parler.
La mort de Donny te fait encore souffrir.
Mon instinct l'a tué.
Solotov l'a tué.
Vous pensez le connaître, il en sait dix fois plus.

Voilà pourquoi j'ai besoin de vous.
Si je me suis engagé là-dedans, c'est parce que je croyais défendre une grande cause.
Tu t'es fait quoi au cou ?
Rien.
Vous m'avez piégé.
Vous avez besoin de moi.
Ils ont mordu la poussière.

Pardon.
Que je vous revoie plus.
Ce complot implique des gens haut placés.
On les fera tous tomber, on ira jusqu'au sommet.
Conseillère à la sécurité nationale ?
Vous décidez quels chefs d'État le président rencontre ?
Vous êtes un petit malin.
Vous avez placé le président à Seattle avec l'Ukrainien ?
Je suis Bob Lee Swagger, j'ai pas tué le président.
Quand tu iras au supermarché, pense à acheter des myrtilles.
Sans faute.
- Je veux arrêter.

J'ai trahi toutes mes valeurs.
Le vrai problème est sur le point d'éclater au grand jour.
N'envoyez personne me chercher.
Je n'aurai pas besoin.
Bob Lee Swagger, vous êtes disculpé de l'assassinat du président ukrainien.
- Je demande justice.

Au nom du commandant du corps des marines de Böblingen, en Allemagne, nous appelons le sergent d'artillerie Bob Lee Swagger.
Un médecin des marines est un infirmier de la Navy.
Il n'y a pas mieux.

Kevin Campbell a été cet infirmier.
Aujourd'hui, il va être décoré pour sa bravoure sur un terrain miné, le 21 mars de cette année.
Un marine a fait sauter une mine, il n'a pas hésité.
5 heures durant, il a géré l'évacuation des marines en oubliant ses blessures.

Et pour ceux qui ne sont pas rentrés.
Dr Campbell, au nom des hommes du 8113e et des marines que vous avez aidés, un grand merci.
Je suis touché et honoré.
Mais tout le mérite revient aux hommes et aux femmes qui continuent le combat.
Nous sommes redevables à ces soldats, nous pensons à eux chaque jour.
Mon plus grand privilège a été de servir à vos côtés.
Merci.
À terre !
J'y vais !
On y va !
Par-derrière ?
Suivez-moi !
Tio !
Leurs gilets sont piégés !
Attention.

- Une fois dehors, courez.

Julie !

Compris !
À gauche !
J'inspecte le hall !
C'est bon ?
Il bouge.
Il est mort.
Il faut surtout pas que ça explose.

Bon sang !
Kevin !
Francfort, Allemagne 3 jours plus tôt
Je suis nul en allemand.
Je sais, vous m'avez demandé si je savais cuisiner.
Ça, c'était voulu.
Je plaisante.

La finance.
Vous restez longtemps à Francfort ?
Une quinzaine de jours.

On vient de me confier le secteur.
À plus tard, j'espère
Bangkok, Thaïlande
Comme d'habitude.
- Coucou, chérie.

Et la boxe ?
C'était bien.

Tu es un amour.
Un problème ?
Tout va bien.
Ranch des Swagger Ouest du Texas
Coucou, ma souris.
- Où tu vas ?

Et ton déjeuner ?
Mets-le au frais.
Elle a mangé que la confiture du sandwich.
C'est pas grave, je faisais pareil.
Prépare-toi, on va être en retard.
On a 4 heures.
C'est un vol international.
On devrait pas aller à Francfort pour le décorer.
Ses hommes et lui sont à Landstuhl.
J'aurais préféré Paris.
Je sais, mais c'est un voyage gratis en Europe.
Un séjour gratis avec tes potes.
On a eu une année difficile.
Sans ma famille et mes potes, j'ignore où j'en serais.
On doit arriver en avance.

- Je passerai peut-être inaperçu.

J'ai sorti des costumes, choisis-en un.
Je dois mettre un costume ?
Et comment !
Tu me dois une soirée en amoureux.
Et un voyage à Paris.
À vos ordres.
Doucement, ma puce !
On courra plus tard !
Ne fatigue pas Estella.
- Merci pour tout.

Je dresse des chevaux depuis 25 ans.

Au revoir, mon trésor.
Je t'aime à l'infini au carré.
Pour toujours.
Exactement.
Pense à mes pièces.
Évidemment.
Je déteste ça.
Je sais.
Tu vas me manquer.
Tu me feras des vidéos ?
- 10 par jour ?

- Je t'aime.

Vous avez les numéros ?

En 3 exemplaires.

- Tenez.

- Salut, ma puce.

- Maman, attends !

Je t'ai fait ça pour pas que tu m'oublies.
Comment je pourrais t'oublier ?
Je t'aime.
Moi aussi.
Tu vas me manquer.

Tu vas manquer à Estella.
Je t'aime, papa !
Moi aussi, ma souris.
Ça va bien se passer.
Mieux que bien.

Cap sur l'Allemagne !
Estella m'a appris un mot.
"Auf Wiedersehen." Ça veut dire au revoir.

Et j'aime aussi papa.
Combien de fois tu vas regarder ça ?
Peut-être cent millions.
- Elle me manque.

Mais je suis content d'être là.
Moi aussi.
C'était pas évident de partir au Texas.
Mais je te promets que tu t'y feras.
Du moment qu'on est ensemble.
J'espérais que ça serait plus simple avec le temps.
Le monde va passer à autre chose, crois-moi.
Mary se plaît au Texas, ça lui réussit.
- Elle monte déjà mieux que moi.

Le plus dur est fait.
Je me demande de qui elle tient.
- De toi.

- Je suis pas têtue.

- Pas du tout.

Washington
Ton boulot facilite notre sexualité, mais pas mon boulot.
Parle de réunion inter-services à ton sénateur.
Il s'agit de ça ?
Tu préfères "5 à 7" ?
Faut s'habituer au flingue.
C'est sexy, mais légèrement castrateur.
Tu es le patron et moi, une secrétaire.
Tu es un agent spécial du FBI, rien à voir avec une secrétaire.
On t'a mutée à Washington, tu vas quitter ton bureau.
Tu plaisantes ?

J'ai pas demandé à être mutée.

La route vers le sommet est sinueuse.
Sans cette mutation, on se connaîtrait pas.
Bien vu.
On dîne ensemble samedi ?
Tu as pas un truc sur la sécurité ?
Mais après.
Notre rencard d'aujourd'hui te dispense pas de m'épater.
Je vois.
Merci.
Vous comptez vraiment manger ça ?
Dans le renseignement, on est censé être perspicace.
Je vous dépose.
J'aime marcher.
Pas moi.

Quoi de neuf dans la paperasse ?
On me l'avait jamais faite.

Vous étiez à la fête de Poutine.
Si je n'allais qu'aux fêtes de mes amis, je ne sortirais pas de chez moi.
- J'ai une mission pour vous.

Attendez de savoir.
- Je me plais au FBI.

Ça vous plaît de classer des papiers ?
Le terrain, c'est fini pour vous.
Je vais descendre.
Vous dérangez, Nadine.
Le FBI ne veut pas de héros, mais des bureaucrates.
Comme son nom l'indique.
C'est quoi, cette mission ?
- Je ne peux rien dire...

Attendez.
Ceux qui travaillent pour moi sont influents.
On n'a pas à suivre le mouvement.
Restez au FBI.
On vous mutera.
Pour faire quoi ?
Chaque chose en son temps.
Réfléchissez-y, ma chère.
Mais pas trop longtemps.
C'est parfait.
Je vais mettre un petit coup de fer.
Arrête, les potes s'en foutent.
Leurs femmes seront là et remarqueront.
Tu cherches à me déshabiller.
Après tout, on est à l'hôtel, seuls.
Pas besoin de répéter l'histoire.
Si !
À chaque réunion, on doit raconter l'histoire.
Exactement.
Que quelqu'un se lance.
Ça doit être Dobbs.
- Raconte.

- Vas-y.

Il faisait souvent des enchiladas au poulet.
Attends.
Au poulet afghan.

Il s'en foutait.
Il pouvait s'en enfiler trois avant de partir.
Minimum.
Et on savait quand ça allait chier.
Quand Zehnder allait chier.
Vous allez pas y croire.
C'est pas possible !
Tu as fait avant de partir.
J'ai un transit actif.
Il fallait prendre de l'Imodium.
Les mecs, on bosse.

Pas question, Shooter.
À mon avis, il y a pas de chiottes par ici.

Littéralement.
Il y a pas un chat.

Attends que la voie soit dégagée.
Je vais la dégager !
Je peux savoir ce qui se passe ?
Zehnder a envie de chier.
En mission ?
C'est fermé.

3 talibans au nord.
En avant.
Sacré Zehnder !
Il me manque.
Levons nos verres à Kurt Zehnder, Charlie Cartwright, Miguel Fernandez et à tous ceux du 8113e qui sont tombés.
Toujours fidèles !
Toujours prêts !
Vive la piètre constitution de Zehnder.
- Sinon on serait pas là.

Pas sous la supervision de Bob le Shooter.
- Arrête.

- C'est le plus célèbre des snipers.

On risque pas de t'oublier.
Il manque que Johnson.

Vous étiez proches.
Je l'ai pas vu depuis que j'ai quitté l'armée.
Juke-box !
Quand ?
Demain.
C'est parti.
Bien joué, Dobbs !
Rien que pour toi.
Le vrai spectacle est derrière nous.
Voilà ce que j'ai enduré.
Chope-le !
Chope-le !
- C'est sympa.

On s'échappe ?
Où on va ?
On y va, les gars.
On se voit demain.

Qui ça ?
Swagger !
La Silver Star !
Au nom du commandant du corps des marines de Böblingen, Allemagne, nous appelons le sergent d'artillerie
Bob Lee Swagger.
Le Shooter !
C'est un honneur d'être ici pour Kevin.
Même s'il est de la Navy.
Dr Campbell, au nom des hommes du 8113e et des marines que vous avez aidés, un grand merci.
Passons à la médaille.

Je suis touché et honoré.
Mais tout le mérite revient aux hommes et aux femmes qui continuent le combat.
Nous sommes redevables à ces soldats, nous pensons à eux chaque jour.
Mon plus grand privilège... a été de servir à vos côtés.
Merci.
Merci.
Un tir de fusil, dans l'hôtel.
À terre !
J'y vais !
On y va !
Par-derrière ?
Suivez-moi !
Venez !
Baissez-vous !
Tio !
Leurs gilets sont piégés !
- Je sens pas mes jambes.

J'ai peur.
Ça va aller.
Suivez-moi, baissez la tête.

- Vers où ?

Julie !

Compris !
- À gauche !

Il en reste un.
Je peux l'avoir depuis le hall.
S'il part, tire sur les portes.
Tu es mal placé.
Tu fais quoi ?
Kevin !
Ça va ?
Je me suis occupée des filles.

Toi, comment tu vas ?
Je suis effondrée.
C'est normal pour toi, mais pas pour moi.
C'est normal pour personne.
Ce type a aidé un millier de soldats.
Il les a remis sur pied.
Il méritait mieux.
Les tireurs sont identifiés.
Des Turcs.

Comment ça, "rien donner" ?
Ces fumiers bossent en petites cellules, c'est très cloisonné.
Daech revendiquera sûrement.
Et Rodriguez ?
Touché à l'épaule.
Il va passer quelques heures à l'hôpital.
On repart quand ?

Dès que les aéroports auront rouvert.
Je veux pas être bloquée ici.
Merci, Tio.

Désolée, je veux pas être bloquée ici, je veux rentrer.
Écoute-moi.
C'était l'horreur.
On peut pas être préparé à ça.
Mais on a survécu et on reverra Mary.
Tiens bon.

On a survécu.
Et lui ?
Il va être rapatrié sous un drapeau.
Seul ?
C'est injuste.
Ça m'ennuie de le laisser.
Je repars dès que possible.
Rentre avec Kevin, vois si Dobbs peut t'accompagner.
Je crois que c'est une bonne idée.
- Je t'aime.

Attentat à Francfort
Lin ?
On y va.
On part ?
On part ?

Loin d'ici.
De quoi tu parles ?
Ils font le ménage.
On n'est plus en sécurité ici.
rue 35 mètres
Punaise, c'est un vrai bordel, ici !
- Tu as du nouveau ?

Alors, on va creuser.
- Où est ta nana ?

Tio croule sous la paperasse, elle en a pour plusieurs heures.
La copine d'Ali craque.

J'ai vu un tireur.
Un sniper.
Il a brouillé les pistes.
C'est pas leur genre, ils vont droit au but.
Comment le dernier a activé le gilet ?

Moi aussi, je veux qu'ils paient.

Kevin était à terre.
La vitre a explosé avant qu'il tombe.
Vu la hauteur de la fenêtre, on a tiré de là-bas.
C'est trop vague.
Regarde ça.

Tu vois quelque chose ?
Dernier étage, pas de rideaux.

La trajectoire correspond.
Il sera pas là.
Mais il a pu laisser un indice.
Allons-y.
C'est ici.
En tout cas, c'est glauque.
Peinture écaillée.
C'est là.

Je récapitule :
200 m minimum, fusil avec silencieux.
Ce type était là en renfort.
Des trous, de la peinture écaillée, ça prouve rien.
Punaise !
Elle a dû le surprendre.
La police verra vite que c'est pas un suicide.
Autant qu'on nous trouve pas ici.
- Tu vas te mettre sous le lit.

Ne sors pas avant mon retour.
C'est promis ?
Je regrette, l'aéroport est fermé.

- Il rouvre quand ?

Pourquoi j'approuve un vol depuis Francfort ?

Oui, j'ai des amis là-bas.
Quels amis ?
Julie Swagger.
Hors de question.
- Écoutez...

Utey devait devenir directeur.

Je vous ai pas choisie.
Il vous fallait un poste.

J'ai fait mon boulot.
Vous avez eu de la chance que Swagger atterrisse devant vous.

Faisons des provisions pour le trajet.
Ça va ?
Tu es sûr ?

Cours !
- Ça va ?

Ne lève pas la tête.
Maintenant, vas-y !
- Je suis touchée.

- Je sens rien.

Je t'emmène en lieu sûr.
Viens, faut pas qu'on reste là.
Allez, on y va.
Je vais resserrer.
Il te faut un médecin.
Non, c'est trop risqué.
Je vais trouver de l'aide.
Je m'en remettrai, promis.
Trouvons un lieu sûr.
Laisse-moi un ou deux jours de repos et je serai sur pied.

Je te mérite pas.
Ne l'oublie pas.
On doit y aller.
Memphis.
Il vous faut un agent de voyages.
C'est pas vrai !

Aucun intérêt de savoir votre score au solitaire !
Rendez-vous à l'hôtel Hay-Adams dans 20 minutes.
Vous avez pas de bureau ?
Asseyez-vous.
Avec moi, Julie Swagger peut décoller dans 90 minutes.

Qu'elle l'apporte à Ramstein.
Un C-17 fait le plein et l'attendra.
Vous faites ça par bonté d'âme ou pour m'appâter ?
L'un n'empêche pas l'autre.
Ils vous laisseront moisir dans un bureau.

J'ai fait tout ce qu'il fallait.
Ils s'en fichent.
Mais pas moi.
Un fanatique armé prendrait le temps de nettoyer ?
Ils se foutent des preuves.
Arrête ton baratin.

Tu es pas aux commandes, tu es pas flic.
Qu'est-ce que tu fous ?
Imaginez le merdier s'ils vous avaient chopés là-bas.
- Ils ont eu Kevin.

- Ça craint.

Mais c'est terminé.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Laisse-la tranquille.
Kevin a été tué par un sniper.
La brigade criminelle a trouvé ça sur un assaillant.
Tu as vu juste sur un point.
Des terroristes qui veulent tuer des marines.
Pas n'importe lesquels.
Nous.
Pourquoi ?
Aucune idée.

Où tu es ?
Pour rentrer, j'ai appelé notre ange gardien.
Memphis ?
Elle a trouvé un avion militaire.

Yusuf est avec nous.

Je vais voir Rodriguez à l'hôpital.
Demain, j'espère.
- Et Kevin ?

Rentre vite, on a besoin de toi.
Promis, chérie.

Moi aussi.
Sprechen Sie américain ?
Dites-moi tout.
On vous transfère.
Ah bon ?
Chez vous ?
À Landstuhl.
L'ordre de transfert est arrivé.
Vous savez où vous allez ?
Un nouveau chauffeur ?
Il répond pas.
Un ordre de transfert est arrivé.

Il est injoignable.
Nom de Dieu !
Faut appeler Tio.
- On a aucune légitimité ici.

Celui qui a fait ça est fort.
L'hôpital a envoyé ça à la police.

C'est lui.
Punaise !
C'est indéniable.
C'était pas un attentat, mais un meurtre.
On nous traque.
Adaptation :

Sous-titrage :