# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
Merde !
Que se passe-t-il ?
Comment dit-on : "Mon réveil a merdé" ?
Je vais prendre un café.
RACHEL Message d'anniversaire gênant
Je sais que tu préfères qu'on ne se parle pas, mais te souhaiter un bon anniv, c'est l'exception.
Réponds-moi si tu le souhaites.
Biz, Rachel
RÉPONDRE
C'est tout bon ?
Bon.
Moche.
On refera ça plus tard, d'accord ?
Nonna !
La bette à carde rouge.
Merci, Francesca.
Je peux goûter les lasagnes ?
Non, j'ai tout fini.
Je suis là depuis trois mois, et je l'ignorais.
Il y en a d'autres.
Par exemple, ça, c'est pour dire "je dois partir".
Et ça...
C'est pour dire "enchanté".
Nonna !
Il y a Matteo Godardes dehors.
Je veux une photo !
Dev, va prendre une photo de lui avec son joueur de foot préféré.
Je n'ai pas tout compris.
Accompagne-le.
Un, deux, trois, fromage !
C'est un enfant avec lequel je joue parfois.
Quoi ?
Bonne chance.
Regarde.
Magnifique !
Ne dis pas ça, tu passeras pour un idiot.
Allora.
"Que fais-tu ?" "Allora." Ça signifie quoi ?
Chouette mot.
On déjeune ensemble plus tard ?
Je vais à Hosteria Giusti pour mon anniversaire.
Mais pourquoi tu n'as rien dit ?
Écoutez.
Visitons l'usine de carrelage de ma famille.
C'est parfait pour ton anniversaire.
On vient de recevoir une nouvelle pierre noire du Maroc.
Ferme les yeux.
C'est plus noir que ça.
Oui, c'est merveilleux.
Une virée de six heures en voiture, c'est pas exactement...
J'ai fait la réservation il y a longtemps, avant d'avoir des amis.
Je vais m'occuper de bibi.
C'est triste.
D'accord, on fait la fête ce soir.
Je vais m'occuper de bibi aux toilettes.
Ne le dis pas comme ça.
C'est au nom de Sara.
Non, votre réservation est pour le mois prochain, pas aujourd'hui.
Cette femme a fait une réservation, mais le mois prochain.
Je comprends.
Votre réservation est pour le mois prochain.
Merde.
Mettez-moi n'importe où, même dans le lave-vaisselle.
Je vais voir.
Ne pouvez-vous pas lui trouver une table ?
Elle a fait trois heures de train pour venir manger ici.
On n'a plus de tables.
Vous avez compris que c'était non.
J'ai fait une réservation pour un, Dev.
Peut-on s'asseoir ensemble ?
Ça me va si ça vous va.
Mais la connaissez-vous ?
Je vais lui demander.
J'ai réservé une table pour un pour mon anniversaire.
Vous pouvez manger avec moi.
Je ne sais pas.
Vous ne lui plaisez pas, peut-être.
Attendez...
Ce sera comme si vous mangiez ici, sauf que là, deux minorités mangeraient à la même table.
Alors... nous allons manger ensemble.
Il faut la suivre.
Tu ne vas pas m'assassiner, hein ?
On va direct aux stéréotypes, alors ?
Au fait, si ça devient bizarre, c'est-à-dire si tu deviens bizarre, j'écouterai un podcast en mangeant.
Comme si on mangeait seuls.
Merci d'avoir trouvé une solution.
Tu es doué pour faire les pâtes, alors ?
Je peux dire sans complexe que je suis l'un des 50 meilleurs... fabricants de pâtes d'origine indienne de Modène.
Félicitations quand même.
Quand tu auras fini, tu comptes rentrer à New York ?
J'adore New York, mais j'adore le calme et la tranquillité ici.
Toutes les femmes ont un mec, un mari, ou c'est des grand-mères.
Je ne sais pas.
Et tu es venu habiter ici après ta rupture, c'est ça ?
C'est ton moment à la Diane Lane dans Sous le soleil de Toscane.
Tu bosses dans quoi ?
J'étais dans la finance.
Un jour, en rentrant, il y avait une femme nue sur mon canapé qui matait un documentaire sur les abeilles.
Il insérait régulièrement son pénis dans son vagin.
Merci de me l'avoir rappelé.
Mais ce documentaire est intéressant.
Je ne sais pas si je t'aurais invitée sans ton accent britannique.
Je conduis une Jaguar et je vis au palais de Buckingham.
Grâce aux petites annonces.
Et un couple âgé descendait la rue.
Au lieu de m'arrêter, j'ai tourné sur la route.
Je me suis retrouvée au beau milieu de la circulation.
J'ai failli mourir.
Comment tu fais pour manger autant et rester si mince ?
Ça veut dire "fromage".
C'est la toute première structure de jeu McDo.
Que fais-tu ce week-end ?
Avec des amis, on a loué une maison dans les Pouilles...
Et si on attendait d'être dans les Pouilles ?
Vous me volez mon téléphone ?
Au voleur !
Mario, mon téléphone !
Ma photo !
Désolé.
Pas de caméras de surveillance.
T'as essayé l'appli Localiser mon iPhone ?
Un portraitiste.
Quelqu'un pourrait faire un portrait-robot du voleur de téléphone ?
Oui, on a quelqu'un, mais c'est pour les délits plus graves, pas pour un téléphone volé.
Que fait-il d'autre en ce moment ?
Il m'a envoyé ça.
Il a dit quoi ?
Il aime faire des bandes dessinées de choses amusantes qui arrivent au poste.
Celui-là m'éclate.
J'AI DIT UN SEUL, PAS LA BOÎTE !
On a le même stéréotype en Amérique.
Les portables volés sont parfois revendus au magasin d'électronique sur Corso Canalchiaro.
Allez y jeter un œil.
Dev, allons-y !
Le téléphone de mon ami a été volé.
Quelqu'un vous en a vendu un aujourd'hui ?
Vous voulez acheter un truc ou non ?
On peut retrouver ce type.
On va sur la piazza San Francesco ?
Tu es trop gros et trop lent.
Beau boulot, détective.
Pourquoi il embrasse son portable ?
Alors, tu veux aller manger ?
Pourquoi moi et pas toi ?
T'es mignon avec tes petites joues !
D'accord.
Excusez-moi, monsieur.
Ce crétin m'aide à trouver ma mère.
Mais il ne m'a pas été d'une grande aide.
Je peux vous emprunter votre téléphone ?
Va-t'en !
Rechargez-le plus tard !
Un coup de fil ?
D'accord, un seul appel.
Tiens, Dev.
Au voleur !
Attends-moi , Dev !
Bonsoir, voleur !
Où est mon téléphone ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu m'as volé mon téléphone au bar à vin.
Je me souviens de tes vêtements, et comment on dit "coupe" ?
Au voleur !
Mon téléphone !
Désolé, je m'en suis servi pour trouver celui qui a volé le mien.
Comment dit-on "coïncidence" ?
Désolé !
Que se passe-t-il ?
Du calme, madame.
Que se passe-t-il ?
On va chercher le téléphone ?
Je n'ai rien trouvé.
On l'a vu.
On ne trouve pas le téléphone.
Il refuse d'avouer.
Tout le monde dans le quartier dira qu'il était ailleurs.
Vous voulez vraiment porter plainte contre ce type ?
Ce serait plus facile d'acheter un nouveau téléphone.
Je comprends.
Je suis désolé.
Une seconde.
Non, mais ça sent extrêmement bon !
Nous aussi ?
Bon, d'accord.
C'est parfaitement cuisiné.
Je peux m'asseoir ?
Je vous en prie.
À ton avis, qui a les joues les plus mignonnes ?
Je suis désolé.
Tu veux venir au bar à vin pour mon anniversaire ?
Je suis un gamin, je ne bois pas de vin !
Tu peux quand même m'accompagner.
Ce sont des restes, en fait.
De la part de Pino.
C'est super noir.
De ma part.
C'est Maurizio Cattelan, mon artiste italien préféré.
J'ai fait ma thèse sur lui à la fac.
Je ne dirai pas "prego mille".
Je n'avais pas rencontré quelqu'un comme elle depuis longtemps, et ça n'ira pas plus loin pour une bêtise.
Oui, je sais, mais tu ne l'as vue qu'une fois.
Tu ne la connais pas du tout.
Elle était peut-être du genre à séquestrer des gens dans son sous-sol et à les y oublier.
Fais-moi un sourire.
Mieux que ça.
Ça craint à mort que vous nous ayez pompé notre mélodie.
Merci.
Sara ?
Merde !
Tu l'as vu tomber ?
RACHEL SILVA Message d'anniversaire gênant de ton ex !
Salut...