# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Que diable ?
Embouteillage à la porte.
Il semble qu'il y ait un comité d'accueil.
Hey !

Dégagez l'entrée !
Vous ne pouvez plus venir et prendre ce que vous voulez !
Le Chili est notre pays, et c'est notre or !
Allons-y.
Pablo, dans le camion !
Ok, nous y allons.
On ne peut pas, car nous sommes totalement prêts à y aller.
Allen a même mis son manteau.
Mais je vais te dire, une dernière chose.
Tu sais ces, ... ces muffins myrtille citron chez Angelina que j'aime ?
- Tu veux un muffin ?

D'accord, juste 2.

Et ce que tu veux aussi, ok ?

Tu dois demander, pas moi.
- Je le ferai.

Donc, les protestations sont à Santiago maintenant aussi ?
Ok, j'arrive.
Mais faisons rapide.

Qui est excité pour pour des visites d'universités ?
Tu devrais peut-être t'abstenir.
Stevie a dit qu'elle pouvait me prendre.
Quoi ?
Je n'objecterais en réalité pas une pause d'étude.
Et il semble que tu as les mains pleines.
Quoi, ça ?
C'est...
C'est de petites histoires dans une mine d'or au Chili.
Juste 10 minutes au bureau.

C'est juste... l'université est censée être mon truc, et si nous arrivons dans un cortège de véhicules sécurisés avec toi et Balke constamment au téléphone...
Je sais, totale déprime.
C'est pourquoi nous sommes descendus dans deux voitures, et j'ai demandé à Blake de dire à l'école de ne pas faire des histoires à propos de quoi que ce soit.
Car, je le sais, Ali, tu veux être normale, mais cela vaut aussi pour moi, tu sais.
Et c'est vraiment important, et je ne veux pas le laisser passer, et je veux vraiment venir.
OK.

Ok, OK.

Je vais te le dire.
Stevie va venir aussi.
Ce sera...
Tu as déjà fait une valise.
Tu sais, juste au cas où.
Qu'avons-nous sur cette fille ?
Nous avons confirmé que le mariage avec Jibral Disah a eu lieu en janvier, peut-être décembre.
C'est définitif.
Vous n'avez pas une photo plus récente ?
C'est une photo d'école de 2011.
Les enregistrements sont irréguliers depuis la chute de Kadhafi.
Il n'y a presque rien en ligne.
Le drône de l'ISR est sur le district Al Wahat 24h/24, mais il est difficile d'obtenir une reconnaissance faciale quand elle est toujours en niqab.
Vous dites que ce business de Hijriyyah était la clé pour l'obtention de Disah avant qu'il ne nous attaque avec une autre bombe sale.
Je n'entends aucune porte qui s'ouvre.
Cela va prendre du temps.
Patience et analyse de modèle, établir plus d'atouts secrets sur le terrain.
Cela ne peut pas être un autre cercle de capitonnage comme Ben Laden.
Hizb al-Shahid est prêt à nous attaquer.

Nous devons trouver cette fille et ainsi les abattre.

Nous pouvons aller plus vite, mais cela veut dire prendre de plus gros risques.
Perdre Mimi était un gros risque.
Pas moi qui décide.
Je parle de qui atteindre ensuite.
Disah a des dizaines de puissants ennemis en Lybie, la plupart d'entre eux des leaders de milice rivalisant pour le pouvoir.
Ils veulent faire tomber Disah.
C'est une motivation qu'on peut exploiter.
Nous avons déjà été grillé par un gars en qui on croyait avoir confiance.
Ces types, on ne sait plus leur faire confiance.
Vous voulez avoir les plus bas, vous devez travailler avec les plus bas.
C'est risqué, mais j'ai vu que cela rapporte de bons renseignements.
Je suis d'accord avec Henry là-dessus.
Nous pourrions exploiter un intérêt commun maintenant, mais combien de fois un agent secret a remis une arme à feu aux extrémistes seulement pour l'avoir retourné pour nous plus tard ?
On dirait qu'on n'a pas le choix.
Il pourrait y avoir un autre moyen.
Cette photo a été prise à l'Académie Al-Taria à Tripoli.
J'ai vérifié à la faculté.
C'est un prof vivant dans le Delaware sous un visa.
Elle enseignait là en même temps.
Elle était le prof d'Hijriyyah ?
Je ne sais pas mais cela vaut la peine de vérifier.
Risque élevé d'exposition si cette femme a n'importe quelles loyautés à la maison.
Nous pourrions utiliser le statut du visa, pour avoir des leviers.
Et risquer de perdre notre seul avantage ?
Ce qui est, jusqu'ici, que personne ne sait qu'on cherche cette fille.
Il faut juste un mot pour la faire fuir de notre zone d'intérêt, et nous sommes foutus.
Et parler aux chefs militaires n'est pas risquer d'être exposé ?
D'accord.

contactez la CIA, voyez quels atouts vous pouvez trouver.
Si nous n'avons que 2 idées, voyons celle qui fonctionne.
- Bonjour.

Voici une copie de l'agenda du jour.
Merci.

Ça fait frémir.
Merci.
J'ai aussi pris la liberté de surligner différents revues en ligne d'étudiants sur des profs du Rafferty College.
Le professeur de débat est merveilleusement polarisant.
Maman, je ne pense pas que tu paies assez Blake.
Je suis sûre que non.
Ok.
Pas que je n'aime pas de vous voir, mais expliquez-moi pourquoi je devais être ici pour discuter de manifestations dans une mine d'or au Chili.
Les manifestations augmentent à la mine, et aussi à Santiago.
Il n'est pas surprenant que les gens pourraient élever une objection contre bouger un glacier pour creuser une mine d'or.
Ce n'est pas tellement le glacier plus que la bouffée forte de néocolonialisme contre une entreprise américain venant et embarquant la plupart de l'or sud américain vers le nord.
Attendez.

- Oui.

Oui, dont les termes ont été entièrement convenus avec le ministre chilien des mines.
Mais maitenant, le président Contreras a trouvé qu'elle avait changé d'avis.
Ce sont ses déclarations incendiaires à la presse, accusant Hercutel de négocier bien plus loin que ses parts raisonnables de bénéfice, qui ont suscité la protestation.
Bien sûr, ce qu'elle ne dit pas c'est que l'accord Hercutel suit les mêmes règles que tous les autres contrats miniers de la région.
Donc elle déforme la vérité pour paraître dure.
Toujours pas sûr comment l'État l'envisage ici.
Hier, un des employés d'Hercutel, un américain, a été blessé quand un manifestant l'a frappé avec un rocher.
Hercutel veut l'assurance de la sécurité de ses employés.
Et la Maison Blanche est claire sur le fait qu'il s'agit d'une priorité.
Bien.
Je comprends maintenant pourquoi je suis là.
Matt...
- Quoi ?

Soulignez l'impact sur l'économie chilienne s'ils mettent en danger leur accord commercial avec nous.
Donc menacez de vous séparer d'eux s'ils nous trompent.
Ou au moins arrêter de nous frapper avec des pierres.
Ok.

Cor d'harmonie.
Quoi ?
C'est une bourse garantie.
D'une façon ou d'une autre, je ne vois pas Alison se lancer là-dedans.
Mais Jason pourrait être en course pour un cadeau d'anniversaire surprenant.
D'accord.
D'abord le tour des campus, figurant la cloche achevée en 1857.
Maman, tu as vu ce blog sur les manifestants chiliens ?
Je le lis.
Et nous sommes dans un groupe régulier ?
Aucune photo avec le doyen ou truc du genre ?
J'ai été personnellement assurée par l'assistant du doyen de notre total anonymat.
Donna.

Vous allez dire à Daisy que le communiqué est bon ?
- Nous devons arriver au bout de ceci avec la presse.

Nous sommes là, les gars !
Tout le monde est prêt ?
D'accord.
Aurevoir, madame la Ministre ;
bonjour maman d'étudiants.
Je ne comprends pas.
Nous avons surpassé Sweeney Todd.
Blake Moran, bonjour.
Donna est-elle ici ?
- Madame la Ministre, c'est un honneur.
Bienvenue au Rafferty College.
C'est accablant.
Vous n'auriez pas dû.
C'était le moins que nous puissions faire.
Voici mes filles, Stevie et Alison.
- Bonjour.

- Alison est la raison...

Amenez cette banderole.
Ok ?

Et à votre droite, vous verrez un présentoir avec ce qu'on fait ici référence à une Perte de Temps.
C'est une partie importante du programme d'études, si je me rappelle.
Vous êtes super avec la foule de l'université.
Et de peur que vous ne pensiez que nous avons trop d'amusement, voici le centre des sciences et de technologies.
Ce n'est pas qu'est le département de la mode et du design ?
Oui, temporairement, jusqu'à ce qu'ils aient terminé leur nouveau bâtiment.
Êtes-vous FD ?
J'espère.
J'aurais du le deviner des chaussures cools.
Pourrions-nous voir certaines classes ?
Vous pouvez aller où vous voulez madame la Ministre.
Tu vois ?

Madame la Ministre McCord ?
Excusez-moi, madame...
J'essaye juste de parler à mon représentant gouvernemental.
Empiétez-vous sur mes droits ?
Que faites-vous pour arrêter le pillage rapace des ressources naturelles du Chili par l'entreprise américaine Hercutel ?
Je suis consciente de la situation.
Vous êtes "consciente", ce qui veut dire que vous ne voulez rien faire.
En attendant, Hercutel détruit un des derniers glaciers qu'il nous reste, littéralement
- bougeant les montagnes pour voler de l'or.

Ça fait quoi d'être la marionnette d'un gouvernement impérial, Ministre Cortez ?
Vous savez quoi ?
Merci mais nous allons continuer notre visite.
Attendez une seconde.
Si la situation était si ou noire ou blanche comme la couverture médiatique, je serai aussi indignée que vous.
Pouvez-vous ne pas violer mon espace personnel ?
Vous n'avez pas répondu à ma question.
Allez-vous répondre ou pas aux demandes du peuple chilien ?
Maman.

Ils n'écoutent pas.
J'écoute toujours la voix de la protestation.
Mais la protestation peut parfois simplifier les choses.
La vérité est qu'un accord est intervenu entre une société américaine et le gouvernement chilien, un accord convenu par les 2 parties.
Notre gouvernement, en particulier le Département d'État, n'a pas le pouvoir de s'immiscer dans un contrat légitime, même si...
Vive Allende !
À terre !

Ce sont justes des confettis.
Plutôt normal.
Tu ne peux pas dire que les étudiants de Rafferty ne sont pas politiquement engagés.

Je pourrais faire avec un peu moins d'engagement.
- Oui.

Oui.

Je l'ai.

Qui pour un service en chambre ?
J'ai pas faim.
Allez.
Je sais.

Tu plaisantes ?

Tu es la raison pour laquelle nous sommes ici.
Allez.

C'est quoi le truc qu'ils organisent ce soir ?
Quelque chose appelé l'expérience Husky Dining Hall, suivi par un spectacle d'impro.
Vous savez qu'on ne peut pas quitter cette pièce sans causer un incident.

Écoute moi.
Si j'ai appris quelque, c'est à quelle vitesse va cycle d'infos.
Tout ce truc va probablement être renversé d'ici demain.
Juste à temps pour la présentation au déjeuner sur le processus d'admission, suivi par une vue d'ensemble des clubs et des activités.
Vous avez mémorisé l'emploi du temps ?
Je ne pense pas que ce sera renversé d'ici demain.
Que faites-vous pour arrêter le pillage rapace des ressources naturelles du Chili par la société américaine Hercutel ?
La protestation peut simplifier les choses.
Ce qui veut dire que vous avez l'intention de ne rien faire.
Notre gouvernement n'a pas le pouvoir...
Ce n'est absolument pas ce que j'ai dit.

Sauf que c'est l'internet.

Littéralement déplaçant des montagnes pour voler l'or.
- Et le Gouvernement Chilien...

Avant de dire quoi que ce soit...
Vous ne pouviez pas dire à ces enfants que le Département d'Etat n'a pas l'autorité sur une affaire privée ?
C'est exactement ce que je leur ai dit !
Ils ont enlevé cette partie !
Vous devez trouver un moyen de remettre cela !
Grâce à votre numéro de cirque, non seulement plus de manifestations d'idiots apparaissant brusquement sur les campus, mais le gouvernement chilien surseoit aux opérations minières d'Hercutel.
Le Chili ferme Hercutel car des étudiants ont crié sur moi ?
Non, parce que vous avez échoué à mettre cette chose au lit, comme j'ai demandé !
Russell, cela a été une très longue matinée, donc je vais juste demander.
On a Hizb al-Shahid traînant avec des bombes sales.
Pourquoi cette mine qui ferme dans les Andes est un problème pour l'administration ?
Chaque fiasco est un problème pour cette administration !
Hercutel est basé dans l'Oregon, état d'un allié du congrès de Dalton, le Sénateur Westrick.
L'accord passé par Hercutel avec les Chiliens est question de revenus de 2 milliards.
Donc...
Nous gardons Hercutel heureux,
Dalton garde alors Westrick dans son coin.
Ce dont nous avons besoin.
Gardez cette mine en action, et amenez ces enfants du campus à vous aimer.
Quoi, faire des excuses pour être déformé ?
Recouvrez-les avec vos tweets pleins d'esprit.
Ou faites un duo avec Colbert.
Je me fiche de ce que vous faites.
Mais le vote des jeunes compte.
Vous l'avez juste accumulé et mis en feu.
Ministre Torres, je vais être brève.
Hercutel doit reprendre ses opérations minières immédiatement.
C'est juste une suspension temporaire, Madame la Minsitre, pour restaurer l'ordre en ce temps de d'agitation civile.
Je suis sûr que vous pouvez comprendre.
Ça je comprends.
Ce que je ne comprends pas c'est pourquoi le Chili n'honore pas l'accord de droits miniers que vous avez approuvé avec Hercutel.
En ce moment, le plus grande préoccupation du Président Contreras doit être la sécurité et le bien-être des Chiliens.
Et ma préoccupation est pour la sécurité et le bien-être de nos citoyens américains, qui sont frappés à la tête par des pierres car votre président soutient les protestataires pour essayer de sembler dur...

"les pillages du nord".
Maintenant, croyez-moi, je comprends que votre président a une élection à gagner.
Si vous insinuez que le Président Contreras veut sacrifier les relations commerciales du Chili pour le bien de ses chiffres de sondage...
Le Département de Commerce américain et le Département d'Etat évalue annuellement le climat mondial d'investissement.
Si le Chili manque à sa parole sur son contrat avec Hercutel et continue de suspendre ses opérations, cela pourrait faire couler votre évaluation, terminant les investissements étrangers dans votre économie.
Et cela ne gagnera définitivement pas une élection.
Je ferai passer vos considérations au Président Contreras.
J'attendrai sa réponse.
L'immigration est ici pour toi.
Tu peux prendre ton break plus tôt.
Ok.

- Laila Ayyad?

Bonjour.

Je dois vous poser quelques questions.
Y a-t-il un problème ?
Pas du tout.
Cela fait partie des nouvelles mesures de sécutié.
Vous permettez ?
Si elle pense qu'elle sera examinée, elle se fermera.
Donc restez amical, ok ?
Allons dans l'historique de travail.
Depuis quand enseignez-vous la littérature islamique à l'académie Al-Taria à Tripoli ?
3 ans.
7 ans avant cela à Misurata.
J'ai tout mentionné dans mon application.
Demandez-lui si elle a toujours de la famille en Libye.
Et vous avez toujours de la famille là-bas ?
Nous n'avions aucun rapport avec le régime de Kadhafi, aucun de nous.
C'est bien.
Pouvez-vous nous dire...
Est-ce qu'un de ces étudiants était le vôtre ?
Qu'est-ce que cela a à voir avec mon application pour la citoyenneté ?
Comme je l'ai dit, cela fait partie d'une vérification des antécédents ordinaire.
- Demandez à propos du père.

Trop tôt.

Le temps vient à manquer.

Un de vos étudiants, Hijriyyah Al Bouri, était la fille de Idris Al Bouri.
Vous vous en rappelez ?
Désolée, mon break est terminé.
Si vous pouviez répondre à la question.
Je ne me rappelle pas.
Désolée.
Mince.
Elle sait quelque chose.
Nous ne l'obtiendrons jamais maintenant.
Nous avons fait la mauvaise approche.
Allons vers elle ouvertement.
Nous savons qu'elle était un prof passionnée.
Voyons si vous pouvez vous connecter avec elle comme un éducateur.
C'est un bond assez important dans votre foi .
Vous êtes bonne à ça, non ?
J'abandonne.
Tu veux regarder un truc nul à la télé ?
Pourquoi je ne peux pas juste leur expliquer ?
Parce qu'ils ont grandi en pensant que tous les conflits sont injustes.
C'est ce qui arrive en donnant à tout le monde le droit de manifester.
Pour quelqu'un qui a un bon nombre de ces trophées, tu es super cool, tu le sais ?
Merci, Ma.
- Bonjour.

- le grouillement de la horde vous coupe déjà l'herbe sous le pied.
Vous n'êtes jamais non entièrement préparé ?
C'est avant 22 heures.
Je viens de parler au bureau du ministre Torres.
Il semble que le Chili a levé le barrage, et les opérations minières vont reprendre dans la matinée.
Ce sont de bonnes nouvelles pour Russell Jackson, pas trop bonnes pour la horde.
Bretzels de yaourt, quelqu'un ?
Moi !
Ce qui m'amène à ma deuxième info.
Daisy voulait que vous voyez cela tout de suite.
Bonjour.

Je suis de la nation Inhawoji des Magallanes au Chili.
Les Inhawoji ont vécu sur cette montagne depuis 6000 ans.
Elle est notre mère.
Elle nous donne de la nourriture, la famille, la vie.
Mais le gouvernement du Chili vend nos maisons aux Américains.
Ils cassent notre traité et leur laisse briser notre mère et prendre son or.
6000 ans d'Inhawoji vont se terminer.
Je ne laisserais pas cela arriver.
Moi, Hugo, gravirai cette montagne.
Je sauverai ma maison.
Ou je la regarderai une dernière fois avant qu'elle ne soit partie à jamais.
Dites-moi que ce n'est pas vrai.
Cela a été posté par un groupe de droits de l'homme indigène au Chili.
Il a fait la même vidéo en espagnol et dans sa langue natale.
Il va faire un fil direct quand il sera au sommet ou mort, selon la première éventualité.
Il pourrait mourir ?
Les températures au sommet à cette époque de l'année avoisine les - 40 degrés, donc oui.
S'il a raison,
Si le Chili a violé un traité avec leurs propres indigènes, tout que ces enfants hurlent pourrait être vrai.
Je déteste le dire, mais si ce truc est déjà sorti, peu importe si c'est vrai ou pas.
On n'en est pas encore là.
Non, elle a raison.
Personne ne se soucie de la vente légale de droits miniers, mais vous leur donner un indigène James Franco menant sa cause en haut la montagne avec une GoPro ?
Vous regardez quoi ?
C'est Amazing Race ?
Le Ministère de Peuples Indigènes confirme que le gouvernement chilien a violé un traité avec les Inhawoji quand ils ont vendu les droits miniers de leurs terres sans leur consentement.
Et personne n'a jamais pensé que ça valait la peine d'être mentionné ?
Le Département du Commerce a admis avoir reçu un rapport sur la violation du traité et ne l'avoir jamais communiqué.
Le président a-t-il été informé ?
Ils seront tenus pour responsable.
On l'a dit à Hercutel ?
J'ai parlé avec leur représentant.
Ils disent qu'ils ne savaient pas que le glacier était un pays natal.
Répliquez les démentis.
Pas de nous.
Je veux être très claire là-dessus.
Car la prochaine fois que des étudiants hurlent après moi à propos de laisser arriver cela, ils auront raison.
Disons à Hercutel de terminer les opérations.
On est dessus.
Merci, tout le monde.
Madame, il y a une autre chose.
Un des étudiants de la confrontation hier a intenté un procès contre le Département d'État.
Quoi, répétez ?
Il dit que l'agent du département a violé son espace personnel.
C'est l'homme de la bombe confettis.
Ils ont été un peu fort pour l'arrêter.
c'était un autre.
Le criant.
Le type qui était
- là nous criant dessus ?

Le gouvernement m'a fait hurler et ma gorge pique maintenant ?
Vous savez comment un truc comme cela peut retourner une élection ?
C'est assez ridicule d'obtenir plus de couverture que cela mérite.
Quel est le nom du gamin ?
Il choisi de ne pas le dire.
Il vit à Foster Hall.
Nous allons en prendre soin.
Non, je le veux.
Ne vous tracassez pas, je ne violerais pas son espace personnel, même si j'aimerais beaucoup.
Nous avons le thé de faculté dans 10 minutes.
Les filles nous attendent là-bas.
C'est censé être proche de la bibliothèque.
Non, allons-y.
Les USA hors du Chili !

Ils sont costumés ?
Mon Dieu, j'ai...je dois prendre ça.
Que fais-tu ?

- Arrête !

Désolée.
C'est cool.
Votre secret est en sécurité avec moi.
Vous savez qui je suis ?
Fait froid.
Mon père est au conseil municipal de Chicago.
J'ai été lancé des oeufs une fois sur des professeurs à une négociation de contrat, donc je comprends tout à fait la crainte d'un public fâché.
Je suis Ken.
Tu es ici pour la semaine découverte ou ... ?
Nous devons aller au thé de cette faculté.
Tu sais où se trouve le bâtiment MacDougall ?
C'est juste à côté de la bibliothèque, de l'autre côté du cadran.
Voici ma soeur Stevie.
On devrait y aller.
Tu penses quoi de Rafferty ?
C'est cool.
J'ai en quelque sorte flambé dans le lycée, c'est un bon endroit pour repartir du bon pied.
Et comment est la vie sociale ?
Juste le truc grec boiteux habituel.
- Désolé si tu es dans ce truc.

Il y une fête ce soir hors du campus.
Mon coloc fait le DJ.

Peut-être.
C'est dégagé.

Garde ta tête baissée.
La dernière chose dont maman a besoin est que tu te fasses prendre en train de boire.
Je ne boirai pas.
Excusez-moi, madame Ayyad ?
Oui ?
Bonjour, mon nom est Henry McCord.
Je travaille pour le gouvernement américain.
Vous n'avez aucun problème.
Je me demandais si je pouvais avoir quelques minutes de votre temps ?
Pourquoi vous continuez à venir à mon travail ?
Je sais que vous avez mon numéro.
Vous ne pouvez pas me dire ?
Désolé pour le dérangement.
J'étudie pour ma citoyenneté.
Je sais que je ne dois pas vous parler.
Et j'ai déjà dit tout ce que je savais, qui est rien, donc on a fini ?
Laissez-moi vous payer un café pour le dérangement.
Je n'ai pas déjeuné.
Il y un resto au coin.
Je vais prendre juste un café, merci.
Vous aimez votre travail ?
Remplir des cartouches et écouter des cons ?

Enseigner doit vous manquer.
Beaucoup de choses me manquent.
Je suis prof aussi.
Éthique, moralité, études religieuses.
Mais seulement à des étudiants d'université, pas à des lycéens.
Alors vous ratez quelque chose.
Les éclairer pour la première fois.
À l'âge où ils sont si passionnés.
Tomber amoureux, avoir leur coeur brisé.
Quand la poésie peut vous sauver.
J'ai 2 enfants au lycée.
Un des 2 cherche une université pour le moment.
Cela me tue.
Chanceux.
Ce n'était pas une option pour mes filles.
Nous sommes intéressés par un de vos anciens élèves.
Hijriyyah Al Bouri.
Nous pensons qu'elle était dans votre cours de littérature islamique il y a 4 ans.
Je ne me rappelle pas d'elle.
Mais c'était une mauvaise période.
Des étudiants ont disparu.
Laila, je veux que vous comprenniez que rien de ce que vous me direz n'aura un impact sur votre frère ou sa famille en Syrie.
Vous avez ma parole.
Merci.
Cette fille a été utilisée comme une pièce d'échec... on lui a refusé sa liberté, un enseignement, forcé dans une situation horrible contre sa volonté.
Et vous voulez l'utiliser pour obtenir ce que vous voulez.
Donc, toujours une pièce d'échec.
Votre pays natal est un bordel.
Voilà pourquoi vous êtes ici.
Je ne peux pas vous dire pourquoi nous devons trouver Hijriyyah.
Mais nous pensons que ce que nous faisons pourrait donner à la Lybie la chance de devenir la pays qu'elle mérite d'être, le pays qu'elle aurait dû être après Kaddhafi.
Et cette fille, qui a eu si peu d'occasion, qui n'est plus autorisée à avoir une éducation par des gens comme vous, elle pourrait aider à ce que cela arrive.
Elle pourrait être le début d'un grand changement.
Pour elle-même, pour votre pays et pour votre famille.
Elle avait un pied hors de l'école avant de venir dans ma classe.
Je m'en rappelle à peine.
Vous lui avez enseigné ?
Je doute de lui avoir enseigné beaucoup.
Si je pouvais vous aider à prendre votre famille hors de Libye ?
Vous aider à devenir de nouveau une enseignante.
Vous pourriez m'aider ?
Comment ?
Un email de groupe à tous ses anciens étudiants, demandant de leurs nouvelles après avoir déménagé.
Un professeur concerné venant aux nouvelles.
Pas de risque d'exposition.
Et elle pense que ces vieilles adresses email fonctionnent toujours ?
Ce pays n'a pas l'eau courante, encore moins l'accès à Internet.
Jose a raison.
Envoyons les Forces Spéciales.
Pourquoi se donner la peine avec une option peu coûteuse, peu risquée qui pourrait nous amener des renseignements ?
L'idée est que si la fille répond ?
Nous obtenons une adresse IP, qui nous rapproche de Disah.
Mettez au moins un drône sur elle et attendons.
Voyons si elle se montre.
Au pire, nous obtenons quelques coups d'autres étudiants que nous pouvons essayer d'utiliser.
Il y des cafés internet.
Cela vaut la peine d'essayer.
L'email devra passer par nous.
Tout sera lié à nos serveurs.
Une réponse viendra directement chez nous.
Leila m'a déjà envoyé un brouillon.
Vous avez jusqu'à demain matin pour obtenir un coup.
Puis nous passons au plan de Jose.
Excusez-moi, les gars.
Désolée.
Pourquoi sommes-nous ici ?

C'est un moment propice, je veux que tu en fasses partie.
Au moins, nous avons un bon aperçu d'un logement étudiant.
- Juste.

La chambre de Brian Lindstrom ?
- 417.
Bonjour, Brian, Elizabeth McCord, ministre des affaires étrangères.
Oui, je sais.
Je voulais donner suite à notre conversation d'hier.
Si c'est à propos du procès sur le harcèlement, vous devrez parler à mon avocat.
Oui, à propos de cela,
Je comprends que vous vous sentiez menacé par Matt.
Il est intimidant, plus spécialement quand il pense que je suis en danger.
Mais il faisait juste son travail.
Désolé si j'ai violé votre espace personnel, Brian.
Bien essayé les gars.
Mais vous ne pouvez pas venir chez moi et m'intimider comme si j'étais un pays en voie de développement que vous ne contrôlez pas.
C'est juste.
Je ne peux pas.
Mais je pense connaître quelqu'un qui peut.
Bonjour ?

Maman ?
Brian, que se passe-t-il ?
Tu poursuis en justice la Ministre des Affaires Etrangères pour t'avoir violé ?
Tu sais ce que veut dire violer ?
Vous voulez faire cela à l'intérieur ?
J'ai le droit à un environnement d'étude sûr.
C'est ce pour quoi vous priez.
Nous prions pour que tu obtiennes une éducation.
Et je me demande si c'est de l'argent bien dépensé.
Et un procès contre le gouvernement américain.
Qui paie pour cela ?
Il y a une aide juridique en ville.
Ils combattent l'injustice.
Tu vas écouter ce gamin ?
Un type de la sécurité te rentrant dedans n'est pas une injustice.
J'exerçais mon droit de liberté d'expression.
Ils essayaient de me faire taire !
On dirait qu'ils sont 2.
Tu laisses tomber le procès, Bri.
Ou tu paies tes propres frais de scolarité.
Si je peux, je pense que la chose se perd ici,
M. et Mme.

Des jeunes montant au créneau contre les abus de pouvoir ont été une force de changement des tas de fois dans ce pays, et Brian a raison.
Pas à propos du contrat minier...

Mais sur une question plus vaste.
L'héritage brutal de colonialisme s'affirmant lui-même au Chili.
Cela s'avère être vrai.
Brian, sans vous et les citoyens chiliens se levant contre ce que vous pensez injuste, les Inhawoji ne pourrait pas avoir osé lever leurs voix aussi, et trouver un monde prêt à écouter.
Merci, madame la Ministre.
Madame la Ministre.
N'arrêtez pas dire la vérité aux puissants.
Mais peut-être la meilleure façon de procéder est de nous montrer votre vérité.
Ne vous retenez pas.
Comment avez-vous fait pour que le bébé laisse tomber le procès ?
C'était une branlée ?
Disons que ses parents l'ont aidé à retrouver la raison.
Elle est modeste.

Où en sommes-nous avec Hercutel ?
Le chef de l'opération au Chili était moins que ravi d'apprendre qu'il devait suspendre les opérations après les avoir repris.
Le Chili demande à être remboursé pour la perte de royalties de la vente du terrain.
Quoi ?
Comment sont-ils dans une position de demander quoi que ce soit quand ils sont ceux qui ont violé le traité avec leur propre peuple ?
Le Chili a le droit d'être indemnisé.
Nous aurions une solution.
Nous avons consulté le collectif international de crise, une ONG environnementale au Chili.
Il s'avère qu'il est possible de déplacer le site minier plus bas dans le glacier, préservant la terre des Inhawoji, et à la place aller à l'intérieur du glacier pour extraire l'or.
On dirait une diversion que j'ai essayée au lycée.
Où est le piège ?
Une chose, c'est coûteux.
Et cela exigerait la surveillance d'une tierce partie ONG pour assurer le processus préserver l'agriculture du peuple Inhawoji.
Mais si nous pouvons arranger ça,
Hercutel pourra garder son or,
Dalton gardera son allié du congrès de bonne humeur, et Hugo pourra redescendre de sa montagne et rentrer chez lui.
C'est comme résoudre un Rubik's Cube avec nos pieds.
En parlant de cela, où en est le Chili avec la mission de sauvetage pour Hugo ?
On dirait qu'il monte vraiment.
Ils ont planifié un sauvetage cet après-midi, mais il y a eu une tempête de neige près du pic, donc... ils attendent que les conditions s'améliorent.
On a un résultat.
De Hijriyyah ?
- À l'instant.

Je ne sais pas encore ; cela vient d'arriver.
Corée du Sud.

Nous savons au moins qu'elle a internet.
Je vais traduire cela.
"Ma chère madame Ayyad :
"C'est étrange d'avoir de vos nouvelles,
"comme un message d'un autre temps.
"Vous serez surprise d'entendre que je pense à vous souvent.
"Vous reconnaîtriez à peine Tripoli maintenant, ou moi.
"Mais je me rappelle toujours de l'après-midi où vous nous avez emmené
"dans la cour pour manger de la glace à la pistache
"et lire le Coran.
"Je pense souvent à un verset que vous avez lu ce jour-là :
"Dites lui qui porte leurs tristesses
"qu'il n'y a aucune peine qui dure.
"Comme le plaisir périt, périt aussi la peine."
"J'aime ce verset.
"Et je me rappelle du suivant.
J'espère que vous allez bien dans un nouveau pays
"et que vous aimez toujours la glace à la pistache.
Hijriyyah."
C'est un bon résultat.
Ce verset n'est pas du Coran.
Non.
Cela vient des 1001 nuits.
Quoi ?

C'est au début, juste avant que le père de Scheherazade la marie au Roi Shahryar, qui se marie avec une nouvelle vierge chaque nuit et la tue.
C'est une référence plutôt évidente.
Leila se rappelle peut-être le verset qu'elles ont lu après.
Ou c'est peut-être ce qui vient juste après.
Regardez ça.
"Dieu est sur vous, Père, marriez-moi à ce roi.
"Dans la vie ou, dans la mort, je sauverai les filles des Musulmans de ses mains."
C'est toujours le même.
Elle est fâchée sur son père qui l'a forcée à épouser un terroriste.
Ou elle prête à faire partie de quelque chose de plus grand.
Oui, peut-être.
Dans tous les cas, elle envoie un signal de détresse.
Et elle veut peut-être sauver plus qu'elle.
SI c'est vrai, nous pourrions avoir plus d'une manière de trouver Disah.
Nous pourrions avoir un atout dans sa maison prêt à l'abattre.
Ali, les gens deviennent fous sur ces manifestants s'habillant comme des autochtones.
- Où es-tu ?

Ils n'ont pas l'hélico à cause de la tempête, donc il faudra attendre jusque demain matin.
C'est insupportable.
Tu dois admirer son courage.
Sans parler de l'utilisation géniale des médias sociaux.
Cette partie me rend encore plus nerveuse.
Si ce type ne s'en sort pas, Dieu nous en garde, il deviendra un symbole pour n'importe qui voulant dépeindre les USA comme des impérialistes impitoyables.
Cela ne comptera pas que ce n'était pas notre affaire.
Ali veut aller à cette lecture de poésies sur le campus.
Je lui ai dit que je l'emmènerais.
Cela te dérange-t-il ?
Non, pas du tout.
Nous serons de retour vers 23 heures plus ou moins.
Lecture de poésie ?
Je sais.
On dirait qu'elle est une autre personne.
Aujourd'hui, elle...attends un peu, elle est allée au cours de design, et elle a rendu les dessins les plus incroyables.
Tu ne vas pas le croire.

Bébé, tu vois ça ?
Non, la sorcière qui a fait éclore tous les oeufs de dragon.
C'est pas une sorcière.
Elle est une des dernières de la Maison Targaryen, ce que tu aurais su si tu avais lu les livres.
Merci pour la manoir, Kenneth.
Que fais-tu ici ?
Sais-tu ce que tu risques si Maman savait que tu es ici ?
Je voulais être une personne normale pour une heure.
C'est quoi le problème ?
Tu ne peux pas juste partir sans nous le dire.
Je ne suis pas toi, ok ?
Je ne vais pas flamber ma première année
- car je ne sais pas gérer.

Et tu sais pourquoi ?
Car tu fais tout de cet accord énorme.
Quand était la dernière fois où tu as fait un truc drôle ?
Je suis drôle.
Non, tu n'es pas drôle.
Et Maman non plus.
Vous avez perdu toutes les 2 votre capacité à être drôle.
Super.
Super.

Allez les gars, effacez les photos.
Ou quoi ?
Ta mère et ses fascistes imbéciles vont me chasser ?
Le fascisme est l'opposé direct d'une démocratie représentative, dans laquelle vous êtes assez chanceux pour y vivre grâce aux gens comme notre maman qui la défende chaque jour.
Et vous attaquez aussi et tentez de réduire au silence des gens car ils ne sont pas d'accord avec ce que vous pensez qui fait de vous le fasciste.
Je viens d'écrire une rédaction sur la Seconde Guerre Mondiale.
Travail agréable sur Mussolini.
Fortes chutes de neige et vents forts ont déclenché l'avalanche mortelle qui a frappé plus tôt ce soir...
J'ai la confirmation que l'équipe de sauvetage chilienne sera là dans une heure.
Espérons que nous pourrons tenir.
Que se passe-t-il ?
Il y a eu une avalanche.
On a perdu le contact avec Hugo.
Pour extraire de l'or de ses glaciers.
Une opération de sauvetage majeure est en cours.
Comment pourrait-il survivre à une avalanche ?
Les premières minutes sont cruciales avant que la neige ne s'installe.
Tu t'organises pour mettre ton bras devant ton visage créant une poche d'air pour que tu puisses respirer.
Après tu craches pour voir de quel côté est le haut.
Tu nages comme un fou pour aller à la surface, avec bon espoir avant que tu ne suffoques.
Quoi ?

Madame, pendant notre attente, voulez-vous une mise à jour sur l'accord Hercutel ?
On pourrait aussi.
Le collectif de Crise international a accepté de superviser les nouvelles méthodes minières.
Le Ministre des Mines au Chili rédige un brouillon de contrat à l'instant.
Et Hercutel...ils sont d'accord avec le nouvel accord ?
Le directeur a esquivé mes appels toute la journée, mais je viens d'avoir son assistant.
Après avoir rencontré le conseil, Hercutel a déterminé que, plutôt que risquer la réduction de 9 pourcent projetée dans les profits de la méthode de forage alternative, la société déménagera l'opération vers un autre gisement d'or dans les Andes argentines
près de Tucumán.
Tout ça pour rien ?
Si je ne me trompe pas, cela ne résout toujours pas tous nos problèmes ?
Si Hercutel viole toujours la terre impunément ... désolé, extrait des minéraux précieux ... alors, oui, ça marche pour eux.
Et la Maison Blanche rend le Sénateur Westrick heureux.
Et le Président Contreras a le droit de dire qu'elle a empêché les américains de creuser dans les richesses de son pays.
Donc, une victoire pour elle.
- Les gars.

Nous avons du mouvement confirmé, qui semble être l'homme Inhawoji qui escaladait le glacier.
Quoi ?
Nous confirmons que Hugo est en vie.
C'est super.
Il a survécu à l'avalanche.
Le vote de la jeunesse est sauf.
Ça, mes amis, est proche d'une fin heureuse.
Maman ?

Nous devons parler.
Des manifestants ?

Non.

Elle dit que nous ne sommes pas drôles.
Quoi ?
Elle dit que nous étions drôles mais que nous ne le sommes plus.
Stevie, peut-on juste...
Attendons demain quand nous serons au buffet petit déjeuner avec ces gaufres et ce bacon étrange.
Maman, elle a raison.
Quand était-ce la dernière fois où nous avons joué aux cartes ?
Quoi ?
On jouait tout le temps aux cartes.
Et tu me laissais manger cette crème de guimauve direct du bocal.
On ne fait plus jamais des trucs comme ça.
Car la crème de guimauve te rend malade.
Non.
Nous sommes si prudents tout le temps.
Tu veux jouer à Go Fish ?
Non.
Allons-y !

Madame, je vous recommande vraiment de ne pas faire ça.
Recommandation entendue.
Vous avez un plateau ?
Non, madame, je n'en ai pas.
Vous allez avoir des moments difficiles pour nous suivre.
Madame, je ne veux vraiment...
Prêts ?
Oui.
Et c'est parti !
Madame !
Madame ?