# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Bonjour.

Je n'arrive pas à croire qu'on soit de retour.
La même vieille pointeuse.

Je crois que ce cafard dans le néon est nouveau.
Non, Ernie est là depuis plus longtemps que moi.
Je suis content que les choses reviennent à la normale.
Plus de gros bonnet pour s'occuper de nos affaires.
Vous savez que le manager régional est toujours là, pas vrai ?
Jeff ?

Vous ne croyez pas qu'il cherche une raison de me virer n'est-ce pas ?
Glenn, pourquoi voudraient-ils vous virer ?
Ils viennent de vous réengager.
Car ils m'en veulent encore d'avoir donné à Cheyenne un congé maternité.
Peut-être qu'ils pensent que les gens me marchent dessus.
Comme un pauvre misérable.
Allons.

- que vous êtes... comme ça.

Ces gens sont à l'affût du sang.
Ce sont des monstres vicieux et sauvages.
- Bonjour, tout le monde.

Ces fleurs sont pour vous souhaiter un bon retour.
Il m'ont donné un sachet d'aliment végétal, mais je l'ai oublié dans la voiture.
Donc si elles meurent, je... les jetterais.

Vous avez vécu beaucoup de choses ces deux derniers jours.
Votre manager s'est fait virer.

Pas tout le monde.

Elle oui, lui aussi, ces trois.
- J'ai un PDF.

- Merci, comme toujours, Dina.

Mais ce que je veux dire c'est, je ne veux pas que les choses redeviennent comme avant.
Je veux qu'en tant que société
- on fasse mieux.

Super.
Commençons par les congés maternité.
Écoutez, mesdames et autres idiots, car je ne suis vraiment pas d'humeur.
- Qu'est-ce qu'il se passe ?

Je sais que les cols blancs pensent que je suis chiffe molle, mais vous savez tous que je suis un patron exigeant.
Et je suis tous les jours comme ça, pas juste aujourd'hui.
Ce dont on parlait quand vous êtes arrivé c'était que je voulais...
Vous avez tous intérêt à faire votre boulot ou des têtes vont tomber.
- Sortez de là.

- Je ne trouve pas...

- Levez-la.

Tout va bien.
- Enlevez-moi ça.

C'est plus facile.
Ça fait du bien de savoir que vous voulez vraiment écouter ce qu'on a à dire.
L'un des points importants dont on a parlé c'est que le magasin limite nos heures pour éviter...
Désolé, voilà ce que je voudrais faire.
Je voudrais faire un tour.
Observer comment ça marche.

Désolée, vous avez dit,
"s'améliorer" ?
Car rien de tout ça n'est arrivé car on ne faisait pas notre boulot correctement.
Oui, mais tout marche dans les deux sens.
Oui, mais... certaines choses ne vont...

On a besoin des deux.
Les rues à sens unique sont utiles pour fluidifier la circulation tandis que j'ai perdu le fil de ce que je disais.
Voilà ce que j'aimerais faire.
J'aimerais observer comment marche les choses quand vous n'êtes pas dans le parking à hurler comme des fous et on partira de là.
Vous pensez qu'on peut y arriver ?
- On verra.

Désolée, mais c'est nous qui devons changer ?
Et s'ils arrêtaient de limiter nos heures ou de décompter nos pauses pipi ?
Ce n'est pas nous qui devons changer.
On est plutôt parfaits.
Mais, il veut écouter ce qu'on a à dire.
Et ne rien y changer.
Peu importe ce qu'il dit, il dira juste,
"Ça va dans les deux sens, donc..."
Quelle imitation.
C'est comme si Amy avait disparue.
On doit être à notre top niveau aujourd'hui, d'accord ?
Vous vous souvenez de ce jour il y a 6 mois où tout s'est bien passé ?
Faisons pareil aujourd'hui.
Le 14 mars ne peut être reproduit.
C'est ce qui rend 14 mars si parfait.
Soyons au top, OK ?
Compris.
Votre attention, chers clients,  le bœuf du ranch de Could 9 est à moins 80%, mais demandez vous pourquoi ont fait ça ?
Tu voulais dire comme ça ?
Je suis le genre de patron exigeant que l'entreprise adore.
Je n'autorise aucune embrouille ni dispute.
Je peux aller chez le médecin ?

Et voilà.

- Refusé.

Vous devriez aller à l'hôpital.
Merci.
Je veux voir cette appendicite sur mon bureau demain, jeune fille !
Vous pouvez m'indiquer les toilettes ?
- C'est une urgence.

Merci.
Passez une merveilleuse journée.
Bonjour !
Il vient de dire que j'avais surpassé ses attentes.
- Je ne sais pas si vous avez entendu.

- Je m'appelle Jeff.

Mateo.

J'étais le "travailleur acharné et loyal avec la superbe peau" ?
Maintenant que tout est redevenu normal, j'aimerais vous parler de ma carrière chez Cloud 9.
Désolé de devoir vous faire ça.
J'ai beaucoup à faire aujourd'hui, mais ravi de vous avoir rencontré, Ma-tato.
Ma-tato ?
Laney, assure-toi que Tate n'essaye pas de vendre des multipropriétés à nos clients.
Todd, empêche Sal de s'approcher à moins de 30m du rayon femme.
Et de toutes les femmes en général, si possible.
Pourquoi personne ne s'occupe de l'épicerie ?
C'est vrai, Dom vient de me dire qu'il n'avait pas envie de venir aujourd'hui et que je devais le couvrir en te disant que... attends, on recommence.
Laisse-moi reformuler.
Dom m'a dit de te dire que son carlin, Elmo, était tombé dans un trou dans le parc.
Suis-moi.
OK, on doit les faire avancer.
On a des tas de gens affamés et énervés.
Tu peux juste dire "affervés".
C'est un nouveau mot.

Je m'occupe du pain, des légumes et des condiments.
- Commence à découper la viande.

Super, j'ai toujours voulu me servir de ce truc.
Je ne sais pas vraiment comment ça marche...
Pose la viande et tranche-la.
Carrément.

- Je me suis coupé.

Je devrais peut-être...
Marcus, ça l'air vraiment mauvais.
C'est juste une entaille.

Ça pique un peu.
Marcus, c'est ton pouce ?
Je ne sais pas.
Tu ne sais pas ?
Pourquoi tu ne regardes pas ?
- J'ai pas envie.

- J'ai pas envie.

J'ai besoin de ce pouce pour conduire et travailler.

On doit le mettre au froid dans un récipient, et on ira à l'hôpital pour qu'ils te le recousent.
- C'est facile.

Là.

Pas dans le guacamole.

Tu ne le sentiras pas.
"J'ai un PDF."
Dispersez votre groupe de loser et retournez travailler.
Vous entendez quelque chose ?
Non, je n'entends pas les traîtres.
Vraiment, Peter ?

- On vient de m'appeler.

Tout le monde sait que je suis gay.
Je savais que tu pouvais m'entendre.
- Dans ta face de gay !

Je...
Suis passé par là.
Au collège j'ai perdu toutes les épreuves de notre journal et on a dû rester debout toute la nuit pour tout refaire.

Surtout Becca Fish...

Enfin, co-éditeur.
La pire histoire que j'ai jamais entendue.
Je dis juste qu'avec un peu d'effort ce n'est pas si dur d'emmener les gens à t'aimer.
Je me fiche si les gens m'aiment.
D'accord, mais... tu ne trouves pas ça dur de diriger des gens...
Qui te détestent ?
Qui porte le polo bleu maintenant ?
Tu soulèves un point intéressant.
J'ai regardé des tas d'épisode de "L'homme qui parle aux chiens"
et c'est plus facile de dresser un cabot
- qui apprécie votre odeur,

Écoute, si tu as besoin d'aide...
Je passe.

Je voulais juste dire...
Cette histoire est vraiment pourrie.
C'est plat.

Merci pour tes conseils.
Le site dit qu'on a une heure pour t'emmener de faire recoudre.
Il se passe quoi après une heure ?
Rien c'est juste un bon chiffre.
- Pourquoi tu boîtes ?

Merde !

Salut.

On rangeait les piles.
J'ai des questions sur les assignations de poste.
Glenn, j'ai oublié de vous dire que les skateurs étaient revenus.
Jeff, venez avec moi.
Ces filles sont costauds à 12 ans, mais on est deux, donc ce sera égal cette fois.
Qui a ouvert mon casier ?
Qu'est-il arrivé à ce pays ?
Le mien est brûlé.

Fermez-la.

C'est gentil de la part de Dina... d'avoir ouvert nos casiers et de nous offrir des cadeaux.
Déodorant pour transpiration excessive ?
- "Élimine l'odeur à la source".

- pour nous tous, mon ami.

D'une certaine façon.
- Des rasoirs pour hommes ?

- De rien.

J'ai dû en commander 30, donc si tu as des amis gays, t'as qu'à demander.
C'est pas grand chose, mais d'habitude les gens disent "merci"
quand ils reçoivent des cadeaux.

"Tout n'est pas intéressant :

Je ne sais pas si tu l'as déjà.
Je pense que non.
Je serais à la maison dans cinq, dix minutes max.
Tout le monde va vouloir voir des photos du bébé, donc...
Pas maintenant.
On va vite fait à l'hôpital.
Ils vont recoudre le...

- Mon pouce ?

Y en a pas d'autre !
Écoutez bien.

Vous allez trop vite.

C'est simple.

Donc même si je vous apprécie, je risque de dire, "Je vous déteste."
- Attendez.

Pourquoi est-ce si compliqué ?
Je disais à cet employé qu'il était fainéant.
Vous me trouvez fainéant ?
Désolé.

J'ai toujours cru que vous m'appréciez.
Non.
Il a raison.

Détergents.

Haute efficacité, etc, etc.
- Peu importe.

Vous me sauvez la vie.
Vous pourriez répéter ça par-là ?
Je suis un peu pressée.
Ça ne prendra qu'une seconde.
C'est mon fils.

Je vous ai montré où étaient les détergents.
Maintenant dites-lui ce que vous venez de me dire.
Vous me faites mal.
Avant ça.

Tout va bien, Owen.

Le méchant ne m'a pas enlevé.
À l'avenir, j'aimerais que vous n'agrippiez pas les clients.

C'est Ma-tato.
Enfin...

"Vous tous, du plus profond de mon coeur je suis désolée que vous m'en vouliez.
J'ai agi comme ça car je suis loyale et je ne peux pas sympathiser avec des traîtres égoïstes.
Si je pouvais revenir en arrière je ferais pareil.
Je considère que le sujet est clos."
Super.
C'est plutôt bien.
Quelques remarques.

Ça pourrait être plus personnel.
Super.

Y a rien de tel que regarder son bébé dans les yeux.
Amy, tu veux voir mon bébé ?
Pas maintenant.

Suivez-moi.
La dernière fois qu'on a vu le pouce il était dans un pot de guacamole, mais on a trouvé ce pot ouvert par terre, donc ça pourrait être un autre pot, ou c'est le même,
mais le pouce est tombé.
Donc le pouce est soit dans le guacamole soit n'importe où ailleurs.

Oui, c'est du guacamole normal ?
Non, c'est au raisin, gingembre et citron.
Où est Marcus ?
Marcus est à l'hôpital.

On a 45 minutes pour trouver son pouce.
Y a des noix dans le guacamole ?
Quoi ?

Je suis allergique.
Lors d'une tornade il faut aller en son centre.
C'est là que c'est le plus sûr.
Bonjour.

Je ne veux pas vous déranger.
Je veux voir tous les employés non-essentiels
- en salle de pause.

Il a dit maintenant, donc ça veut dire maintenant !
OK, on se voit là-bas.
Tout ici est parfait.
Enfin, y avait-il quelques bouteilles de shampooing périmées en rayon ?

Maintenant j'aimerais que vous me disiez ce que la société peut faire de mieux pour vous.
Jeff, c'est bizarre de parler de ça durant les heures de travail.
Tout va bien, cette pause n'est pas payée.
Bien sûr.
On pourrait commencer par le début de la journée.
Quand on pointe...
Vous savez quoi ?

Vraiment ?

- tout ce que vous voulez.

C'est notre chance, et on a une liste de chose qu'on pense qui pourrait améliorer la société.
Je ne veux pas me plaindre alors qu'on a ce gros problème de shampoing à régler.
Il y a des choses qu'on peut tous faire pour s'améliorer.
Ça... marche dans les deux sens.
Si c'est ce que vous pensez.
Prenez tous un cupcake !
Non, je déteste les cupcakes car je suis méchant.
Que personne ne bouge.
- J'ai quelque chose à dire.

- Quoi ?

Mahatma Gandhi a dit, "Le pardon est l'apanage des forts "?

On dirait une rédaction de collégien.
Excusez-moi.
- Je ne...

Je suis pressé.

Bien sûr.
"Tandis que je cherche l'expiation de mes faiblesses..."
C'est un peu fort.
Bla, bla, bla, le film "Magnolia" ?
- Je vais sauter ça.

Je crois.

Dina, on a compris.
T'as merdé, t'es désolée, tu ne recommencera plus.
En fait, non.

Et on n'est pas d'une situation de "désolé, pas vraiment."
C'est plutôt, "vraiment pas désolée."
Vous êtes pourris, donc mangez un cupcake, et continuez votre lente marche vers la mort,
- "Faiblesses".

C'était courageux, pas vrai ?
Je ne suis pas sûr que traiter les gens de "pourris"
ce soit vraiment s'excuser.
Les bons leaders se fichent d'être aimés.
Tu crois que les chiens aiment César Millan ?
Ça non, ils veulent juste qu'il arrête de...
Pourquoi tu te fiches de savoir si les gens t'aiment ?
Pourquoi tu veux que les gens t'aiment ?
- Car c'est important.

Ne retourne pas la situation.
- C'est un besoin humain basique.

Tu sais quoi ?

Couché !
Arrête de faire ça.
Et voilà.
Celui qui trouvera le pouce devra utiliser le haut parleur et dire... je ne sais pas, "confiture de fraise."
Et s'il se passe vraiment quelque chose avec la confiture de fraise ?
Je prends le risque.
Tu crois que je suis une personne mémorable ?
Tu peux arrêter de poser des questions et aller chercher ce pouce ?
S'il te plait ?

Beige.
Sacrée couleur pour une serviette.
Joli.
Et vous avez acheté ça.
Madame !
Laissez-moi fouiller votre panier.
On manque vraiment de temps.
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Ça a l'air important.
Répondez-lui !
On parle des ventes.
Des ventes, des marques déposées et d'autres termes de "Shark Tank".
Bien.
Excusez-moi, vous êtes le directeur du magasin ?
Ça oui, mon pote.
J'ai trouvé un pouce dans mon guacamole.
Confiture de fraise.

Raccrochez votre téléphone !

Désolée.
Merci d'avoir fait vos courses chez Cloud 9...
J'ai mis mon portable dans son sac.
Je suis bizarre car je veux qu'on m'aime.
Il ne s'agit pas de mon égo.
Les gens qui s'entendent sont la base de notre société.

Je l'ai déjà vu.
Ils se disputent pour un canapé, mais il ne s'agit pas vraiment du canapé.
Je veux le garder.
Marcus à récupéré son pouce, donc tout est bien qui finit bien.
Je pensais qu'on pourrait passer une journée où tout irait bien.
Comme le 14 mars ?
On n'aura jamais d'autre 14 mars.
Soyez reconnaissante d'avoir été là pour le vivre.
Vous croyez qu'ils vont me virer ?
Je suis l'idiote qui a mis Marcus à la trancheuse.
S'ils le font, tout le magasin fera grève pour vous soutenir.
Merci, Glenn, mais je ne crois pas qu'on puisse le faire deux fois en 48 heures.
Jeff, vous avez parlé aux dirigeants du pouce ?
J'allais leur remettre le rapport de l'incident.
Ne vous inquiétez pas, ce n'était pas de votre faute.
Je voulais m'en assurer.
Mais par curiosité, que va-t-il arriver à Amy ?
Suspension, licenciement.

Je vous accompagne au bureau.
J'aimerais aussi soumettre quelque chose.
Les dirigeants doivent savoir que le manager régional était sur place quand un employé non qualifié s'est blessé.
Pardon ?
J'espère vraiment que ça ne va pas ruiner votre chance de devenir VP senior quand Todd Spurman partira à la retraite en juin.
Et si je ne soumets pas le rapport ?
Si vous ne le faites pas, il ne s'est officiellement rien passé donc ça veut dire que vous n'avez rien à reporter.
Bien.
- Je ne vous aime vraiment pas.

Quoi ?

Je m'appelle Mateo.
Je me suis cassé le cul à vous montrer que je suis un bon employé mais votre tête est enfoncée si profondément dans le votre que vous n'avez rien vu.
Je suis désolé.
Je ne sais pas ce qu'il s'est passé.
- Tout va bien.

Stop.

Désolé.

Je vous ai remarqué.
Merci.

Je vous ai vraiment remarqué.
Putain.