# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Cette vidéo n'est pas politique, Elle n'est pas protégée par la liberté d'expression.
Mais vous traitez les hommes dans cette vidéo de menteurs.
J'ai été élue par le peuple de ce pays pour être leur prochaine Présidente.
Je les représenterai.
Vous croyez savoir mieux que moi.
Quand il s'agit de la défense de ce pays, j'en suis sûr.
N'entrez pas en guerre avec votre propre défense nationale.
Vous ne gagnerez pas.
Un enfant est un don.
Tu en as un ?
J'ai merdé dans ce domaine.
Dites à Dar Adal qu'il a gagné.
Je veux voir ma fille.
Salut, mon cœur !
C'est... ce que je fais.
Ne dis pas cela.
Ferme ta gueule !
J'ai trouvé ceci.
Apparemment.
État profond, le truc habituel, sauf que ce n'est pas sa principale obsession.
Il y a eu des débordements contre la présidente élue, mais elle va bien.
On a des renforts en route.
Que voulez-vous dire par "renforts" ?
Je te rappelle.
Dieu merci, tu es vivant !
♪ Et la patrie des braves ♪
La première révolution est quand vous changez d'avis sur la façon dont vous voyez les choses et voir qu'il pourrait y avoir un autre moyen de les regarder qui ne vous a pas été dévoilé.
La brutalité contre les manifestants, la para-militarisation des forces de l'ordre.
C'est pourquoi nous devons continuer.
On a pas besoin d'une état policier dans ce pays pour combattre le terrorisme.
Mais d'une nouvelle stratégie.
La révolution ne sera pas télévisée.
...le système de détention illimitée...
Le FBI et la CIA qui ciblent les communautés musulmanes...
Tu ne pourras pas rester chez toi mon frère.
Tu ne pourras pas te brancher, allumer et te défiler.
C'est une accusation alarmante.
Les Russes ont piraté nos commissions.
La suite d'une guerre sans fin.
Tu ne peux pas rentrer ça dans ton putain de crâne ?
La révolution te mettra à la place du chauffeur.
Les USA continuent de s'engager dans une guerre secrète aux enjeux très élevés.
J'ai fait des promesses et je ne les ai pas tenues.
Ce monde a commencé juste après le 11 Septembre.
Quelle agence ?
Je ne peux pas le dire ici à découvert.
Tu m'as sauvé.
Oui.
Pourquoi ?
J'ai dû sortir du taxi et finir à pied.
Par ici, en bas des escaliers.
Je m'en souviens.
Bonjour, Elian.
Ce n'est même pas drôle, Dar.
Ce n'est pas censé l'être.
Peut-être un peu ironique.
Ironique ?
Au vu du nombre de fois où vous m'avez eu au Congrès pour témoigner des techniques développées lors des interrogatoires.
Je suis un sénateur des Etats-Unis !
Et je vous répète... qu'établir une relation de confiance, en apprenant à connaître un prisonnier est 10 fois plus efficace que la torture.
Mais puisque nous nous connaissons déjà, ai-je le choix ?
En fait, il ne s'agit pas d'un interrogatoire.
Il s'agit d'une remontrance.
À quel sujet ?
Vous m'avez laissé dans l'ignorance... vous, McClendon, votre putain de groupe tout entier.
Enfoiré !
Sale putain d'enfoiré !
Le van, les preuves... tout a disparu dans l'explosion.
- Combien de morts ?
Ils fouillent encore le site pour les cadavres.
Et George Pallis ?
Il était dans le garage quand la bombe a explosé.
Mon dieu.
La présidente-élue a-t-elle été briefée ?
Oui, oui, vous me l'avez dit.
McClendon est avec les services secrets.
McClendon ?
Le général McClendon.
Ils examinent les mesures de protection renforcée.
Une équipe des Deltas assure un niveau de sécurité supplémentaire.
Je vous rappelle quand j'en saurai plus.
Ça marche.
Ce commandant des Forces Spéciales, celui qui était là... quel est son nom ?
Je pense savoir où va ce commando.
Tu sais ce que l'avocat général faisait là au moment de l'explosion ?
Apparemment, une enquête était en cours.
La maison était piégée, c'est clair.
Au pire, c'est une planque de Daech.
Mon Dieu, parlez plus bas !
C'est peut-être l'endroit où ils ont piégé le van qui a explosé ce mois-ci.
Général McClendon, j'ai fait le serment de protéger la présidente-élue,
Si vous me cachez quelque chose...
Comment ça ?
On doit envisager la possibilité qu'il y ait une autre bombe.
Elle refusera de partir de nouveau.
De plus, je ne veux pas affronter cette foule deux fois dans la journée.
Alors, je propose qu'on nettoie la rue et qu'on ré-inspecte l'hôtel.
Je valide.
Pas ma Présidente !
Pas ma Présidente !
Pas ma Présidente !
Nom de Dieu, j'ai envie de sortir fumer.
Ils avaient raison, Rob et Reiko.
A propos du débat avec O'Keefe ?
On a eu tort.
Vous ne savez pas.
C'est trop tôt pour le dire.
Je ne suis pas sûre que cette foule serait d'accord avec vous.
C'était couillu, ce que vous avez fait.
Les gens aiment ça chez un Président.
J'imagine que c'est mieux que d'être traitée de salope.
Vous avez rencontré plusieurs Présidents j'imagine.
3 ou 4.
L'un d'entre eux a-t-il vécu ce que je vis maintenant ?
Pas à ce point.
Pas avant d'être investi.
Vous l'êtes.
Vous êtes un mauvais rêve.
Une présidente des États-Unis qu'on ne peut pas contrôler de l'intérieur.
Et si je vous disais... que je ne suis pas prête pour tout ça ?
Et si le peuple américain s'était trompé ?
Ce n'est pas le cas.
Est-ce grave que je n'en sois pas si sûre ?
Merci, Christopher.
Les pâtes étaient excellentes.
Content que ça vous ai plu.
Alors...
Si on arrêtait les hostilités ?
Dites-moi ce que vous savez sur Peter Quinn.
Peter qui ?
Quinn.
Le Soldat Toxique.
Calmez-vous sénateur, ne vous épuisez-pas.
Faisons par étape.
Emmons a évoqué une manifestation, mais rien de cette ampleur.
On dirait qu'ils ne laissent passer personne.
Ce sera ok, je connais son garde du corps.
Envoie-moi un SMS quand tu es à l'intérieur.
ok, et toi tu seras où ?
Derrière, là où est l'équipe des Deltas.
Sacrée puissance de feu.
Derrière la barrière !
McClendon.
C'est moi.
Second, prenez-ça.
A quoi penses-tu ?
Je viens d'avois une conversation intéressante avec Elian Coto.
A propos ?
Un ancien des groupes opérationels, Peter Quinn...
Peut-être que vous vous souvenez de lui ?
Dur ce qu'il lui est arrivé à Berlin.
Apparemment il a développé une vraie haine pour la présidente élue.
Vraiment ?
Ne faites pas l'étonné...
C'est l'histoire que tu balances là bas.
On est en train de gagner, bon sang.
Keane est dans les cordes.
Qu'est-ce que tu crois que tu fais ?
Je n'ai rien fais du tout, Dar.
Je ne fais rien du tout.
Vraiment ?
Ça vaudrait mieux.
Je ne dis pas que cela n'a pas été discuté.
Je vous demande juste de tenir compte de votre source.
Tu pense que je donnorais le bonjour à cette huile de merde ?
Ce n'est pas le moment pour des spéculations.
Vous portez des accusations sérieuses
J'étais avec le général et il n'en a pas parlé.
Mais j'étais dans ce garage, Rob.
J'ai vu le van de Sekou Bah de mes propres yeux.
J'ai aussi vu une équipe partir de là ce matin, et maintenant, soudainement, il y a une nouvelle équipe sous la direction de McClendon, chargée de la protection de la présidente élue ?
Croyez-moi, je sais de quoi ça a l'air.
Je déteste devoir dire ça.
Et vous, Saul ?
Monsieur, je peux vous parler ?
Des sources crédibles évoquent des bombes dans un mur juste en dessous de la suite.
Allez y.
Oui, monsieur.
Plusieurs sources d'informations indiquent une menace plausible sur cet hôtel.
On évacue par précaution.
Trafic routier, bouclez les voies pour une évacuation par le nord.
A toutes les unités, confirmez
Unité Un, en position.
Unité deux, en position.
Unité trois, en attente.
Juste derrière eux.
Avertissez nous quand vous entrez dans les escaliers.
Avertissez nous pour l'équipe anti-bombe.
Très bien les gars.
Elle va atteindre le garage.
Et le reste de mon équipe ?
Ils descendent par l'escalier est, madame, et évacuent par l'entrée arrière.
Je ne peux pas partir sans eux.
Vous et vous dans la numéro 1.
M. Emmons, vous êtes dans la numéro 2 avec le leurre.
Tout le monde, allons y.
Quinn ?
Ils évacuent l'hôtel.
Allons y.
Dar ?
Va te faire foutre, Dar !
Carrie, sous aucun pretexte, n'autorise pas son cortège à quitter l'hôtel.
Parce que l'hôtel a été examiné depuis des mois, balayé complètement et à plusieurs reprises.
L'alerte à la bombe est un prétexte pour la faire sortir dans la rue.
Peut-être que tu veux nous coincer ici pour que l'immeuble nous écrase.
C'est absurde et tu le sais.
Tu es sure ?
Avec toi maintenant ?
Je parie qu'il l'est.
Pense y.
Vétéran troublé, fugitif.
Qui est mieux pour prendre la faute d'avoir tué la prochaine présidente des Etats-Unis ?
Carrie, que faites-vous ?
Non, non, attendez !
Carrie, qu'est ce que...
C'est coupé, on est dans le noir
Viens, on doit aller à l'abris
Vite, Madame, par ici.
Bien reçu, monsieur.
P2,Massey, quelle est votre position ?
A l'est du parc, sur la 49° rue.
Vous avez vu ?
Est-ce que la Présidente élue était dans la 2ème voiture ?
Il y avait M Emmons assis à l'avant
Selon le protocole, son chef de cabinet doit être avec elle.
Et la troisième voiture ?
Ici P2
On a une troisième voiture ici
Une trace de la Présidente élue ?
Reçu.
Rien.
Monsieur, regardez.
C'était quand ?
Il y 30 secondes.
Les ambulances arrivent
Les équipent sur Lexington vont les voir arriver
Non, rentrez, ils peuvent arriver dans la minute !
Où est la présidente élue ?
Qui etes-vous ?
Baisez vos armes et posez-les au sol.
Maintenant !
Attendez...
Qui, "ils" ?
Les mêmes que ceux qui ont posé la bombe et tué l'agent Thoms
Ils vous ont raté et ils doivent accomplir leur mission.
Alors soit on reste là et on prie qu'il ne nous trouvent pas...
Heureuse de vous entendre dire ça.
Vite, par là...
Et on ne sais pas qui est ami
Mets-toi sur elle
Fais ce que je dis.
- Descendez-le.
En position !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Restez au sol
ok, vous pouvez vous lever
Ca va ?
Oh, mon Dieu... oui, oui je je crois
Il... il est mort ?
Ouai
Ils a sauvé nos vies
Ouai
Quel était son nom ?
Peter Quinn. c'est Keane !
reculez
Eloignez-vous de la voiture
Six semaines plus tard Ok Brett, à l'antenne dans trois, deux, un....
Aujourd'hui je ne sais même pas si ça vaut la peine d'être là
Aujourd'hui mon âme est en crise
Je vous ai trompé ... et je me suis trompé à moi-même.
34 jours depuis qu'elle est devenue Présidente.
34 jours depuis l'investiture dans l'histoire de notre pays qui a eu lieu à huis-clos
Est-ce qu'elle à juré de protéger et défendre la Constitution ?
Mais nous savons que tout ce qu'elle dit ou fait est mensonges
Annuler le PATRIOT Act ?
Rétablir l'Etat de Droit ?
Quel Etat de Droit ?
En ce moment, il y a 16 personalités gouvernementales dont un sénateur des Etats-Unis, croupis dans une prison militaire sans même une seule explication.
Comme Ronald Reagan.
Est-ce qu'il a appellé la cavalerie pour le protéger ?
Est-ce qu'il refusé  ouvertement refusé de répondre aux convocations de la Jusitice ?
A qui disent que nous allons vers une crise constitutionnelle, je dis ceci.
Nous ne nous dirigeons pas vers une crise constitutionnelle.
Là où nous nous dirigeons c'est c'est une guerre civile !
Bon, je n'ai pas un poste officiel
Je suis ici pour faire la liaison entre les services de renseignements en cette période très difficile.
Mais ils ont séquestré tous les dossiers du personel de mon ministère...
L'enquête s'effectue sous la réglementation du Patriot Act.
On est loin d'établir une liste d'enemies.
Vraiment ?
Mets-toi à la place de la Présidente une seconde.
N'a-t-elle pas le droit de savoir jusqu'où allait ce complot ?
Et le Peuple Américain ?
Ecoutez, Carrie, nous apprécions tous que vous nous invitiez ici pour écouter nos questions.
Mais ça aurait dû être la Présidente.
Maintenant elle refuse de faire plus d'une réunion par semaine.
Effectivement.
Elle va devoir faire confiance à nouveau.
pour le bien de ce pays.
Je lui en parlerai
Je sais toujours pas quoi dire à mon équipe.
La moitié s'attend à être virer ou arrêté n'importe quand.
Dites-leur qu'ils ne le seront pas.
Dites-leur d'arrêter d'écouter Brett O'Keefe.
Ecoutez, la plupart d'entre vous me connaissent.
Nous avons tous travaillé ensemble.
Mais pas de purges, ou de lettre de cachot, ou d'aller simple vers le goulag.
Vous avez ma parole là dessus,
Et la parole de la Présidente des Etats-Unis.
J'aimerais bien, et si on se voyait après le travail à Hay-Adams ?
Pourquoi pas maintenant que tu n'annule pas encore une fois ?
Je te jure que je ne t'évite pas, Saul.
Mais on n'a pas discuté depuis les funérailles de Peter Quinn.
Si on peut appeler ça une conversation.
Je n'ai pas trop parlé ce jour-là.
J'ai remarqué.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu le connaissais mieux que personne.
Je m'attendais à ce que tu te lèves et dise quelque chose.
Peut-être que je ne le connaissais pas aussi bien que tu penses.
Je ne te juge pas, Carrie.
On dirait pourtant.
Le pire est arrivé.
Quinn est mort.
Tu es toujours là à aller à mille à l'heure.
Tu vas te prendre un mur.
Je vais bien.
Nom de Dieu...
Je m'inquiète pour toi.
Peut-être que je n'aime pas l'idée que tu t'inquiètes pour moi désormais.
Vous pouvez y aller.
David et moi parlions justement de vous.
En des termes élogieux.
Comment ça s'est passé ?
Je pense avoir calmé la horde.
Bien.
Peut-être que maintenant ils vont arrêter de fuiter à la presse.
Peu d'entre eux ont voté pour vous, je vous l'accorde, mais aucun d'entre-eux n'est responsable de ces fuites.
Comment pouvez-vous en être sure ?
Parce que je les connais depuis toujours.
Parce que, aussi bizare que cela puisse paraître, ce auquel ils tiennent le plus est leur pays, et parce qu'ils détestent la presse encore plus que vous.
Elle ne vous dit jamais ce que vous voulez entendre.
Vous pouvez nous laisser une minute ?
S'il vous plait.
Je vais aller droit au but
Que diriez-vous de rendre notre arrangement permanent ?
Conseil principal du président et un bureau dans l'aile ouest.
Ce serait le plus grand honneur de ma carrière.
Je sais que vous avez eu des réticences pour venir même temporairement.
En effet.
Peut-on se mettre d'accord pour les mettre de côté ?
En fait, je prends un train ce soir pour voir l'assistante sociale de Franny.
Une visite à domicile, ils appellent ça.
Ça semble encourageant.
Je dois en parler avec elle avant de déménager à Washington à plein temps.
Bien sur.
Avant que vous partiez, pouvez-vous jeter un œil à quelque chose pour moi ?
Je pense que je peux m'en occuper.
Merci.
Et bien...
T'as l'air piteux.
Apparemment, il y a un débat pour savoir si je suis autorisé à avoir un rasoir ou pas.
... ou des visites.
J'essaye de venir depuis des semaines.
Tu n'as pas loupé grand-chose.
Comment vas-tu ?
Tous les jours, les mêmes questions encore et encore pour savoir si je garde des noms, comme si on était des centaines.
Sérieusement, que peut-on faire avec des cons comme ça ?
J'aurai aimé que tu me laisses l'occasion de te parler en dehors de ça.
Pourquoi tu ne l'as pas fait ?
Je connais déjà tes arguments, Saul.
Je n'avais pas besoin de les entendre encore.
Crois moi.
Ce n'était pas mon intention que ça aille jusque là.
En fin de compte, j'ai perdu le contrôle de ce que j'avais mis en place.
Tu te souviens de ce que Graham Greene disait, pas vrai ?
A propos de quoi ?
Des services secrets.
Qu'ils sont la seule vraie mesure de la santé politique d'une nation...
La seule vraie expression de son subconscient.
Que Dieu nous vienne en aide.
Ce que j'ai fait était impardonnable, Saul, mais je ne suis pas sûr que c'était à tord.
Quelque chose de dogmatique et dangereux quelque chose de non-américain.
Dans une longue vie de leçons.
Dis-moi, si je peux faire quelque chose pour toi ?
En fait, oui.
Il y a un jeune assistant d'enseignement à GW... dans la section de musique classique, si tu peux croire qu'il existe encore un tel truc.
Je sais qu'il apprécierait d'avoir de mes nouvelles.
Bien sûr.
Voilà.
Donne moi son nom et son numéro.
Ce serait bien que tu restes positif, Saul.
J'essaierai de faire quelque chose.
Salut, Carrie.
Max.
Nous devons parler.
Tu es saoul.
Ils veulent le faire passer pour une espèce héros de film ?
Pas maintenant, ok ?
On parlera de ça plus tard.
C'est ça.
Allez, maintenant.
Par quoi voulez-vous commencer ?
Eh bien, où est la chambre de Franny ?
En haut.
C'est une sacrée collection.
Hop ?
Son lapin.
Ah d'accord.
Mignon.
Et où est votre chambre ?
La porte d'à côté, juste par ici.
Il y a un endroit pour que vous signiez ici stipulant que nous avons terminé le tour de la maison.
J'ai réussi ?
Brillament.
Et quand peut-on demander une nouvelle audience ?
Tout de suite.
- Vraiment ?
Super.
Bien, je suppose que c'est bon.
Merci.
Merci.
Encore une chose.
Quoi d'autre ?
Je viens de décrocher un emploi à Washington.
Félicitations.
Merci.
Je veux m'assurer que quitter New York n'affectera pas mes chances de la récuperer.
Je ne vois pas pourquoi.
Nous ne sanctionnons pas les parents qui obtiennent un travail.
Quel genre de travail ?
Je ne retourne pas à la CIA ou dans ce genre.
C'est administratif... des réunions, et des appels téléphoniques.
J'aurai beaucoup de temps pour Franny.
Génial.
Je vous tiens au courant.
John Junior A 1 an.
Carrie, tais-toi et regarde.
Crocker et Crofts se sont fait emprisonnés ce matin.
Ouvrez cette putain de porte !
... de dizaines d'arrestations en lien avec la tentative d'assassinat de la Présidente plus tôt dans le mois.
C'est quoi ce bordel ?
Selon David Wellington, le chef de cabinet du Président, les personnes arrêtées concernent de toutes les services du gouvernement  notamment le Département de la Défense, de l'État et de la CIA.
Aujourd'hui, la Présidente envoie un message clair au peuple américain, que notre démocratie est forte et résistante et que nous ferons tout ce qu'il faut pour la défendre.
Personne dans ce pays n'est au dessus de la loi.
Personne.
Alors, Brian, il semble que les bureaux du gouvernement soient..
Cabinet du Président.
Je dois parler à la Présidente.
Elle est en réunion, elle ne veut pas être dérangée.
Alors passez moi David Wellington.
Même réunion.
Faites qu'il me rappelle dès qu'il sort.
Très bien.
J'ai essayé de vous joindre toute l'après-midi.
Saul Berenson s'est fait tirer de sa voiture ce matin.
Premièrement, vous exagérez.
Et non, je n'étais pas au courant que nous étions sur le point de jouer à fond les Joe Staline.
Tous ceux mis en examen aujourd'hui avaient un lien avec le complot.
Ils ont été arrêtés, et sans autorisation légale
Et en quoi Saul Berenson était impliqué ?
Il a failli mourir dans l'explosion.
Il y a des preuves de son implication.
La NSA ?
Il a eu plusieurs contacts avec chacun des conspirateurs
David, Vous m'avez envoyée là-bas pour assurer aux gens que ceci n'arriverait jamais.
Vous vous êtes servis de moi.
Oui et pour une bonne raison.
Pour couvrir un nettoyage politique.
Et je ne crois pas que la Présidente le pensera non plus.
Doucement, madame.
Ronald, je dois voir la Présidente.
Madame, on nous a ordonné de vous raccompagner hors du bâtiment.
La Présidente est-elle au courant ?
Madame la Présidente ?
Est-ce que vous m'entendez ?
Des innocents se font arrêter en votre nom !
Vous ne pouvez pas les laisser faire ça !
Madame la Présidente, je vous en prie !
Vous devez mettre un terme à ça !