# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il y a 4 ans, Hood a abattu Justin Claybourne.
Tu m'as dit que Clayborne n'avait aucun enfant.
Il n'y a aucune trace du nom de l'enfant.
Il devrait avoir dans les 30 ans aujourd'hui.
Juste assez vieux pour porter une capuche et un masque.
Assez vieux pour vouloir se venger de l'homme qui a tué son père.
Evelyn, pourquoi ?
Tu es un arnaqueur.
Cette ville a besoin d'être protégée de toi.
- Salut..

- Quelque chose ne va pas avec JJ.

Tu as trouvé Billy ?
Je ne savais pas que c'était Billy.
Je ne pouvais pas savoir.
Salut, Ollie.
Je t'ai vue mourir.
J'ai été sauvée..
J'ai vu cette lumière blanche et... c'est juste comme ils le disent.
Cet ange, elle..

C'était ma soeur.
Quoi ?
Sara, elle m'a téléportée sur le Wave Rider.
Ils ont cette technologie qui a guéri l'embolie.
J'étais là.
Tout le monde était là.
Personne n'a vu de lumière blanche, et tu n'es allée nulle part.
Parce qu'elle ne l'avait pas encore fait.
Ollie...
Ollie je lui ai demandé...
Je lui ai demandé de m'envoyer vers ton présent.
Elle m'a offert le même cadeau que je lui avais fait.
Elle m'a offert une seconde chance.
C'est un miracle.
C'est un miracle.
Laurel ?
Salut, Felicity.
Oh mon Dieu !
Oh mon Dieu !
C'est un miracle.
Oliver a dit exactement la même chose.
Arrow 5x10 Who are you ?

Synchro et correction par Elderman

Je pensais que Sara et les Legends étaient opposés à modifier l'Histoire.
Sara a dit qu'ils avaient découvert un moyen de me ramener sans provoquer une...
Une aberration.
Oui.

Est-ce que ça va ?
Bien.
Oui, je souhaitais juste que les Legends puissent ramener toutes les personnes qu'ils veulent.
Que s'est-il passé ?

On en parlera plus tard.
La chose importante est que tu es de retour du passé, duquel ils t'ont ramenée des mois plus tard, et ils t'ont juste déposée ici.
Trop bizarre.
Voyage dans le temps.

Vous voulez un café ?
Je vais faire du déca...

C'est sympa de voir que certaines choses n'ont pas changé.
Oh.

Il me tuera pour être venue ici en premier.
Laurel, après que tu...
Ton père s'est séparé de Donna, et ça ne va pas très bien.
- Il boit à nouveau.

Il reçoit l'aide dont il a besoin.
Neuf mois.
Je devine que j'ai beaucoup à rattraper.
Ce pourquoi je vais dire à tout le monde de venir à la soirée.
- Quelle soirée ?

Ça paraît super.
Je veux dire, j'adorerais voir tout le monde.
Thea et John.
Oh mon...

Je venais ici pour te le dire, et j'ai complètement oublié.
Qu'est-ce qui se passe avec John ?
Je ne peux pas croire qu'elle soit de retour.
Je marchais dans le bunker, et elle était juste là, comme si rien n'était arrivé.
Comme....
Comme si c'était un genre de cadeau.
Qu'est-ce qu'elle sait de ce qui est arrivé ?
On la ménage.
Ça fait beaucoup à digérer.
- Les recrues.

Le fait que tu aies tué son père.
Felicity et Lyla essayent de retrouver sa mère.
Que s'est-il passé avec le type qui vous entraînait tous les deux ?
Et bien, elle... ne reste pas au même endroit très longtemps, mais je suis à sa recherche.
En attendant, on doit trouver un moyen de te sortir de là.
On a déjà fait ça, tu te rappelles, et me voici de nouveau à l'intérieur.
- Et bien, John...

Il est temps que j'affronte ça en face, que je combatte ces fausses accusations.
C'est une amélioration par rapport à la dernière fois.
Affirmatif.

On doit établir un plan.
Je vais avoir besoin d'un sacré avocat.
Je connais peut-être quelqu'un.
Mes capitaines m'ont prévenu que tu serais un danger, un Bratva américain.
Mais j'ai pensé que tu pourrais être utile.
J'ai fait ce que vous m'avez demandé.
J'ai essayé de faire exploser le casino de Kovar.
Non.

Pour toi, pour une femme.
Kovar m'a tout dit.
Kovar...

Ta vendetta trahit Bratva.
Mon accord avec Kovar est bénéfique pour notre fraternité, et de toute façon, je suis Pakhan.
Mes décisions font la loi, et j'obtiendrai ton obéissance, même si je dois te frapper pour que ça rentre.
Est-ce que c'est pour ça que tu as rejoint Bratva, pour atteindre Kovar, parce que tu lui avais promis ?
Tu n'as pas besoin de tout lâcher et rentrer à la maison, Thea.
Je serai encore là quand la conférence sera terminée, et de la façon dont Oliver le décrit, tu es celle qui fait toutes les lourdes tâches au bureau du Maire.
Je pense que la résurrection spontanée est aussi bonne que toutes les autres raisons pour faire la fête.
- Mais on n'a même pas encore enterré l'inspecteur Malone.
Ça semble bizarre de faire la fête ?
Tu ne trouves pas ça bizarre, toi ?
Oui, bizarre, ouais.
Bizarre ou... je suppose.
Après les 4 dernières années, c'est juste difficile pour moi d'accepter de bonnes nouvelles.
Bizarre.
Elle était morte.

Et bien, c'est un voyage dans le temps pour toi.
Je ne veux pas dire que le fait que Laurel soit revenue est bizarre.
C'est la façon dont vous réagissez tous à ça, comme si c'était déjà arrivé avant.
C'est arrivé avant ?
Les soeurs Lance ont pour habitude de ressusciter.
Attends, quoi ?
Rentre.

Ça ne me semble pas normal d'être...
Rassemblés comme ça.
L'inspecteur Malone est mort,
Evelyn nous a trahi, et Prometheus est toujours là dehors.
On devrait être en train d'essayer de le trouver, lui faire payer pour tout ce qu'il a fait.
Il y a à peu près un an, je me tenais juste ici, et j'ai remarqué que je souhaitais que ce ne soit pas seulement les mauvais moments qui nous réunissent.
Avec toutes les pertes que nous avons endurées, je pense qu'il est important de célébrer les miracles aussi, et qu'on se rappelle qu'ils sont encore possibles.
Bienvenue à la maison, Laurel.
Santé !
- Salut.

- Désolé.

Je ne pensais pas trouver quelqu'un ici.
Il est tard.
Je ne dors pas beaucoup, voire pas du tout.
L'effet secondaire quand on porte des chiffons hantés, je suppose, donc je me suis dit que j'allais m'entrainer.
C'est quoi ça ?
C'est rien.
C'est... mon Q-mail, tu sais, mon Facechat, mon truc Snapbook.
Tous les enfants ont ces nouveaux trucs sociaux complètement fous.
Tu sais, j'ai juste...
- Tu fais une analyse d'ADN.

Que tu as pris à la fête ?
Si par fête, tu veux dire la brillante ruse pour avoir son ADN, alors, oui, c'est exact.
Tu sais, il y a cracher dans la soupe, et puis il y a...
Être entraîné par des délires paranoïaques, en faisant la comparaison des paires de base génétiques ?
Oui, je suis au courant, merci.
Alors ?
L'ADN correspond.
Donc on peut exclure le métamorphe.
Qu'est-ce que tu dis de... jumelle maléfique ?
- Oh...

- En fait, elle a une jumelle maléfique.

Elle est enfermée à S.T.A.R. Labs.

Maintenant, il faut qu'on appelle Cisco.
Enfin.

Tu sais, j'en ai trop marre et je suis fatiguée de jouer cette pauvre, vulnérable Laurel.
Elle est tellement casse-pieds, c'est pathétique.
Tu sais, le seul problème avec mon pouvoir est que je ne peux jamais entendre mes pauvres petites victimes crier.
Tu es blessée ?
Ça va aller, mais...
Ce n'est pas notre Laurel.
Donc c'est la Laurel de l'autre réalité ?
Techniquement, elle vient d'un univers parallèle.
On est sur la Terre-1.
Le sosie de Laurel vient d'une autre terre, Terre-2.
Là-bas, on a tous un sosie de nous-même, qui peut être très similaire ou incroyablement différent, basé sur une quantité infinie de variables.
J'aimerais voir comment je suis sur la Terre-2.
Oh, mon Dieu.

Une chose que je ne comprends pas... enfin, vous savez, parmi la liste des choses que je ne comprends pas, mais au début c'est que cette fausse Laurel semblait, genre tout savoir..
- Comment c'est possible ?

Cisco vient d'envoyer ça.
C'était il y a 3 jours, mais personne ne savait puisqu'aucune alarme n'a été déclenchée.
C'est comme s'il était un Dybbuk.
Je ne sais pas ce que c'est.
Une question.
Juste une ?
Prometheus s'infiltre à STAR Labs, libère Fausse Laurel, la convainc d'agir comme la vraie Laurel.
Ça fait beaucoup de choses.

Il m'a dit qu'il ne le voulait pas.
Il me prouve que je me détruirai, ainsi que les personnes proches de moi.
Il va être déçu, mais on va remettre Black Siren dans sa cage.
Black Siren ?
Tous les métahumains ont des surnoms.
Allons à sa recherche.
Elle ne va pas quitter la ville avant que ce soit terminé.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
John a besoin de mon aide en tant que maire.
Je serai sur mon téléphone.
Laisse-moi voir si je comprends.
Tu embarques cette fille avec toi pendant toutes tes épreuves et tribulations sur une île.
- Lian Yu ?

Et pourtant, quand tu as quitté cette île, tu n'es pas rentré chez toi.
Non.

Tout ça pour venger la mort d'une autre femme ?
La femme sur cette photo s'appelle Laurel, et je ne suis pas rentré à la maison parce qu'après... tout ce par quoi je suis passé, tout ce que j'ai fait...
Elle ne m'aurait pas reconnu.
Maintenant je vois.
Tu penses que tu es devenu un monstre.
Il vaut mieux être un monstre qu'un traître.
Combien Kovar vous a payé pour trahir vos frères ?
Ton échec est inacceptable.
Vous auriez dû me laisser les tuer plutôt que cette idée stupide de jeu de rôle.
Tu n'as pas à remettre mon plan en question.
Ta liberté, ta vie dépend du fait que tu suives mes ordres.
Tu comprends ?
Merci d'être venu.
Pas de problèmes.
Je voulais aussi vous parler.
Le fichier que je vous ai envoyé,
John Diggle est mon ancien garde du corps et actuellement mon ami.
Et il fait face à un procès pour espionnage, meurtre et évasion d'une prison fédérale, et la tentative de vol d'une arme de destruction massive.
Il est innocent.
Alors pourquoi il s'est évadé d'une prison fédérale ?
Parce qu'il est innocent.
L'homme qui l'a piégé est un général 3 étoiles.
John ne pensait pas qu'il obtiendrait un procès équitable, dans le système judiciaire, et c'est là que vous intervenez.
Oliver, je suis un procureur municipal, pas un avocat de la défense militaire.
C'est pour cela que j'ai pensé à vous.
John a besoin de quelqu'un d'extérieur à l'infrastructure militaire.
C'est la seule façon pour que justice soit rendue.
Il ne me connait même pas.
John Diggle est un homme bon.
Il est meilleur que nous deux réunis.
Faire en sorte que les magistrats m'autorisent à plaider en dehors de ma juridiction serait un miracle.
C'est donc un oui ?
Plus comme un "Dieu aidez-moi" et votre ami.
Je vous en devrait une.
Ça vaut plus qu'une.
En fait.
Comme si nous n'avions pas assez de pain sur la planche, avez-vous entendu parlé des circonstances autour de la mort de l'inspecteur Malone ?
Non.
Il portait le costume de Prometheus quand il a été tué.
Sa bouche était scotchée, une épée scotchée dans sa main.
Un haut parleur a été retrouvé sur la scène.
Que voulez-vous dire ?
Que l'on dirait que Malone a été piégé, que Green Arrow ait été manipulé pour le tuer.
Par Prometheus ?
Je me suis assuré que les policiers ayant fouillé la scène ne disent rien, et je m'occupe du médecin légiste.
Je voulais juste vous mettre au courant.
Oui, que vous allez...
Le dissimuler.
Si la ville découvre qu'un membre de la Division anti-crime était Prometheus, ce sera la panique.
Si Green Arrow a tué un membre de la Division anti-crime...
Ce sera la panique.
Dans tous les cas...
On doit garder ça secret.
C'est le seul moyen pour que justice soit faite.
Maire Queen.
Oliver, c'est moi...

Ne t'avise pas de prononcer son nom.
Je... je suis désolée.

Qu'est-ce que tu veux dire par forcée ?
Il a menacé de me tuer.
Tu dois m'aider, s'il te plaît.
On peut se voir ?
Où ?
La statue de Black Canary.
J'arrive bientôt.
Attends...
Un signe de Black Siren ?
Pas encore, mais tout le monde va rester en place et ne...
Ouais, on a compris.
Ouais ?

Overwatch !
Vous avez entendu le patron.
C'est une opération où vous ne faites que regarder.
Je l'ai en visuel.
Les gars, je vous ai mis sur un autre canal.
Pourquoi ?
Donc si Black Siren donne l'impression d'être sur le point de vous doubler...

Merci de me rencontrer.
Tu ne me crois pas.
Prometheus a menacé de me tuer.
Tu es une menteuse très convaincante.
Je le mérite.
Selon S.T.A.R. Labs, tu aiderais Prometheus même s'il ne menaçait personne.
C'est ce qu'ils pensent.
Qu'est-ce que toi tu penses ?
Je peux t'aider à le traquer.
Attaquez-la.
Je vous avais dit de ne pas engager !
On sait.

Elle nous a fait peur.
Vous êtes vraiment de mauvais menteurs.
Je leur ai dit d'engager.
Depuis quand ils suivent tes ordres ?
Je ne sais pas, mais j'aime bien.
Elle avait quelque chose dans la main.
Elle avait son portable dans la main.
Ça ne ressemblait pas à son portable, et je ne lui fais pas confiance, donc je leur ai dit d'attaquer.
Je contrôlais la situation.
Elle m'a dit que Prometheus l'avait forcée à le faire.
Que ce soit vrai ou pas, elle allait nous donner des informations importantes sur lui.
Elle te fait marcher, Oliver.
Je comprends que tu la soupçonnes, et je sais que cette Laurel vient d'une autre terre, que ce n'est pas notre Laurel, mais on ne sait pas pourquoi.
On ne sait pas.
Je vous avais dit.

Ça va ?
Pourquoi ça n'irait pas ?
Je viens de me faire botter les fesses pour la millionième fois.
Donc en fait, j'échange une cellule à Central City contre une cellule à Starling City.
En fait, sur cette terre, on l'appelle Star City.
Je suis désolé pour la cellule.
Je t'ai dit que Prometheus allait me tuer, et que c'est pour ça que j'ai fait ce que j'ai fait.
Ton passé sur Terre-2 suggérerait que tu avais d'autres motivations.
Tu ne me fais pas confiance ?
Est-ce que tu peux vraiment m'en vouloir ?
Non, parce que dans mon monde, tu es mort depuis 10 ans.
J'ai déménagé à Central City pour un nouveau départ.
C'est là que ça s'est produit, et ensuite, c'était juste des mauvais choix, les uns après les autres, et quand tu laisses entrer les ténèbres, elles ne sortent jamais, et maintenant je suis emprisonnée dans une dimension parallèle,
en train de raconter mon histoire triste... à un sosie de l'homme que j'ai aimé.
Alors arrête de fuir.
Affronte les ténèbres.
Comment on fait ?
Premièrement, tu dois me dire tout ce que tu sais à propos de Prometheus, tout, et ensuite on te garde en sécurité.
Et tu es prêt à faire ça pour quoi ?
Pourquoi ?

On m'a un jour dit qu'une circonstance pouvait faire de quelque chose un poison ou un nectar.
Ce qu'ils voulaient dire c'est que l'on choisit ce que nous sommes, on choisit qui nous sommes, alors dis-moi...
Qui es-tu ?
Attends.
Je t'accompagne.
Je vais prendre la ligne "L".
- Tu prends le métro ?

Tout seul ?

Tu as fais tout ce chemin pour m'insulter ?
Je rentre chez moi, mais c'était simplement...
On se voit demain, Rene.
T'es sacrément mou.
Je croyais que tu avais une présence d'esprit.
Black Siren t'a aussi enlevé ça en te bottant le cul ?
Pas maintenant, mec.

Quoi, je... je t'ai blessé ?
Laisse-moi.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je veux dire, depuis la fête, tu es ailleurs.
Tu es censé être de bonne humeur, tu te souviens ?
Comme quoi ?

Qu'est-ce qu'il te prend ?
J'ai été poignardé, on m'a tiré dessus, mis dans le coma, on a utilisé des pouvoirs magiques contre moi, des superpouvoirs, et pour quoi ?
Ça fait quelle différence ?
Tout ce que ça fait, c'est de me coûter mon sang, ma sueur...
Mon Paul.
Ça me coûte mon Paul.
C'est ton mari, c'est ça ?
Était.
Il m'a quitté.
À cause du fait que tu sois Mr.

À cause du fait que j'essaye, mais je n'y arriverai jamais parce que je n'ai pas ce qu'il faut...
Et maintenant je n'ai plus rien.
Garde ton poignet droit juste pour ne pas le fouler.
Je, j'ai parlé à Laurel.
Quand est-ce qu'elle est devenue Laurel ?
Ce n'est pas Laurel, pas Laurel Laurel.
Ce n'est pas notre Laurel, d'accord ?
D'accord.

Et... et je n'ai pas trop le choix là...
Alors je dois croire que les différences sont dues aux circonstances, alors pourquoi on ne pourrait pas changer les circonstances de Laurel ?
Tu penses que tu peux la sauver ?
Après qu'elle se soit alliée à Prometheus ?
Sous la contrainte.
Je...
Je pense que je peux l'atteindre.
Quand est-ce que tu as eu le temps d'avoir un Doctorat en psycho ?
J'apprends vite.
Mon nom est Adrian Chase, le procureur de Star City.
John Diggle, prisonnier.
Vous êtes là pour m'ajouter des accusations ?
Pas exactement.

Votre ami Oliver est persuasif, en plus c'est mon patron.
General Walker, l'homme qui veut vous faire disparaitre, vous connaissez son patron ?
Le Président.
Donc vous pouvez imaginer à quel point cela va être difficile.
M. Chase, les officiers de la police militaire sont là pour amener le prisonnier en détention préventive.
Attendez.

Vous êtes sous leur juridiction.
- Le procès...

Il n'y aura pas de procès.
Dès que je serai dehors,
Walker trouvera une raison de me mettre une balle dans la tête.
Sergent Diggle.

Faites sortir le Sergent Diggle d'ici et préparez-le pour le transport dès que possible.
Nous avons une longue route devant nous jusqu'à Langham.
Dis-moi...
Qu'est-ce qu'il s'est passé entre toi et Oliver ?
Il a trouvé quelqu'un d'autre, ou tu n'étais pas assez grande ?
Tu as une soeur ?
Parce que j'ai entendu qu'il aimait les soeurs.
Oliver semble penser que parce que tu ressembles à Laurel tu pourrais devenir elle.
Et qu'en penses-tu ?
Je pense...
Tu devrais t'habituer à vivre en cage.
Il y a une part de lui qui s'en veut pour la mort de Laurel.
C'est ce qu'il est, donc quand il te voit...
Il ne voit pas seulement Laurel.
Il voit une opportunité de rédemption.
Ça doit être vraiment frustrant qu'il ne t'écoute pas.
Je suis habituée.
Comment s'est-elle échappée ?
L'électricité s'est coupée et l'étouffoir aussi.
Et Boucle d'or s'est enflée et a soufflé et a défoncé la porte.
Ce n'est pas exactement comme ça que son pouvoir fonctionne.
Il y avait quelque chose de faux dans les spécifications de Cisco ?
Parce qu'on a juste répliqué le système de sécurité du pipeline ?
Oui.
Je l'ai laissée partir.
Quoi ?
Sérieux, Blondie !
Je suis désolée, mais, détendez-vous.
J'ai mis des nanites traçantes dans son eau, les mêmes que l'on a utilisées pour trouver Malcolm Merlyn.
Tout va bien alors !
Ce n'est pas exactement comme ça que tu as utilisé Anarky pour trouver Darhk l'année dernière ?
Vous pouvez nous laisser s'il vous plaît ?
Sérieusement ?

Rene, Rory, allez.
Tu...
Tu aurais pu être blessée.
Où est passé le...
"si on change ses circonstances ?"
Tu as risqué ta vie pour trouver Prometheus à cause de Billy.
Maintenant que tu recommences à tuer.
J'ai pensé :

Non.

Mais d'abord, on doit s'occuper de ton ex, qui n'est même pas ton ex.
Il y a une part de lui qui s'en veut pour la mort de Laurel.
C'est ce qu'il est, donc quand il te voit,
Il ne voit pas seulement Laurel.
Il voit une opportunité de rédemption.
Je l'ai déjà dit.

J'ai déjà laissé tomber Laurel.
Je ne peux pas...
Je ne peux pas le faire encore une fois.
Je n'ai pas besoin de te rappeler que ce n'est pas elle.
Je sais.
Notre...notre Laurel n'est plus là.
Elle est la dernière chance que j'ai... d'accord ?
Billy est ma responsabilité.
Et nous aurons justice pour lui.
Je te préviendrai quand le traqueur se métabolisera et sera en ligne.
Tu n'es là que depuis quelques mois, et tu penses déjà que tu sais tout.
Ça ne t'est pas venu à l'esprit que je puisse utiliser Kovar ?
Je ne vous crois pas.
Bien sûr que non parce que tu ne comprends pas que ce sont les circonstances qui font de quelque chose un poison ou un nectar.
Tu crois en ta quête absurde de tuer Kovar parce que tu te crois responsable de ces ténèbres qui sont en toi.
Comme un bébé qui se blâme d'avoir été laissé dans le froid par sa mère.
Si il n'y avait pas eu cette île...
Tu serais cet inoffensif abruti Américain que tu faisais semblant d'être dans le casino de Kovar.
Donc j'imagine que...
Je dois juste vous faire confiance à la place ?
Je peux te donner une famille, celle qui ne voit pas un monstre mais un frère.
Tout ce que je demande en retour c'est ton obéissance.
Sinon.
Tu ne quitteras pas cette pièce vivant.
Papa et maman se disputent là-haut.
Ils sont juste en train de parler.
Écoute.

Je peux être dur à cerner, mais... je suis désolé pour Paul et de t'avoir fait te sentir encore plus mal.
Merci.

Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
Vu que le cri de Black Siren est sur une fréquence plus puissante que celui de Laurel, ils sont inutiles.
Donc j'essayais de voir s'il y avait un moyen de fabriquer un étouffoir portable pour que la prochaine fois qu'on se battra contre elle...
Tu puisses lui enlever ses pouvoirs.
C'est génial.
Avoir des idées, c'est une chose.
Les mettre en oeuvre en est une autre.
- Tu ne comprends pas hein ?

Que plutôt que de te flageller pour ce que tu ne peux pas faire, prends un moment pour apprécier ce que tu peux faire parce que c'est sacrément cool.
Général Walker.

Pardon ?
Les formulaires I-55 et W-67 et les documents de transfert remplis et signés par le gardien Langham.
Je n'ai jamais vu un procureur s'impliquer autant dans des affaires militaires et du côté de la défense.
J'étends mon secteur.
Quelque chose d'autre ?
Ce n'est pas commun pour quelqu'un de votre rang de superviser personnellement un transfert de prisonnier.
Je fais des exceptions pour les traîtres et les terroristes.
J'aurais besoin d'un juge pour ratifier les papiers du transfert.
Ça pourrait prendre quelques heures, peut-être même quelques jours.
Avez vous la Ministre de la Justice dans vos numéros favoris ?
Je l'ai, et elle me doit une faveur.
Je peux vous faire radier en 15 secondes.
Je veux que le prisonnier soit à ma charge dans 24 heures.
Je suis clair ?
- Les traqueurs sont activés.

Les nanites viennent de se métaboliser.
Je les triangule avec les données du satellite Keyhole.
Rappelle-moi de mettre internet à niveau demain.
Je l'ai. 1400, Brand Boulevard.
Je fais l'empreinte de la serrure.
Je pense avoir quelque chose qui pourrait aider, une version portable de l'étouffoir de S.T.A.R. Labs.
Pense ?
J'aurais besoin d'un peu plus de temps dessus.
Le système de circuit est assez complexe,
J'ai beaucoup de pression et je veux juste...
Felicity peut venir aussi et t'aider.
Attendez.

On ne peut pas savoir si Black Siren est avec Prometheus, et tout l'intérêt de faire ça est d'attraper ce fils de...
Pute.
On doit attendre d'avoir une confirmation visuelle de Prometheus.
On n'attend rien du tout.
On va l'attraper maintenant.
Fais avec.
Équipez-vous.
C'est une propriété privée.
Madame, qu'est-ce que vous faites ici ?
J'attends juste un ami.
Elle est ici.

- Tu as entendu ça ?

Je blague.

Elle était folle.

Courrez et appelez la police.
On ne bouge plus, Trinity.
Je pensais que tu aurais été quelqu'un d'autre.
Décevant.
- Ça devrait le faire.

Non, mais on n'a plus le temps.
Prometheus.
Du diazépam.

Du diazépam..

Je suis désolée, mais je crois qu'il est grand temps que je te tue.
Felicity ou moi !
Laurel !
Ne fais pas ça.
Il n'y aura pas de retour possible.
Si tu tues Felicity, alors tu tues cette part de toi qui existait avant que tu ne perdes ta famille.
Si tu arrêtes ça maintenant, on pourra retrouver cette personne...
Ensemble.
Elle n'a jamais existé .
Tu dois vraiment fermer ta grande bouche.
Eh, mon chou.
J'ai gardé mon poignet droit.
Si vous me livrez, je serai mort avant que vous n'atteigniez votre bureau.
Je vous crois.
Vous savez, quand je me suis réveillé, je ne pensais pas que j'allais énerver un des hommes les plus puissants de l'armée.
Frappe-moi.
Quoi ?
Frappe-moi.
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Votre prisonnier vient juste de me décorer.
Insatisfait de votre prestation ?
Qui sait, mais...
On est dans le comté de Starling, et dans le code du comté, section 47.15, il est stipulé spécifiquement que le procureur de district, moi, peut annuler un transfert vers d'autres juridictions si le suspect commet
un crime secondaire dans ma juridiction.
Attaquer un officiel de la ville est une très sérieuse infraction, M. Diggle.
Je pense que je vais devoir le poursuivre en justice moi même.
Ça pourrait prendre un moment.
Bien.

J'ai hâte.

Tu sais comment les gens détestent dire, "Je te l'avais dit" ?
Je ne déteste pas.

Tu ne plaisantais pas quand tu disais être dur à cerner.
C'est un jeu d'enfant avec toi.
C'est cool.

Tu avais raison, Rene.
Je dois commencer à comprendre ce que je peux faire pour eux au lieu de ce que je ne peux pas.
C'est de ça dont je te parle.
Plus de bricolage et moins de combat.
Je ne dirais pas exactement que c'est du bricolage.
- Encore une chose.

Tu mets tes mains sur moi comme ça encore une fois, et je te botte les fesses.
Bien parlé.
C'est pourquoi d'habitude je vous laisse les coups de poing,
C'était un coup mémorable.
Taper au clavier va être un peu comme un challenge pour les quelques jours à venir.
Ça m'apprendra.
Parce que j'ai laissé Black Siren s'enfuir, un de ces gardes aurait pu être tué.
On a presque eu Prometheus.
Ton plan a marché.

Non.

On y arrivera.
On l'aura.
Je suis désolée qu'elle ne soit pas elle.
Je sais.
Je suis désolé pour Billy.
C'était un homme bien.
Comme toi.
Du coup je suppose que Laurel est sur le chemin pour rentrer à Central City.
Prison sécurisée à Argus.
Je la garde pas loin, parce que...
S'il lui reste quoique ce soit de la vraie Laurel...
Je vais le trouver.
Tu sais quoi ?
Je pourrais vraiment m'habituer à ton tout nouvel optimisme.
J'ai fini de poser des questions.
Suis-moi ou meurs.
Allez voir ce qu'il se passe.
Bonjour, M. Queen.
Mon nom est Talia.
J'étais à votre recherche.
Ça n'a pas l'air bien, de juste les laisser l'enlever comme ça.
On devrait en construire une nouvelle.
Je pense qu'on peut faire mieux.
À quoi est-ce que tu penses ?
Je n'ai pas tenu la promesse faite à Laurel.
Tu vas entraîner une nouvelle Black Canary ?
Je pense que quelque part dehors il y a une femme digne de l'héritage de Laurel, et maintenant tout ce qu'on a à faire est de la trouver.
Je vous remets la même les gars ?
Non.

Où est-ce que tu vas, bébé ?
Sérieusement vous deux, vous ne pouvez pas être encore plus clichés ?
Ne t'en fais pas, ma jolie.
Il y a assez de moi pour tout le monde.
Je pensais que les gens comme vous n'existaient que dans les films.
Vous savez, deux gars qui essaient de compenser leur manque de virilité en la reportant sur une femme sans défense.
Qu'est-ce que tu vas y faire ?
Ça.
Synchro par Elderman