# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh-oh.

Oh, tu sais ce que ça me rappelle ?
Un autre de tes rêves débiles ?
Non, non, ce-ce film de science-fiction.
Tu sais, celui avec Indiana Jones ?
Jack, c'est pas le moment de parler de Star Wars
Oh, désolé de te contredire.

Hé, tu vois de quoi je parle, R2 ?
Je t'ai déjà dit de ne pas m'appeler comme ça.
Bonne nouvelle :

Donc, si vous pouvez l'arrêter, ça...
Tu vois, je t'avais dit que c'était la cachette parfaite.
C'est une cachette épouvantable, Jack.
Riley, tu peux hacker les commandes ?
Non
Quasiment tout dans cet endroit date d'avant le transistor.
Seulement trois gardes.
On pourrait essayer de les éliminer, et d'atteindre les commandes.
Non, non, non, restez où vous êtes.
3PO, tu vas te faire exploser la tête.
C'est moi, C3PO ?
Le droïd qui n'arrête pas de se plaindre ?
Hé, tu sais quoi, si R2 ne peut pas le faire, je vais faire comme Han, hein ?
Oui, ce bon vieux Dr.

Oui, eh bien, désolé, Solo, ça n'a pas marché dans le film, ça ne marchera pas ici.
- Pourquoi ?

Ça n'est pas assez pour l'empêcher... d'atteindre ce mur, avec nous au milieu.
Tu sais quoi, j'avais tort, Mac.

Arrête de nous parler de nos chances, et dis-moi comment on sort d'ici.
Je ne peux pas laisser un cadavre puant, mec.
Tu vois ces rivets ?

Donc si on pouvait la crever, ça arrêterait ce truc, si ça marche.
- Et si ça ne marche pas ?

- Oui, oui, vas-y, vas-y.

Mec, rien n'est normal dans tout ça.
Riley, tu peux faire distraction ?
Oui, quelque chose devrait faire boum à l'autre bout du complexe.
Que ça fasse vite boum, parce que si ça ne marche pas,
Jack et moi allons être... inséparables.
Je sais, je sais.
Tiens-le fermement.

Ça va ?

Je ne peux réfléchir, là.
Je trouvais déjà que ces trucs puaient depuis l'extérieur.
- Ça a marché.

- Ils bougent.

Ça, c'était une citation pertinente d'Obi-Wan.
Merci Jack.

- Non, absolument pas.

Vous en êtes sortis vivants, et vous êtes arrivés à récupérer les supports de données volés, mais Jack est à l'infirmerie, avec une fracture axiale du radius gauche.
Qu'est-ce qui a mal tourné ?
C'est de ma faute.
J'étais concentré à arrêter ce moteur, je-j'ai utilisé un terme technique que Jack n'a pas compris.
"Tiens le tuyau parfaitement" ?
Oui, j'étais à l'écoute.
Euh, qu'est-ce qu'il y a de bizarre dans "parfaitement" ?
En physique, ça veut dire "perpendiculairement".
Eh bien, aucune garantie que Jack ait su ce que "perpendiculairement" signifiait non plus.
Ecoutez, normalement... normalement-normal, pas normalement-physique, j'arrive à traduire les termes techniques en langage Jack, mais pas cette fois.
C'est ma faute s"il est blessé.
C'est la faute de qui si vous avez tous les deux sauté dans les mâchoires de la mort ?
Ecoute, j'adore Jack autant que... autant qu'on puisse adorer Jack.
Et c'est un des meilleurs agents que j'aie jamais rencontré, mais quand de telles erreurs tuent quasiment des agents, c'est mon boulot de me demander si c'est la bonne association.
Peut-être que tu as besoin d'un coéquipier qui parle ta langue.
Frankie ?
Qui est Frankie ?
Une amie de Mac, du MIT.
Une amie proche.
Oui.

Euh...
Non, bien sûr.

Envoie-moi l'...
Merci.
Qu'est-ce qui se passe, Mac ?
Frankie va b...
Il y a eu un accident.

Oh, Mac...
- Je suis désolé, mec.

Il y a une commémoration à Boston.
Je me demandais si je pouvais...
Vas-y.

Aéroport Logan, Boston
- Le costume est classe.

Tu sais, j'étais inquiet de savoir si je n'en faisais pas trop, mais je me trouve bien.
Non, non.

La casquette et les gants, c'est la cerise au sommet d'un banana split de décisions bizarres.
Bozer m'a appelé pour me dire ce qui s'était passé.
Et bien sûr, je contreviens à mon arrêt de travail pour mon bras,
Mais je voulais être là pour toi, mec.
Si Monsieur veut bien !
C'est bien connu, les gens qui s'asseyent devant
Ne laissent pas de pourboire.
Alors, je vais devoir m'inquiéter de ça aussi.
Hey, Riles, avec, euh, Mac et Jack a l'extérieur pour la journée, j'ai pensé que tu pourrais me donner un petit tutoriel sur...
Est-ce que je t'attrape au mauvais moment ?
Oh.

Je t'apprendrai tout ce que tu veux savoir
Qu'est-ce que tu veux savoir ?
Alors, comment va Hawaï Boy ?
Il va très bien.
Et il s'appelle Kalei.
Eh bien, dis-lui Ka-Hé de ma part.
Ce sera fait.
Tu en pinces toujours pour elle, hein ?
Qui dit que j'en pince pour elle ?
Que ne le dit pas ?
Et alors ?

Non.
Mais, Bozer, il n'y a a pas de "ça".
Je veux dire, tu le vois, n'est-ce-pas ?
Il est temps d'aller de l'avant.

Boss, avec tout le respect que je vous dois... sincèrement...
Pourriez-vous vous occuper de vos oignons ?
Quand c'est à mes frais, c'est mes oignons.
Alors prends sur toi.
Ouvre un compte Tinder.
Tu t'en remettras.
Elle y connaît quoi, à Tinder ?
C'est pas moi qui devrais conduire ?
Tu te fous de moi ?
Mon bras est peut-être complètement démoli, mais quoi qu'il se passe dans ton coeur, ça n'a rien à faire derrière le volant.
Et je suis vraiment désolé pour le décès de ton amie.
- Comment s'appelait-elle ?

Et que lui est-il arrivé, exactement ?
Un feu dans son labo.
Un de ces trucs, je suppose.
Tu l'aimais, n'est-ce pas ?
Hmm ?
Non.
Ce n'était pas ça.
Elle avait cinq ans de plus, et elle avait un copain.
C'est ça que tu voulais entendre ?
En plus, elle était... en dehors de ma catégorie.
En dehors de ta catégorie ?

Non.

Si, mais... ce n'était pas son physique.
C'était son cerveau qui la plaçait en dehors de ma catégorie.
Oh, tu es en train de me dire qu'elle était plus intelligente que toi ?
- Oui.

Je ne te crois pas.
- Oh, crois-moi.

Frankie était dipômée en ingénierie mécanique et en biologie.
C'était une experte en ADN.
Elle me donnait l'impression d'être...
Eh bien... elle me donnait l'impression d'être comme toi... sans vouloir t'offenser.
Pas de problème.

Hé bien, elle avait l'air vraiment spéciale.
Je ne t'avais jamais entendu parler de quelqu'un comme ça auparavant.'
Oui.

Tu sais, un paquet de gamins vont au MIT et ils pensent qu'ils vont changer le monde, mais...
Frankie... elle, en fait, elle aurait pu.
Les mots semblent inappropriés pour exprimer la perte d'une... scientifique si douée et si généreuse.
Rosalind Franklin Mallory...
Frankie, pour ceux d'entre nous qui la connaissaient bien... n'était pas uniquement la personne la plus intelligente, où qu'elle soit.
C'était aussi la plus gentille.
J'ai eu la chance d'être le principal sponsor des récents travaux de Frankie, travaux qui, je l'espère, continueront en d'autres temps et en d'autres lieux, et c'est pourqoi je crée une bourse d'études...
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça s'appelle un ruban de Moebius.
C'est un objet tri-dimensionnel, avec un seul côté.
Frankie adorait ces trucs.
... Regarder vers le futur, chercher des solutions aux plus gros problèmes de l'humanité.
Mac.
Merci d'être venu.
De rien, Smitty.
Merci de m'avoir tenu au courant.
Comment vont ses proches ?
Plutôt retournés.
Bon sang, on l'est tous.
D'abord le Dr V., maintenant ça.
Dr.

Que s'est-il passé ?
OH, tu n'es pas au courant ?
Sa voiture a quitté la route dans une tempête de neige.
Il y avait un arbre.
Il est tombé dans le coma, et n'en est jamais sorti.
Excusez-moi, messieurs.
Bon sang, qui prend de simples photos à un enterrement ?
On se retrouve plus tard, Smitty.
Oui.
Hé.
Puis-je vous parler ?
Hé, ici, Sneaky Pete.

Ça va ?
Il a fait tomber son téléphone, alors, oui, ça va.

Oh !
Eh bien, qui que ce soit, il connaît le campus mieux que je ne le connais maintenant.
Il s'est volatilisé.
Tu es entré dans son téléphone ?
Oui, c'est un téléphone pré-payé.
Ce gars a pris des photos de quasiment tout le monde à l'office.
- Question : pourquoi ?

Pendant qu'on pose des questions, cependant, j'en ai une.
Pourquoi le conseiller universitaire de Frankie est mort dans un accident un mois avant qu'elle meure dans un incendie ?
- Quoi ?

Et puis, il y a ceci.
Pourquoi prendrait-il des photos du labo de Frankie, détruit par le feu ?
D'après le rapport d'incendie, le feu est parti d'un boîtier électrique non identifié situé sur le mur sud.
Ce qui a enflammé les produits chimiques du labo... qui ont servi de catalyseur et ont causé l'explosion.
Les res...
Restes ?
Continue de lire.
C'est bon.
Les... restes de la victime
Ont été retrouvés à 1,5m du mur sud.
On suppose qu'elle a été assommée par l'explosion initiale.
Euh, les gaz résultats ont alors causé un embrasement éclair dont la température était suffisament élevée pour consummer l'équipement et le... corps de la victime.
Non.
Hé, Mac, je sais que ça doit être dur pour toi.
On peut demander à une équipe d'incendie de revenir...
Ce n'est pas ce que j'ai voulu dire.
"Non" comme dans : ça n'est pas ce qui s'est passé.
Qu'est-ce que tu fais, maintenant ?
Ce à quoi j'ai été formé :

Allez, Mac.

J'ai vu assez de sites bombardés pour savoir quand j'y suis.
Très bien.
Mur sud, 1,5m.
C'est de cet objet que le feu est parti.
C'est une partie de l'équipement du labo qu'on appelle spectromètre.
Sauf qu'ils ne sont pas fabriqués avec des détonateurs.
Tu avais raison.
Ça n'était pas un accident.
Donc, je suppose que ta fracture axiale est complètement guérie, n'est-ce-pas, Jack ?
Car je sais que tu ne ferais pas un séjour non autorisé dans l'est pendant un arrêt de travail délivré par Phoenix à moins d'être compètement rétabli.
- Le bras, super.

Fais-moi des pompes, pour voir.
D'accord.

On sait tous les deux que le bras de Jack ne va pas mieux.
Oui, sans blague.
Je sais que ce n'est pas un cas officiel pour Phoenix, mais je sais aussi que la mort de Frankie n'était pas accidentelle.
Mais, Mac, Frankie travaillait à l'université.
- Pourquoi aurait-on voulu la tuer ?

Riley, tu as obtenu quelque chose du téléphone prépayé ?
Oui, je l'ai hacké.
On dirait que ton paparazzi a essayé d'envoyer la photo de Jack par email avant que vous ne lui preniez e téléphone.
À qui ?

Je ne sais pas.

Ce qui signifie que je ne peux pas tracer l'IP.
Je vais voir si je peux relier cet email à une localisation physique, mais ça pourrait prendre du temps.
Eh bien, le temps n'est pas de ton côté, Mac.
J'ai besoin de toi dans 48h pour une autre mission.
48h ?

Oui.

OK.

C'était étonnamment gentil.
Si les enquêteurs n'ont pas trouvé le détonateur, ils ont pu passer à côté d'autre chose, quelque chose qui peut nous aider à trouver le tueur.
Ugh.

Tu crois que je saute sur des ombres car je n'accepte pas qu'elle soit morte.
Hé, relax.

Tu est un cérébral.
Alors, réfléchissons à tout cela par l'angle humain, OK ?
Quel est le mobile ?
- C'est la question de Bozer.

- Pourquoi a-t-on voulu tuer Frankie ?

On a les suspects habituels :

Mais le feu n'a pas pris dans sa maison, mais dans son labo.
OK, donc peut-être que quelqu'un n'aimait pas ce sur quoi elle travaillait.
- Tu sais ce que c'était ?

C'était une nouvelle technique de séquençage d'ADN.
Pour reconstituer les échantillons de sang même les plus dégradés.
Elle espérait identifier les maladies infectieuses comme Ebola avant une épidémie.
OK, eh bien, ce n'est pas rien.
Mais à moins que le virus Ebola ne sache allumer des feux, c'est un autre cul-de-sac.
Pas nécessairement.
Cette nouvelle technique pourrait rapporter beaucoup d'argent.
Ça mettrait beaucoup de compagnies de recherche médicale en faillite.
C'est une bonne chose.
Cette serrure te semble neuve ?
Oui.

Hé, hé.

La plupart des caméras de sécurité pointent vers une porte.
Celle-là pointe vers la rue.

Je ne sais pas.
Elle avait peut-être peur que quelqu'un l'observe.
Je doute que le disque dur ait survécu à l'incendie, mais tous ces trucs sont sauvegardés sur un site web, non ?
Riley peut y entrer, frapper quelques touches.
Perte de temps.
Frankie était bien trop paranoïaque du hacking de ses données pour laisser quoi que ce soit en ligne.
A la fac, on...
On quoi ?
On partait au milieu d'une conversation ?
Allez, laisse-moi t'aider, mec.

Eh bien, le MIT est extrêmement compétitif.
On a plus ou moins inventé le hacking, donc pour empêcher les gens "d'emprunter" nos travaux,
Frankie et moi avions pris l'habitude de les sauvegarder physiquement et de les cacher.
OK, attends une minute.

Clé USB.
OK, eh bien, je préfère.
C-Comment tu as su quelle plante vérifier ?
Oh, oui, à cause de son symbole.
Le ruban de Morpheus.
Le ruban de Moebius.
Morpheus, c'est le gars dans Matrix.
Oh.

OK.

Je crois que c'est son... journal.
Devinette : qu'est-ce qui a deux pouces et vient juste d'utiliser sa technique pour reconstituer une séquence complète d'un échantillon dont le labo du FBI n'avait obtenu que 4 allèles ?
Oui.
Oui.

C'est sa dernière entrée.
OK, peut-être que je suis un peu...

Et je sais que ça va sembler dingue, mais je crois que je suis suivie.
Je suis quasiment certaine qu'on est entré dans mon labo.
On n'a rien pris, mais, euh, des objets ont été déplacés.
Je vais faire installer de nouvelles serrures et une caméra.
Alors, si vous regardez cette vidéo, et que quelque chose de moche m'est arrivé,
ce-ce n'est pas un accident.
Mon conseiller a été tué, et je crois qu'on essaie aussi de me tuer.
Tu vois, quelqu'un était après elle.
Elle le savait.
- Hé, Riley.

Je vous envoie les coordonnées.
C'est sur le campus.
Les Tombes.
"Les Tombes" ?

Les Tombes, c'est comme ça que les gamins du MIT appelent un groupe de vieux bâtiments que plus personne n'utilise.
On s'y faufilait tout le temps.
Pour faire quoi ?
- Faire des expériences.

Le genre qui n'est pas approuvé par la faculté.
Leur politique sur les explosions était stricte.
Je n'arrive pas à dire si tu as complètement réussi ou complètement loupé ta fac.
Eh bien, la personne qui utilise cet email traîne dans les Tombes.
C'est là qu'on va.
Attends un instant.

Oui, tout le temps, toute la nuit.
Tu sais, je suis du genre "on n'abandonne aucun homme", mais soyons clairs sur une chose :
si cet endroit est hanté, c'est chacun pour soi.
A : je suis plus rapide que toi, donc chacun pour soi, ça me va, et B : quand tu as 17 ans, et que tu joues les savants fous avec les amis, cet endroit a un certain charme.
D'accord.
Ouah, ouah, ouah, ouah.
Regarde, la porte a été truquée.
Tu as raison.
Un fil qui va vers un téléphone.
Truquée pour, qui que ce soit, il sache qu'il a de la compagnie.
Le détonateur qu'on a trouvé au labo de Frankie était plutôt bricolé, également.
Tu sais, ça commence à ressembler à ton ouvrage, mec.
Celui qui a fait ça nous a eus.
Vas-y.
Où vas-tu ?

Raccourci !
Voyons qui est le bâtard qui a tué...
- Frankie ?

Oh, j'ai hâte de l'entendre, celle-là.
Hmm ?
Ouah.
Ouah.
Je ressens un genre de vibration
"séparés à la naissance" ici.
Tu es sûre que ton nom n'est pas MacGyver ?
S'il-te-plaît.

Et je sais que c'est peu, mais Ikea n'a pas tout à fait d'allée "se cacher après avoir simulé sa propre mort", donc j'ai dû me débrouiller.
Eh bien, j'adore ce que tu as fait de cet endroit.
Merci.
Alors, comment m'avez-vous trouvée ?
Je croyais avoir fait du bon boulot pour brouiller mes pistes.
Eh bien, on a tracé cette adresse mail à laquelle ton ami photographe a essayé d'envoyer les photos.
Je n'arrive toujours pas à croire que tu as invité un paparazzi pour planter la cérémonie.
Je n'en reviens pas.
A : on dit "paparazzo",
B : je croyais que celui qui voulait me tuer se montrerait.
Je ne pouvais pas vraiment aller à mon propre enterrement.
- Oh, tu as le téléphone ?

Tes parents étaient, euh...
Non, je devais leur cacher la vérité pour les protéger.
Tout le monde devait croire que j'étais morte ou mon tueur potentiel aurait pu les utiliser pour m'atteindre, donc...
C'est Richard Sang qui a pronocé mon éloge ?
Ouah.
- Smitty avait mis une cravate.

J'aurais aimé y être.
Oui, je veux dire...

Je ne vois personne d'inconnu, et aucune n'aurait voulu que je meure.
OK, eh bien, une idée de la raison pour laquelle ta mort serait sur la liste des choses à faire de quelqu'un ?
Peut-être.
Mac, tu te souviens de mon projet de thèse ?
"Reconstitution d'ADN via CRISPR-Cas9 guidé par ANR et algorithmes de correspondance des modèles" ?
Tu m'as fait relire 948 pages six fois.
Donc, oui, ça me dit quelque chose.
Hum, expliquez à quelqu'un qui a été recalé en maths, biologie et chimie.
Les trois ?
OK, euh... eh bien, hum... réfléchis-y comme ça :
- Tu te souviens de Humpty Dumpty ?

Ma technique peut rassembler son ADN.
Le Dr.

Là, on a échoués, mais on est tombés sur une avancée.
Une méthode pour récupérer des genomes complets même à partir d'ADN lourdement dégradé.
Alors on a fait ce que tout le monde aurait fait.
Tu sais ce que j'aurais fait ?

Tu n'as pas fait ça, si ?
- Euh, non, pas exactement.

On a demandé des échantillons de sang aux flics.
Euh, des affaires classées, pour qu'on puisse... créer un groupe de contrôle, pour voir si notre technique fonctionnait bien.
Et ça a marché.
Les résultats étaient incroyables.
Quelle que soit la dégradation de l'échantillon, on pouvait le séquencer avec une précision de 94%.
Alors la police de Boston a fait monter les enchères.
Ils nous ont envoyé une affaire classée.
Un échantillon...
Ah.

Les flics savaient que c'était le sang du tueur, mais toutes les méthodes courantes de test ADN avaient échoué pour le séquencer.
Mais notre méthode y est arrivée.
Donc tout ça arrive parce que tes recherches t'ont mise sur la piste d'un tueur.
Et laisse-moi deviner :
pile au moment où tu allais l'identifier, ton petit labo est parti en fumée.
Oui, et c'est uniquement un coup de chance
- si je ne suis pas partie en fumée avec.

En fait, cette nuit-là, je suis sortie d'un rêve à propos d'un polymorphisme mono-nucléotide, et j'ai couru jusqu'à mon labo pour ajuster les réglages du spectromètre, je suis tombé sur le système implanté, j'ai vite fait le calcul.
Alors si celui qui a implanté la bombe avait su que tu avais survécu à la première tentative, alors il aurait à nouevau essayé.
Oui, et peu de chances que je sois tombée dessus à la prochaine tentative.
Alors, j'ai utilisé un catalyseur pour, euh, que le feu brûle suffisamment fort pour livrer une scène de crime sans corps.
Je croyais que si je partais tranquillement avec les échantillons, j'aurais une chance de me ressaisir et de trouver qui en avait après moi.
Oui à qui l'échantillonA35-B42-1707 appartenait.
On dirait que la police fait partie du personnel de M...

Sinon, comment aurait-il su que Frankie était sur le point de l'identifier ?
Réfléchis.
Tu n'as plus l'échantillon, si ?
Aucun intérêt sans matériel de séquençage.
On va se débrouiller.
Oui, on a tout ce bazar.
Euh, c'est gentil.
Mais que peuvent faire deux gars d'un groupe de réflexion ?
Eh bien, pour être honnête, c'est un sacré groupe de réflexion.
OK, donc on a fait quelques recherches et on a trouvé le dossier de la police de Boston dont l'échantillon
A35-B42-1707 est issu.
Je vous l'envoie maintenant.
La victime s'appelait Ronald Manning, reporter de Southie, retrouvé tué par balle dans son jardin.
La police a trouvé des traces de lutte avec son tueur, y compris du sang sous les ongles, mais le corps était à l'extérieur pendant une semaine, et il a plu, donc...
Ouais, bla, bla, bla, c'est pénible.
C'est du jargon pénible du CSI.
Conclusion, celui qui a éliminé Ronnie essaie désormais d'éliminer Frankie pour se couvrir.
C'est sûr.
Qui était au courant que tu travaillais avec la police de Boston, Frankie ?
Beaucoup de monde.
Mon conseiller, mon directeur de département, trois douzaines d'étudiants diplômés et post-doctorants.
Ce n'est pas comme si ce que je faisais était secret.
OK, on va utiliser la technique de Frankie pour reconstituer l'ADN, faire passer les résultats dans le CODIS, et puis... croiser les doigts pour une correspondance.
Hé, euh, essaie de suivre, petit génie.
Mon labo a été incinéré, tu t'en souviens ?
C'est vrai.
Mais je n'ai jamais été du genre à laisser un incendie se mettre sur mon chemin.
Ça ne prenait pas tant de temps avnt.
Oui, eh bien, c'est une nouvelle serrure.
Ce canon a huit points donc ça prend... un peu plus de temps.
Ouah.
Ça me rappelle des des souvenirs.
C'est comme être dans une machine à voyager dans le temps, hein ?
Oui.

Oh, c'est drôle.

Je l'appelais le Dépravé, mais...
Ouis, euh, je crois que je peux deviner pourquoi tu l'appelais comme ça, Jack.
Oui, c'est parce que je m'y suis pas mal dépravé.
OK.
La première étape consiste à extraire l'ADN viable de l'échantillon sanguin.
OK, quels tubes utilise-t-on ?
Euh, des 1,5.

Un pour l'échantillon, un pour équilibrer la centrifugeuse.
Je me souviens de quelques trucs.
Alors... une fois les cellules séparées du sérum...
On devra extraire autant de caillots que possible, et les préparer pour l'électrophorèse.
Tu vois, le secret de la technique sur laquelle Dr.

Mm.
C'est une... recette originale.
OK, je crois que je vais vous laisser continuer à flirter, les nerds, et aller vérifier le secteur.
Amusez-vous.
Ravie de voir que tu sais toujours identifier un 1.5.
Après tout ce temps où tu as fait de moi ton larbin de labo, comment oublier ?
J'avais à peine le temps de faire mes propres recherches.
Oh, tu plaisantes ?
Tu cherchais une excuse pour ne pas travailler.
Tu disais que tu devais "laisser tes recherches respirer".
Là.

Prête à récupérer ta vie ?
C'est fou de travailler à nouveau avec toi.
Comme si je n'étais jamais parti.
Oui, mais tu es parti.
Tu as abandonné sans un mot d'explication.
Enrôlé dans... l'armée, j'ai entendu dire ?
Ouais, ça va ou quoi, 3PO ?
Je croyais qu'on s'était mis d'accord.

- Je suis Boba Fett, clairement.

Boba Fett était un dur à cuire, mec.
C'était, genre, le meilleur chasseur de primes de la galaxie.
Et, juste en passant, tu ressembles davantage au gros, sans valeur...

- Ça m'apprendra à t'appeler.

Pourquoi tu m'appelles ?

OK, bien, bien, tu m'as eu, Jack.
Je t'appelle à propos de Riley.
- Pourquoi ?

Depuis Hawaï, Captain Aloha fait sauter son téléphone sans arrêt.
Et elle glousse, et elle rit, et...
J'ai besoin de ton aide, mec.
Je suis coincée dans la zone amie, et je ne...
Tu es coincé dans la zone amie ?
OK, plusieurs choses.

suppose que tu mérites d'être dans un autre type de zone.
Et ça dépend pas de toi, mec.

Ça dépend toujours de la fille, tu devrais savoir ça.
- Deuxième...

Hé, ne m'interromps pas.
Je n'ai pas fini.
Deuxièmement, quiconque peut qualifier Riley Davis d'amie proche et personelle a de la chance.
C'est quelqu'un de bien, mec.
Et troisièmement, si tu commences à considérer que non est une réponse,
Je vais t'envoyer tous les Wookies pour qu'ils t'arrachent... les bras.
Je dois y aller, Jabba.

Hé !
On remballe le concours de science.

Quoi ?

On doit toujours séparer le sérum...
Hé, c'est à nous qu'on va séparer le sérum.
- Combien ?

- Mais ils ont des armes, mec.

Ouais, ces trucs qui te tuent.

- Allez

- Mac...

Je ne te laisserai pas mourir à nouveau.
- On emballe, on y va.

Si c'est tout ce qu'ils veulent, on peut peut-être simplement le leur donner ?
- Peut-être qu'ils partiront.

Hé, vous savez quoi ?
C'est l'heure de voir si Oncle Jack est bon juste avec son crochet du droit.
Non, non, non, non.

Qu'est-ce que tu fais ?
C'est un fouet électrique.

Oh !
Oui, oui.
Hé, tu-tu sais, au Texas,
- j'étais, euh...

- Oui.

- Oui.

Oui, mais pas elle.
De toute façon, que te dit que c'est à toi que je parlais, mec ?
Les gars, ils arrivent.
Oui, attention.
C'était énorme.
Allez, ils vont revenir plus nombreux.
Mac, bon sang, qu'est-ce que tu as fait depuis que tu as abandonné l'école ?
Allez, allez.
J'ai du mal à me faire à l'idée.
Le petit génie est désormais un espion ?
Entre les deux, je crois que je serais plus effrayé puisqu'il y a encore quatre heures, je croyais qe tu étais morte.
Hé, Riley.
Enlevez toutes les puces san fil de l'ordinateur de Frankie maintenant.
Tout de suite.
Celui qui est après Frankie a caché un spyware dans son disque dur.
Dès qu'elle s'est connectée au wifi, ses coordonées GPS ont été envoyées.
C'est comem ça qu'ils nous ont trouvés.
Riley, un moyen de remonter jusqu'au tueur ?
J'essaie, mais jusqu'ici,pas de chance.
S'ils savent que je suis toujours en vie et u'ils ne peuvent pas me trouver, ils vont s'en prendre à mes parents.
Je dois les mettre dans une voiture et quitter la ville.
Non, non, non.

En plus, si tu pars, tu ne pourras pas finir ton travail.
Oh, mon travail ?

Moi.

Je ne peux pas te laisser abandonner ça.
Mac, ça ne te concerne pas.
Non, tu as raison.

C'est toi que ça concerne, et ce que tu fais pour le monde.
Hé, stop.

Hier, je croyais que tu étais morte, et si tu t'enfuis maintenant, si tu t'en vas... tu le seras, en quelque sorte.
Alors... s'il-te-plaît, laisse-moi t'aider à récupérer ta vie.
Comment, Mac ?
Notre unique espoir de trouver le tueur est de séquencer cet ADN, et c'est impossible.
Ils ont fait exploser mon labo, et on ne peut pas retourner à celui du MIT.
Tu te souviens de l'expression préférée du Dr.

"'Impossible' n'est pas un terme scientifique."
Alors, si la seule chose qui nous manque est un labo...
On n'a qu'à en fabriquer un.
Beuverie chez Smitty, ce soir, 23h00.
Hé, on fabrique de l'alcool.
Faites passer.
Dites-le à tous vos copains nerd.
J'ai presque tous les trucs de ta liste, hmm je crois, sauf, hmm,
"Cas9 Nuclease 1 nmol."
M-Mol?
T'as vraiment besoin de ça ?
Seulement si on veut que ça marche.
OK, donc c'est "oui", petit malin.
Tu as aussi écrit "gélatine en poudre".
Tu veux dire, genre, de la Jell-O ?
Oui, on en a besoin pour l'électrophérèse.
OK, oui, c'est bien ce que je pensais.

Oh, uniquement de la gélatine sans arôme, Jack.
Frankie a une recette très précise.
Donc...

Donc... pas de saveur cerise ?
Je peux te demander quelque chose ?
Je sais que ça n'a pas l'air de grand-chose, mais ça va...
Non, pas à propos de ça.

Tu étais un des gars les plus intelligents ici.
Tu veux savoir pourquoi je suis parti ?
Je ne dis pas que tu as pris le mauvais chemin
Seulement... ce n'est pas celui que j'aurais cru.
Moi non plus...

Mais...
Je traversais le campus, un jour, en essayant de visualiser un polytope à neuf dimensions, quand mon grand-père m'a appelé.
Un de ses compagnons d'armes était mort.
Le gars qui lui avait sauvé la vie, en fait.
Et...
Ça m'a fait prendre conscience que, pendant que j'étais assis ici à résoudre des problèmes théoriques, les soldats en affrontaient de vrais.
De vrais problèmes, que je pouvais résoudre.
Je veux dire, j'adorais être ici.
Vraiment.
Parmi des gens comme nous.
C'est formidable.
Mais...
Tout ce que nous faisions était trop... abstrait.
Et j'avais besoin de quelque chose d'un petit peu plus pratique, donc j'ai abandonné et je me suis enrôlé, et avant d'en avoir conscience, je diffusais des engins explosifs improvisés en Afghanistan.
Tu as fabriqué une centrifugeuse à partir d'un bout de carton ?
Oh, c'est ça que j'ai fait ?
Ça tournera à 20 000 tours par minute, assez pour dissocier ton échantillon de sang et le séquencer.
Pas de correspondance.
Essaie dans la base de données ADN étrangère.
Pas de correspondance.
Pas de correspondance.
Pas de correspondance.
Est-ce que tu essaies de me dire que j'ai volé tout cet équipement de labo pour rien ?
Peut-être pas pour rien.
Ces bases de données ne vérifient que 13 marqueurs génétiques, mais on a la séquence complète du tueur.
Il y a bien quelque chose à faire avec ces informations supplémentaires.
Il y a la prédiction phénotypique.
Avec un génome homain complet, on peut déterminer le sexe, l'âge, la peau, les cheveux, la couleur des yeux et la structure faciale.
On peut même dire s'il a des grains de beauté.
Donc même si on ne trouve pas le tueur dans toutes les bases de données, on peut dessiner ce à quoi il ressemble ?
- Oui.

Je continue à travailler sur les cheveux, mais si l'âge et la structure faciale que vous m'avez envoyés sont justes, alors voici... le visage de votre tueur.
Oh, mon Dieu.
Je suis fou, où c'est le même gars qui a prononcé ton éloge funèbre ?
Tu n'es pas fou.
C'est Richard Sang.
OK.

Un des hommes les plus puissants de Boston.
Et apparemment, un des plus dangereux.
Et il me revient le grand honner
D'inaugurer ce nouveau bâtiment.
En dépit des récents revers tragiques,
Le futur de la recherche scientifique au MIT est brillant.
Donc, le même gars qui a fait avancer tes recherches est le même gars qui s'est quasiment fait prendre pour meurtre ?
Quelles sont les chances pour que ce soit vrai ?
Sang est un des bienfaiteurs les plus généreux du MIT.
Je ne peux pas croire qu'il ait fait quelque chose comme ça.
Crois-le.
Riley a trouvé des preuves que le journalise que Sang a tué était sur le poit de dévoiler au sujet d'une fraude massive.
Oui, mais on va avoir besoin d'autre chose que des emails hackés et une des têtes d'argile flippantes de Bozer pour clouer ce gars.
Si je pouvais obtenir un échantillon de son ADN,
- je pourrais fournir une correspondance concluante.

Donc on a besoin d'un brin de cheveu, d'un verre dans lequel il a bu ?
Malheureusement, ma technique ne fonctionne qu'avec du sang.
C'est bon.

M. Sang ?
M. Sang ?
Ce bâtiment va-t-il continuer de développer la, euh, technique de séquençage ADN Vanketesh-Mallory ?
ou croyiez-vous que cette voie de recherche était morte ?
Frankie.

Oh, très bien, donc...
- Pas grâce à vous.

M. Sang, nous devons parler.
Venez avec nous.
Hé, tête de noeud !
En fait, je crois que la police du campus peut le faire partir d'ici.
Oh, super.

Je suppose qu'aucun de ces deux vigiles n'a de sac à preuve sur lui, si ?
Ha ha !

Le sang sur la bague de Jack comporte 13 points de correspondance avec celui du tueur.
Sang est conduit en prison au moment où nous parlons.
Et j'ai eu une conversation avec le FBI local.
Il ne va pas s'en sortir, cette fois.
Alors, ils vont avoir besoin de ça en tant que preuve ?
J'ai travaillé vraiment dur dessus.
On te le dira, Boze.
Et merci, à tous, de nous avoir aidés.
Et vous avez fait ça avec six heures de perdues.
Donc mettez vos culs dans un avion et rentrez maintenant.
Tous les deux.
Jack, tu peux trouver le chemin de l'ambassade française avec le bras en écharpe ?
Mais bien sûr, mon amie.
Arrivederci.
OK, c'est de l'italien.
Peu importe.
Petit Amour.
Ah.
Eh bien, petit génie, aucune chance de te convaincre de rester ?
Je vais avoir besoin d'un coup de main pour reconstruire mon labo.
Honnêtement, Frankie, il y a une part de moi qui voudrait.
Et puis il y a l'autre part, oui.
Oui.

- si tu veux échanger des idées...

- ...ou si tu veux juste me dire comment tu vas.
Je crois qu'on est assez intelligents pour, euh, savoir se servir d'un télépone.
Ou en constuire un.
Hé, Riley.
Je suis, euh...
Je suis désolé.
Pour quoi ?
Pour, tu sais, ne pas prendre aucun du milliard de conseils que tu m'as donnés.
Et pour faire des trucs bizarres au sujet de Captain Aloha.
Je veux dire...

J'ai abandonné mes espoirs sur ce que nous pourrions être...
Ça m'a aveuglé sur ce que nous sommes.
Et ce que nous sommes est... est plutôt chouette.
Tu es en train de me dire que tu enfin prêt à être mon ami ?
Alors est-ce q'un peut prendre un burger et parler de Resident Evil ?
Absolument.

Tu peux me donner des conseils ?
J'ai pensé à ma manière de jouer, et il pourrait y avoir besoin de réglages.
- Oui.

Des petites réglages deci delà.
- OK.

Tu sais, j'ai réfléchi, peut-être que Frankie a raison, mec
Peut-être que tu devrais rester ici.
- Jack.

Je veux dire, Frankie et toi êtes si intelligents et tant en phase, que je me commence à me sentir stupide
Tu n'es pas stupide.
Si, et tu le sais.
Et tu es vraiment un génie, mec.
Je crois simplement que ta place est parmi les tiens, tu sais, les nerds.
- Tu m'as pris pour Croc-Blanc ?

Bigfoot et les Henderson.

Ecoute, je ne veux pas travailler dans un labo au MIT, OK ?
Désolé.

Je veux travailler avec toi.
- C'est ce que tu voulais entendre ?

Tu essaies de me faire pleurer ?
Tu sais,pour un gros dur, tu deviens facilement émotif.
Je pourrais quand même te botter le cul pour m'avoir traité de fiotte.
- Ça n'est pas ce que j'ai dit.

Eh bien, fais contrôler tes oreilles, parce qu'il n'y a pas que ton bras qui soit cassé.
Ton visage est cassé.
Maintenant, c'est stupide.