# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Salut, mon chéri.

Je suis allé de ranch en ranch.

Alors j'ai été chez le glacier.
- Ils embauchent ?

Merde.

Tu déconnes.
En fait, j'ai bu une bière.

Mais tu fais ça que si t'aimes la personne.
T'inquiète pas.

Tu le penses ou tu dis juste ça parce que t'es ma mère ?
Regarde, une bière gratuite !
- Salut.

- C'est qui, ça ?

Pas Heather.

J'en sais rien.
Pourquoi une fille enceinte aurait un rancard ?
Là, je peux te répondre.
"Je m'en branle."
Je trouve juste ça bizarre.
Non, ce qui est bizarre, c'est que plus tard, sa queue cognera la tête de ton bébé.
T'as un problème, ou quoi ?
Je dis ça comme ça.
Ce gosse aura autant de commotions cérébrales que toi.
Salut, Heather.

Bonjour.

- Bien sûr.

- C'est qui, ton ami ?

Paul ?

Mais bien sûr, Colt et Rooster.
Je l'ai jamais vu.

Comparé à mon dernier petit ami, il est nouveau et amélioré.
C'est toi, Colt.

Ton petit ami, alors ?

Le premier, en fait.
Ce doit être un chic type.
- Vu qu'il sait que t'es...

J'allais dire vieille fille, mais oui.
Dis, Heather, j'ai une question.

Au revoir.
- J'en reviens pas qu'elle ait un rancard.

Qui j'imite ?
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Dale ?
- Dale !

- Salut, Rooster.

Votre appareil auditif est allumé ?
Oui.

J'économise les piles.

La semaine dernière, j'ai entendu New York, mais pas police judiciaire.
Qu'est-ce qui t'amène ?
Je passais dans le coin, je voulais voir comment ça allait.
J'imagine que tu as un peu de temps vu que Neumann's Hill t'a lâché.
Vous êtes au courant ?
Vous savez...
J'ai dit que j'allais embaucher mon bon ami Dale comme vétérinaire.
Ça leur a pas plu.

T'as pas été en prison pour t'être battu dans un bar et pour avoir conduit le pick-up de la boîte, ivre ?
Tout est lié.
Je me demandais si vous saviez si quelqu'un cherchait un éleveur... qui bosse dur, avec un sourire à tomber et une super coiffure.
Colt n'a pas de boulot non plus ?
Essaie les Cranston.
J'ai appris que leur cadet allait rejoindre le Cirque du Soleil.
Il a toujours été très souple.
Eddie, c'est ça ?

On bourrait les gosses pour les rentrer dans le casier.

Il part pas avant l'été prochain.

Le souci, c'est que je cherche un truc pour maintenant, vous voyez ?
Je suis fauché.

Bon sang, j'adore leur poulet frit.
Je crois que j'y amènerai Charlene ce soir.
On aime y aller tôt pour s'asseoir dans les fauteuils à bascule devant.
Si tu t'y assieds assez longtemps, tu fais bien travailler tes abdos.
Dale, on peut se concentrer ?
Oui.

Eh bien, je sais pas trop, mais... j'ai quelques bricoles que tu pourrais faire.
Je pourrais te payer à l'heure.
Ça serait génial.

Dale ?
- Je crois que Charlene vous appelle.

- Bonjour, M. Bennett.

"Grincheux".

J'en avais une paire au collège.

Joanne me les a ramenées.
Je ne la connais pas.

Oui.
Elle est géniale.
C'est mon amie.
C'est bien d'avoir des amis.
Oui.

- Vous vouliez parler de quelque chose ?

L'autre soir, Joanne et moi étions ensemble pendant la tempête.
Et on...
Tu veux me l'entendre dire ?
Dire quoi ?
- On s'est embrassés.

C'est trop mignon !
- Ne fais pas ça.

Bref, depuis, on ne s'est pas parlé.
Vous l'avez pas appelée ?
J'ai toujours trouvé que ma personnalité charmante ne passe pas bien au téléphone.
Tu sais, ça me gêne beaucoup de parler de ces choses-là.
On n'est pas obligés d'en parler.
J'ai l'impression que... si on commence à se fréquenter, ça ruinera notre amitié.
Puis je me dis...
"Et si on veut tous les deux plus qu'une amitié ?"
Puis je me dis : "Je viens de divorcer.

Mais bon, je veux pas en parler.
On dirait le bal de fin d'année.
Les filles d'un côté, les gars de l'autre.

Et Mlle Phillips est au milieu à faire le robot toute seule !
Vous devriez parler à Joanne.
Je sais pas.
Comme ça, vous saurez ce qu'elle pense.
- Merci, Abby.

Si j'ai besoin de conseils avec Colt, je vous demanderai.
J'en ai un à te donner.
Romps et sauve-toi.
Salut.

J'ai rempli cette tasse de neige et ajouté de la bière.

Sauve-toi.
- Salut.

Oui.

Heather.

Bon sang.

- Tu le connais ?

Et l'entraîneur de lutte.
Il apporte des donuts le lundi.

Les enseignants étaient sortis déjeuner.

Pourquoi tu les as présentés ?

Demande à Rooster comment le coach Jensen enseignait les plaquages.
Tu es jaloux ?
Non, pas du tout.

- Alors, où est le problème ?

Celui avec qui elle sort pourrait fréquenter mon gosse.
Mon gosse ne sera pas lutteur.
Ni bon en maths.
Je suis sûre qu'il luttera contre les maths.
- Paul est un type bien.

Pourquoi elle nous a pas présentés ?
- Elle devait craindre que tu dramatises.

Et si c'était un tueur en série ?
Mais non.

Quel genre de trentenaire débarque à Garrison et sort avec une fille de 23 ans ?
Toi.
De quoi maman veut nous parler ?
- Aucune idée.

Attends.
Merde.
C'est pour nous faire la morale ?
- Tu as brisé notre pacte ?

Non.

"Ne jamais faire la morale à l'autre."
Ça va, alors.
Salut.

- Je dois vous parler de...

Rooster, ça m'inquiète que tu boives...
On en parlera, mais pas aujourd'hui.
Quand vous étiez petits, si j'offrais un jouet à l'un, il en fallait un pour l'autre.
Donc, en gardant ça à l'esprit, Colt, je t'ai pris ça.
Des cookies !
Et ils sont surgelés !

J'ai aussi quelque chose pour toi.
- Je veux te donner le bar.

Attends, quoi ?

Écoute, la proposition est simple.

Tu auras un boulot stable, et je peux enfin partir d'ici et voyager.
Attends une minute.
D'abord, tu donnes le chalet à Rooster, et là, tu lui donnes un boulot où il pourra boire toute la journée ?
Moi, je bosse avec papa et je dois boire toute la journée !
Colt, je ferais pareil pour toi, mais tu n'as ni besoin d'un boulot ni d'un endroit pour vivre.
Bizarrement, tu es celui qui se débrouille bien.
Je ne sais pas.

Je devrais pouvoir.
Écoute, tu n'as jamais aimé qu'on te dise quoi faire.
À ta naissance, le docteur a dû te frapper pour te faire crier, et tu as ri en lui pissant au visage.
Ça serait génial.
Établir les règles et ne pas les suivre.
- Oui.

Je gère le ranch, toi, le bar...
Attends.

"Rooster, file-moi un whisky gratos." Ouais, ça me plaît, génial.
Nouvelle règle.

Maman !
Ce n'est pas rien, alors prends ton temps pour réfléchir.
C'est vrai que j'adore cet endroit.

Je croyais qu'on allait me faire la morale mais on me donne le bar.
Maintenant que j'y pense, et que vous êtes tous les deux,
- on devrait parler de la boisson...

Je suis contente que vous ayez appelé.
J'ignorais qu'on se retrouverait dans un endroit si chic.
Je sais que vous blaguez.
Mais la soupe aux pois est servie avec un morceau de lard.
Comment ça va ?
- Bien.

J'ai vu une Chevrolet en venant ici.

Mais non.
J'ai cru voir une Ford en venant ici.

Va-t-on... rester assis sans parler de l'autre soir ?
Non...
C'est pour ça que j'ai appelé.

Bien.
- Je commence ?

Eh bien... on avait bu quelques verres, et la nuit était belle.
Et on s'est embrassés.
Enfin, je crois.
Je suis pas sûre avec votre moustache.
- Et c'était agréable.

- Mais on s'entend mieux en tant qu'amis.

Vous auriez pu montrer une légère déception.
Non, je crois que vous avez raison.
On s'entend bien.

- Oui, pourquoi gâcher une bonne amitié ?

- Vous et moi, on est bien comme ça.

- Ronald Reagan était un Président atroce.

Je vérifiais si vous étiez d'accord avec tout.
Eh bien, non.
Ronald Reagan est la meilleure chose qui soit arrivée à la Californie, hormis les raisins secs dans la pub.
Reprenons comme avant, où je passe à l'improviste, je bois tout votre whisky, et vous essayez de m'amadouer pour regarder un film débile avec John Wayne.
D'abord vous attaquez Reagan, et maintenant Le Duke ?
Ça fait deux.
Faites pareil avec Peyton Manning, et vous ne me reverrez plus.
Je ne dirai rien, mais c'est pas non plus John Elway.
Je vais...
Vous n'avez pas tort.
Je vois qu'on a des billets pour l'exposition d'armes à feu.
Dommage, j'ai des pass pour la saison.
Je peux t'aider ?
Désolé, tu dois pas être d'ici.
- Colt Bennett.

Tu t'es inscrit ?

- Eh bien, ça met la puce à l'oreille.

J'étais à Garrison.
Tu as vu mon nom sur le mur ?
"Plus grand nombre de touchdown et de yards gagnés à la passe.
Bennett virgule Colt.
Plus grand pourcentage de passes réussies.

Ces statistiques disent des conneries.
Pardon, mais pourquoi tu es là ?
Vu que je détiens tous les records les plus importants, ils me laissent venir ici.
Et ma copine travaille ici.

Oui, d'accord.

Elle raffole des donuts fourrés.
Paul Cutler.

Je peux t'apprendre la prise de soumission ou bien à résoudre x.
La lutte, alors ?
Tu as déjà enseigné la technique avancée de plaquage ?
Je ne connais pas.
Qu'est-ce qui t'amène à Garrison ?
C'est une longue histoire, mais en fait, j'avais juste besoin de changement.
De changement ?

- J'étais dans l'armée.

En Afghanistan.
Je joue à Call of Duty :

C'est le plus difficile.
Enchanté.

Dis, Paul.
T'es nouveau.

Oui, pourquoi pas.
Quel est ton poison ?

Tu t'es déjà réveillé dans un zoo recouvert de vomi ne sachant pas si c'est le tien ou celui d'un singe ?
Tu sais quoi ?

Je vais voir si tu as bien le droit d'être ici.
Je vais être franc...
- je suis venu ici pour te voir.

Je suis le père du bébé de Heather.
C'est mon premier, alors...
Je voulais juste m'assurer que t'es pas un psychopathe cinglé.
- Tu vois le genre ?

Mais t'as l'air d'un type bien, alors...

La prochaine fois que je passe, on fait un peu de lutte ?
J'étais pas prêt.
Oui, Charlene, va chercher la télécommande.
Oui, c'est marqué dessus, "télécommande".
Maintenant, appuie sur le bouton marche.
Non !

Tu devras attendre que je rentre pour regarder ton émission.
Doux Jésus, ayez pitié !
Je l'adore, mais même à distance, elle me met hors de moi.
Je peux passer chez vous et aider Charlene.
Votre fille vit toujours avec vous ?
Tu sais ce que ça fait, une fléchette tranquillisante pour chevaux ?
Ça serait bizarre de répondre oui ?
J'ai réparé le loquet de la porte d'entrée et salé l'allée.
Je peux faire autre chose ?
Je dois aller voir mon golden retriever, elle vient d'avoir une portée de six chiots magnifiques.
Les chiots, c'est ce qu'il y a de mieux.
Bon sang, mon Instagram va en prendre un coup.
Pendant ce temps, j'ai besoin que tu fourres ta main dans le popotin de cette vache pour extraire le plus de fumier possible.
Cette vache n'a pas chié depuis des jours.
Moi, je prends du café le matin.

Pas de souci.

Et le marché du travail ?

En fait, je peux vous demander votre point de vue sur quelque chose ?
S'il s'agit de cette chemise, je l'aime pas trop.
Ma mère...
Elle a quoi, ma chemise ?
Rien, si tu vas à un concert de Soundgarden en 1996.
Maman m'a proposé de reprendre le bar.
C'est vrai ?
Je me disais que je gagnerais bien ma vie, mais... je sais pas si c'est fait pour moi.

J'ai eu le même souci, une fois.
Mon père voulait que je reprenne son entreprise de forage.
Ah oui ?

Je suis tombé amoureux de Lassie quand j'étais gosse.
Je regardais tous les épisodes.
Moi, c'était Pamela Anderson dans Alerte à Malibu, mais je comprends.
J'ai dit à mon père : "Non, je suis vétérinaire.

J'adore m'occuper des animaux."
Je ne me vois pas faire autre chose.
C'est ce que je ressens pour l'élevage.
D'un autre côté, mon frère a hérité de l'entreprise de forage et... a trouvé du pétrole.
Il vit dans une grande maison à Aspen et a épousé une Russe de 25 ans.
Alors, qu'est-ce que j'en sais ?
Vous voulez la vinaigrette dans la salade ou à part ?
- Peu importe.

Vous mangerez pas de salade ?
- Du tout.

Colt, mets ça à griller.

Alors, M. Bennett, des nouvelles de...
On s'est vus aujourd'hui, on a décidé de rester amis.
J'imaginais déjà qu'on dînerait tous les quatre en couple.
Quand tu as imaginé ça, les poules avaient des dents ?
C'est mieux comme ça.
Elle vient regarder un film demain.
Contente que vous ayez discuté.
C'est une bonne nouvelle.
- Quoi donc ?

- Génial !

Salut, Heather.
T'as un problème, Colt ?
Je vais m'occuper de la viande.
- Quoi ?

Quoi ?

Tu attends mon enfant.

Ça te regarde pas, Colt.
Bien sûr que si.

C'est entre vous deux.
Ça me regarde pas.

Mais je ne m'en mêle pas.

Tu aurais dû me le présenter au lieu de rester mystérieuse au bar, je n'aurais pas eu à aller le voir.
Sérieux ?

Je dois faire quoi ?

J'ai déjà dit que j'étais enceinte.
Je protège mon enfant.
Parce que je sais pas évaluer les gens ou prendre les bonnes décisions ?
Eh bien...

Moi, je sais peut-être pas évaluer les gens.
- Tu devais pas rester en dehors de ça ?

Tu sais que je tiens à cet enfant autant que toi.
- Bien sûr.

- Tu as bien ta vie, toi.

Je sais pas.
L'idée qu'il y ait un autre type près de mon enfant...
Ça me fait flipper.
D'accord, je comprends.

Je sais.

Genre, quand il aura 18 ans.
Si ça peut te rassurer, ça sera pas Paul.
Il a passé la nuit à me convaincre d'utiliser l'algèbre en faisant le plein.
J'avais oublié que les profs étaient aussi nuls.
- Pardon.

Si tu as une relation sérieuse, tiens-moi au courant, tu veux ?
D'accord.

Merci.
La viande est presque cuite.

- Salut, maman.

Tu me sers un whisky ?
- On dirait que la journée a été longue.

D'ailleurs, ça se sent que la journée a été très longue.
Oui.

J'ai dû trier de la merde de vache chez Dale.
Ton nouveau passe-temps ?
Je fais des petits boulots pour lui.
J'ai essayé de camoufler l'odeur avec du déodorant en spray.
Et maintenant, je sens le déodorant en spray parfumé à la merde.
Pourquoi t'as dû trier du fumier de vache ?
Une de ses vaches était constipée, il lui fallait un échantillon des selles.
J'ai alors remarqué de la ficelle dans le fumier.
Tu connais le dicton : "De la ficelle dans la merde, de la corde dans la vache."
C'était brodé sur un de mes coussins.
J'ai donc nettoyé la vache avec le jet.

Je tire, comme un magicien avec ses foulards.
Ça me rappelle ce fameux Noël où tu avais mangé les pop-corn pendus au sapin avec la ficelle.
Oui.

Elle souffrait.

Tu devrais voir ta tête.
- C'était une journée sympa.

Je retire mon offre.

Quoi ?

Je disais pas ça pour me désengager.

Et je te parle de ta vie.

Ah non ?

Tu as une chose plus importante que l'argent.
La passion de l'élevage.
J'ai une autre passion, payer mes factures.
Écoute, ça va marcher.
Dale aura besoin de toi, tu peux travailler ici quand tu veux.
On n'a pas de vaches malades, mais Hank s'est coincé le bras dans le sèche-mains l'autre jour.
Tu pourras jamais partir si je prends pas ta place.
Écoute, si tu gérais cet endroit, mais qu'on t'offrait une place dans un ranch, tu la prendrais ?
- Non.

- Je sais pas.

- Enfin, oui, peut-être.

Je ne voudrais pas t'empêcher de faire ce qui te rend heureux.
Et si ça te rend heureux d'enlever de la corde du cul d'une vache... alors j'ai été une bonne mère.
Que feras-tu ?
Je trouverai bien.
- Tu vas proposer le bar à Colt ?

- Alors, vous en pensez quoi ?

J'ai adoré quand John Wayne était à cheval et a tiré sur le méchant.
À quel moment ?
D'accord, j'ai un peu piqué du nez.
Qui a tué Liberty Valance ?
Vous plaisantez ?

Et c'est lequel lui déjà ?
Sortez de chez moi.
La prochaine fois, je choisis ce qu'on regarde.
Vous aimez les comédies musicales ?
Si quelqu'un danse, j'espère qu'on lui tire dans les pieds.
- Vous savez, c'était la bonne décision.

De rester amis.
Absolument.
- J'ai passé une bonne soirée, Beau.

Rentrez bien.
Je vous aiderai pas avec votre Chevrolet, ma Ford risque de choper un truc.
Très drôle.

- Tenez.

Sous-titres :
