# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Pour un mec qui a besoin d'un rein, vous y allez fort.
- Vous prenez mon pouls ?

Trop occupée à jouer au flic.

Ça t'inclue aussi ?
Ce que vous faites pour Rosie, fait de vous un membre de la famille.
Je n'ai plus de pouls.
- Prêt !

Dégagez !
Il y a eu une complication.
Miss D.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Dégagez !
Bonjour, Mr le Maire.

- Comment allez-vous Phillip ?

Nouvelles et météo...
J'ai jamais su prévoir et toi, Millie ?
Il va s'en sortir.
Slade a réchappé des familles d'accueil, d'une prise d'otages, son coeur s'est arrêté sur la table d'opération.
Je ne compterai pas sur cette nouvelle infection pour le terrasser.
Il a forcé Rosie à accepter son rein.
- Maintenant c'est lui le malade.

J'aimerais savoir si il était désintéressé.
Je lui aurais demandé une augmentation.
Petit-déjeûner des champions !
Flocons d'avoine avec graines de chia et beurre d'amande.
Parfait pour se refaire des muscles et se changer les idées.
Je suis étonnée que tu sois sur pied après avoir tant sauté sur tes orteils.
Les infirmières m'ont dit que tu ne t'arrêtes pas de dispenser tes conseils.
Dr.

Villa, je suis juste un expert offrant son incroyable, incroyable précieux avis.
- Il est le chef du service chirurgie.

Qui dit que je ne peux pas faire les deux ?
Tu peux ?

Tu es trempé de sueur, bien qu'il fasse 60 degrés ici, plus le double shot de Rosieness que tu t'es enfilé me dit que tu surcompenses mais comment te sens-tu en réalité ?
Vraiment ?

Avez-vous dormi ici, Rosie ?
Ça fait seulement quatre semaines depuis votre opération.
Vous êtes toujours en phase de guérison.
Je ne me ferais jamais prendre de risques comme ça.
Rose-man, on t'a apporté des vêtements propres pour refaire ton sac de nuit.
J'ai oublié les chaussettes, cependant.
- Je les ai.

Mitchie est parfaitement capable de diriger le labo pendant que je m'occupe du rétablissement de Slade, et Pippy...
Je ne peux plus à mentir à Maman.

J'ai peut-être dit que tu devenais coquet avec la tête bien lisse, la barbe taillée et la manucure-pédicure.
Et l'épilation.
Amy ?
Ça fait longtemps.
Quoi ?
Orson Delmar, âgé de 33 ans.
Le plus jeune maire jamais élu à Marshwood... major de promo de son lycée, bizarrement bon peintre des gens ... et des ours.
Nous avons déjeuner ensemble il y a quelques semaines.
Et que s'est -il passé ?
Nous avons mangé, parlé.
Je ne l'avais pas vu depuis des années.
Et cette aventure d'un été dont tu m'avais parlé ?
Sincèrement aucun jugement.
Il était mon premier petit ami.
Mes parents possédaient un endroit dans Marshwood, enfin... une propriété.
J'ai grandi en passant tous les étés là-bas.
Pourquoi ne pas m'avoir raconté toute l'histoire ?
Que s'est-il passé ?
J'ai pensé que c'était sans intérêt.
Parce que nous ne l'avons plus revu après que mes parents aient vendu, c'était après mon départ pour le collège.
Et nous avons en sorte, perdu le contact.
Tee, si tu ne te sens pas à l'aise avec cette affaire...
Non, ça va.
Ça va.
Le sheriff de Marshwood...

Elle l'a mentionné quand nous avons parlé.
Ils n'ont pas les moyens de faire une autopsie complète.
Elle a dit que quelques chose ne collait pas dans la mort d'Orson.
Elle ne veut que personne à Marshwood ne le sache jusqu'à ce qu'elle puisse le prouver.
Et c'est là qu'on intervient.
Continuez à préparer le corps.
Mitchie, lance un CT scan.
Tu es encore là.

Tu ne devrais pas être à mi-chemin pour Marshwood en ce moment ?
Et toi tu ne devrais pas être au EMPD en ce moment ?
J'ai pris quelques jours de vacances, parce que j'ai comme l'impression que je vais devoir conduire quelqu'un en dehors de Miami avant que les médecins de Slade ne demandent une injonction.
Tu es certaine que ce n'est pas toi qui a envie de sortir de Miami,
Peut-être une petite frérot-cances ?
Ça veut dire en vacances de ton frère.
Tu sais quoi ?

Oh, "bien." Tu veux savoir, ce mot de quatre lettres ne signifie jamais rien bon.
les plats préparés sont bien, l'eau en bouteille est bien.
- Les confiseries sont...

J'ai peut-être réalisé que la meilleure façon d'aider Marcos c'est de le laisser respirer.
Ça te convient ?

Je t'emmène aussi à Marshwood pour être sûre que tu te ménages.
Il te faut encore au moins un mois pour que tu sois à 100 %.
Sache, qu'un Rosewood même à 50% est normal à 110% donc ne t'inquiète pas pour moi.
Toi tu es celle hors ta juridiction.
Toi tu es celui qui il n'y pas longtemps était inapte à conduire.
Tu essaies de me dire quoi là ?
Alors, je viens avec vous, parce que Marshwood c'est différent de Miami.
Vous allez avoir besoin de moi.
Rosie, on ne part que quelques jours.
Tu as vraiment besoin de cinq bagages ?
Villa, on va à la campagne.
Tu dois être préparé à tout, okay ?
Il n'a pas tort, parce que d'après ma propre expérience, s'habiller comme pour se promener...

Rosie tu as oublié de tourner.

Je dois faire une pause rapide.
Je ne sais pas comment sera le réseau, mais si vous pouvez m'appeler pour me tenir au courant... je ne dis pas toutes les minutes.
Peut-être... peut-être toutes les cinq minutes vous pourrez...?
Et si plutôt je vous appellais juste au cas... où son état changerait.
Ça marche.

Je vais aussi demander aux infirmières de vous laisser utiliser leur salle de repos.
Comme ça, vous serez sur place.
- Si...

Franchement, Rosie, si vous voulez faire un truc bien pour Slade, faites attention au rein qu'il vous a offert.
Je vous garderai informé.
Je vous le promets.
Promis ?
Promis.
- Je vous apprécie.

C'est resté pareil.
Oh !

C'est là qu'Orson et moi avions l'habitude de prendre des glaces.
Oh, mon Dieu !

- Ça va.

Je vais m'y faire.
Tara.
- Ça fait un bail.
Oh, viens là.
Voilà, ça c'est un vrai bonjour.
Villa, Rosie, voici Amy Potts.
On s'est connues lors de mon premier été à Marshwood.
On s'entendait comme larrons en foire.
- Aussi, avec Orson.
- Et voila le Sheriff Potts.
Bienvenus à Marshwood, "Le plus bel endroit sur terre."
Tara m'a tout dit sur vous deux.
Sincèrement, j'ai hâte de vous voir en action.
C'est ce que vous avez collecté comme preuves autour ?
C'est de la tarte à la crème de banane.
J'en ai pris plusieurs en venant.

Tout va bien.
Avez-vous examiné la scène du crime ?
ce n'est officiellement pas encore une scène de crime.
Mes tripes me disent que la mort d'Orson n'était pas un accident.
Selon mon examen préliminaire,
Orson était mort approximativement depuis quatre à six heures avant que vous ne le trouviez.
Mais Orson était toujours prudent... du genre la sécurité d'abord, et après.
Renverser son tracteur ?

Pourquoi ne pas continuer l'enquête vous-même ?
J'avais besoin d'un M.E., et Marshwood n'en n'a pas.
Je me suis souvenu de ma vieille copine travaillant pour le meilleur pathologiste de l'état.
Je peux ?
vous l'avez bougé ?
Il a peut-être manqué de liquide de freins.
Je ne l'ai pas touché, depuis qu'on a tiré Orson de là.
J'attendais que vous arriviez.
Tara.

Quel truc ?
Vous pouvez retirer une fille de son pays, mais elle n'oubliera jamais sa façon de masser d'ici à John Deere.
- Ça ne t'amuse pas de nous rejoindre ?

Graisse de moteur et veste en soie ne vont pas ensemble.
Je m'en tiendrai à la couche de terre.
Je n'ai rien trouvé qui cloche avec les pneus ou le système de freinage.
A part le niveau d'huile qui est bas, le moteur marchait bien.
Il n'a vraiment pas l'air d'avoir été trafiqué.
Je ne peux pas croire que Orson aurait été aussi imprudent.
Je ne crois pas qu'il était imprudent.
Le peu de bleus sur le corps suggère que ce n'est pas le retournement du tracteur qui l'a tué.
Si il avait été piégé en dessous, on verrait de la terre sous ses ongles ou des signes de lutte dans le sol.

Qu'est-ce qui l'a tué ?
Je ne sais pas, je dois exécuter plus de tests, mais il était mort avant de toucher le sol.
Tu veux dire...
Je suis désolé, mais, oui.
Il y a de grandes chances que votre ami ait été assassiné.
On a trouvé pas mal de larves de mouche à viande dans le corps d'Orson.
En principe elles pondent leurs oeufs quelques minutes après la mort.
Mais ces larves là... sont à peine développées, étant donné l'état de décomposition.
Elles se nourrissent des tissus morts.
Quelque chose dans le corps de la victime a retardé leur croissance.
Pour avoir autant inhibé la croissance larvaire, il doit s'agir d'un poison.
Si Orson a été empoisonné, alors c'est le même poison qui a affecté les larves qui se sont nourries de son cadavre ?
et pour déterminer le poison, je vais vous faire mon fameux milkshake aux asticots breveté Mitchie Mendelson.
C'est la meilleure façon de séparer la matière organique et non-organique.
Tu vas vraiment le faire breveter ?
J'ai essayé, mais le bureau des brevets est super politique.
Nous savons comment Orson a été assassiné.
On espère trouver quelque chose dans cette maison qui nous dira pourquoi.
Merci.
On doit localiser tout ce qui aurait pu avoir été utilisé pour empoisonner Orson... comme médicaments, aiguilles, inhalateurs, aliments, boissons.
Tout ce temps, j'espérais avoir eu tort sur le fait qu'Orson ait été assassiné.
Marshwood est le genre d'endroit où les gens ne ferment pas leur porte à clés.
Le pire crime que nous ayons eu depuis que je suis sheriff c'est quand
Timmy Butler a essayé de braquer Shop-and-Feed avec un tuyau d'arrosage.
Empoisonner le maire ?
C'est...énorme.
Regarde, il y a certaines choses plutôt personnelles dans ces sacs poubelles... photos, lettres, journaux.
Je ne crois pas que ce soit le tueur qui ait fait ça.
Orson avait peut-être quelques secrets qu'il voulait faire oublier.
Peut-être a t-il juste fait un nettoyage de printemps.
La meilleure façon pour accueillir l'avenir et de lâcher le passé.
Elle n'a peut-être pas tort.
Ce sac est étiqueté "poubelle."
Orson se purgeait.
Il ne jetait pas tout.
Celles-là sont toutes à moi... et c'est étiqueté "à garder."
Je ne sais pas, c'était juste... deux vieux amis qui se retrouvent au restaurant devant un petit Sunrise et des pancakes aux noix de pécan.
Pourquoi gardait-il tous ces trucs te concernant ?
Penses-tu qu'il avait encore des sentiments ?
Notre relation n'était pas vraiment de ce genre.

Je reviens tout de suite.
Te souviens-tu d'autre chose de ton déjeûner avec Orson .
Pourquoi tu hoches la tête quand tu m'interroges ?
C'est un interrogatoire, là ?
Il n'y a pas d'écho dans votre voix, ni de linoléum qui couine.
Je n'ai pas l'impression que vous soyez à l'hôpital.
Je ne suis pas un babysitter.
Je suis flic, Rosie.
Et l'attente à l'hôpital me rend nerveux.
Plus, j'ai dû aller chercher quelque chose au poste.
Et ce "quelque chose" a 36 grammes de gras dans une seule portion ?
Vous êtes là, Rosie ?
Ici la terre à Rosie ?
Je suis...je suis là.
Non, non, il n'y est pas.
- Bye, Rosie.

Ne me dis pas que tu es furieuse parce que je critiquais le régime de Hornstock.
Je suis furieuse parce que... je sais que tu t'inquiètes pour Slade.

Mais tu as une victime qui compte sur toi pour résoudre son meurtre.
J'ai besoin que tu arrêtes de stresser que tu viennes à la Mairie avec moi vérifiee le bureau d'Orson.
Mais il y a encore des indices à vérifier.
TMI et Sheriff Potts peuvent gérer ça toutes seules.
Car on ne sait toujours pas où Orson a été empoisonné.
Peut-être à son travail.

Je viens.
Je viens à une seule condition.
Si ça sous-entend que tu appelles Hornstock, c'est non.
Je viens à la condition que tu reconnaisses que la raison pour laquelle tu es là travaillant sur cette affaire en dehors de ta juridiction c'est parce que tu évites ton frère.
Sérieusement ?
Je te l'ai déjà dit que Marcos et moi...
Evitez le sujet.
Tu évites Marcos.
Pourquoi vous n'arrêtez pas un peu.
Cette tarte vient de sortir du four.
Le Maire Delmar était le juge à notre dernière vente de gâteaux.
Bervely ici-même, a gagné.
Qu'est-ce qu'ils ont tous avec leur bouffe ?
Dans la plupart des endroits, cuisiner est un geste de gentillesse envers leurs visiteurs.
Ma mère a toujours voulu prendre sa retraite dans un endroit comme ici.
Ne le dites qu'aux meilleurs... ceux qui n'ont pas peur de parler de leurs mamans.
Nous vous avons eu les procès-verbaux de nos réunions du Conseil municipal.
Si vous avez besoin d'autre chose, demandez nous.
Merci.
Villa, regarde ça.
Préservatifs, testostérone en gel, et peinture pour le corps.
C'est pas les fournitures habituelles que tu trouves chez Staples.
Tara ?
Tu es là.
Tu te souviens quand on a pris cette photo ?
Le temps où je partageais mes salopettes ?
Comment pourrais-je oublier ça ?
J'avais oublié.
J'aurais dû appeler plus.
En le faisant tu nous aurais encore plus manqué.
Ça ne t'a pas aidé, n'est-ce pas ?
Je sais... ce n'est sûrement pas le moment, mais, je ne crois pas que tu sois la seule à qui Orson va manquer.
J'ai trouvé ces lettres d'amour dans un des sacs poubelle.
Je pense que Orson avait une liaison secrète.
Pour des lettres d'amour, celles-ci sont un peu niaises.
"Je suis les vagues, tu es la plage."
Orson a toujours été plutôt prude.
Il a mis l'été pour me tenir la main.
Il a jeté chaque lettre.
Il voulait garder secret l'identité de la personne qu'il voyait.
Peut-être qu'elle était mariée ?
Marshwood n'est pas le genre d'endroit où tu peux garder un secret.
J'ai essayé une fois, et ensuite ce dimanche là, Pasteur Frank a fait un sermon à propos de se baigner nu à Tucker Lake.
Vous pouvez tout garder secret si vous verrouillez vos portes à double tour.
- On ne fer...

On a trouvé "améliorateurs de performances" dans le bureau d'Orson.
Il avait peut-être une raison de le garder au travail.
Bien sûr je connaissais Orson.
Tout le monde connaît le maire.
A Marshwood il n'y a que peu de personnes, et... on travaillait assez étroitement, moi m'occupant de l'office de tourisme.
"Travaillait assez étroitement."
Vous savez, à Miami,
- on appelle ça "tromperie"
Je... ne vois vraiment pas de quoi vous parlez.
Non ?

"Je suis les vagues, tu es la plage."
"Plage" ... "Sandy".

Orson ne ratait jamais l'occasion de dire une mauvaise blague.
Comment as-tu pu faire ça à Earl ?
Vous étiez mariés depuis des années.
Qu'en sais-tu à quel point ça me rongeait de l'intérieur ?
Mais j'aimais Orson.

Il est était mon âme soeur.
Votre mari ne soupçonnait rien ?
Ça se passait au bureau.
Je ne suis pas fière, mais j'ai fini par dire la vérité à Earl ce matin.
J'ai supposé qu'il voudrait sortir de tout ce gâchis.
Mais le pire est que...
Earl était celui qui préscrivait la testostérone pour qu'Orson puisse... fonctionner.
Votre mari était le pharmacien d'Orson ?
De lui et de tout Marshwood.
La testostérone en gel peut causer des crises cardiaques aux hommes.
Donc si son mari avait intentionnellement donné à Orson le mauvais dosage, c'est un meurtre.
C'est du jasmin à floraison de nuit ?
je vous jure, vous êtes un fin limier.
Baissez-vous !
Earl !

C'est une propiété privée.
Dégagez !
C'est sa façon de dérouler le tapis de bienvenue ?
Earl est un peu colérique, et spécialement quand il a bu.
C'est entre ma femme et moi !
Je crois, que je devrais bouger pour dévier les tirs de la GTO.
Tu ne penses vraiment qu'à ta voiture en ce moment ?
La chevrotine pourrait me faire quelques petits dégâts,
- Mais ce serait la fin de Yellow Queen.

Quoi ?

Villa, le méchant c'est par là !
TMI, TMI, baisse-toi !
C'est Tara Izikoff.
Je ne sais pas si tu te souviens de moi.
Yeah, yeah, tu...
Tu es la plongeuse nue.
Pas que... tu, tu connaissais mon ami Orson, le maire.
Il se rappelait chaque moment que nous avons passé ensemble, comme quand je me suis coupé le doigt en cueillant des framboises, ce jour où on s'est presque noyés dans le lac, et, embrassés... derrière le cinéma.
C'est l'homme que tu as tué.
Je n'ai tué personne.
Laissez-nous en juger.
Lâchez votre arme.
J'adore la ville où personne ne verrouille sa porte.
Je veux un avocat.
Jeff Groves.
Vous l'avez rencontré à la Mairie.
Il est le seul avocat de la ville.
Je déteste être méchante, Earl, mais tu devrais vraiment commencer à parler.
Nous savons que vous avez tué Orson.

Vous étiez son pharmacien.
Vous avez fait un mélange de testostérone à plus haute dose
- que prescrit.

S-si j'avais voulu tuer le maire, je l'aurais descendu.
C'est plus facile.
Comme vous avez essayé de nous descendre ?
S-si j'avais voulu vous buter, v-vous seriez mort maintenant
Je l'ai juste découvert ce matin pour Sandy et Orson.
J'avais bu, j'étais en colère.
Qu'est-ce que vous avez pour moi ?
Nous avons examiné le coeur de Orson et testé son sang.
Il est impossible d'en être certain, mais il ne semble pas y avoir de preuves de crise cardiaque.
et j'ai analysé les produits dans le gel de testostérone que vous avez trouvé.
Rien, aucune présence dans les larves.
Le gel n'est donc pas la cause de mort.
Earl n'a pas tué Orson.
Je vous l'avais dit.
Vous pouvez m'ouvrir s'il vous plait ?
Vous avez tiré sur des flics.

Comme elle l'a dit.
On va te transférer au pénitencier.
On doit trouver une toxine différente, mais j'ai besoin des résultats d'ici quelques heures, pas des jours.
J'ai déjà éliminé tous les suspects habituels avec un premier examen toxicologique.
Je me demande quoi faire de plus.
Pas moi.
Mais ça ne va pas te plaire.
- Bienvenu dans mon...

- Mon frère droit vers ici.

Sur l'echelle de l'intimité publique nous étions à combien.
C'est charmant.
On se croirait dans une carte postale.
Peut-être que l'extérieur de la ville n'est pas si mal dit la soeur qui a mis un veto éternel... sur la Famille Rosewood l'empêchant de faire du camping.
Je regrette de ne pas avoir pu conduire ce gros machin sur l'autoroute.
Elle a géré... comme vous l'imaginez.
- Avez-vous apporté le corps d'Orson?

Où on installe notre salle d'opération ?
C'est...différent.
Une clinique vétérinaire ?
Eh bien, malheureusement, c'est ce qu'on a de mieux à vous offrir.
Le bureau du médecin légiste a fermé l'année dernière, et l'hôpital le plus proche est à cinq villes d'ici.
Mais ici vous devriez trouver tout ce dont vous avez besoin.
et Blue Tender vous donnera le reste.
- Merci.

Les gens ont arrêté de mourir ?
Dr.

On n'a pas eu besoin de le remplacer jusqu'à cette terrible affaire avec Orson, donc...
Je serai dans mon bureau si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Je ne voudrais pas vous faire peur avec une grossse embrassade, mais, c'est terriblement bon de vous rencontrer, Pippy.
Merci de prendre soin de Tara pour nous.
Nettoyons à fond cet endroit et au boulot.
Sommes-nous sûrs que c'est la meilleure option ?
Les animaux de compagnie peuvent baisser le niveau de stress des humains mieux que n'importe quelle prescription.
Vous connaissez, mon hibou, Charlie, il a surveillé tous mes premiers cas.
Enfin ... jusqu'à ce qu'il ait pris une vésicule biliaire pour une souris.
Ce qui était une erreur involontaire.
Quelle est la stratégie ?
On se retrouve au point de départ sans mobile, ni suspect, et chaque poison que nous avons testé est revenu négatif.
Je vais bien.
- On va y arriver.

Bon, nous savons où Orson est mort... une petite ville isolée, sans beaucoup de ressources... ça limite les options du tueur.
Tu veux faire un diagnostic inverse.
Exactement.

C'est parti.
Okay, okay, Hornstock.

Pas d'appel, si pas de changement.
Mais, appelez-moi dès que vous pouvez.
Hornstock !

C'était un test.

Félicitations, félicitations.
Appelez-moi... appelez-moi.
Que fais-tu ici ?
Le Conseil municipal nous a généreusement donné tous ses fichiers, et nous avons aussi eu quelques crèmes glacées.
TMI avait raison.
Sweetie est le meilleur.
Digitale.

Digitale...

C'est une des cinq fleurs toxiques actuellement en floraison dans la zone.
Elle contient un poison naturel, reconnu comme être de la digitoxine.
Nous avons trouvé 4 milligrammes de digitoxine par litre de sang.
C'est ce qui a tué Orson.
Étant donné qu'Orson agissait normalement les heures précédant sa mort, le tueur a dû lui administrer un milligramme de poison par heure pendant quatre heures.
Dès que nous aurons un suspect, alors nous pourrons le tester pour en relever des traces.
Cette ville n'est pas si grande.
On devrait pouvoir tester tout le monde.
Vous pouvez le faire ?
Ça ne va pas faire mal, n'est-ce pas ?
Je vais juste préléver un échantillon à l'intérieur de votre joue.
Vous voulez bien ouvrir ?
Et voilà.
Je ne voudrais pas être hors-sujet, mais il me semble qu'Orson parlait de vous l'autre jour ... après votre déjeûner.
- Vous êtes Tara, c'est ça ?

La façon dont il a parlé de vous... ça m'a fait plaisir de le voir heureux.
Je suis désolée si c'est bizarre ou...
C'est gentil.
Il était fier de vous.
Orson n'avait pas beaucoup de famille, il a mentionné que la votre ne vous soutenait pas vraiment.
J'imagine que c'est la raison pour laquelle vous étiez si proches.
Peu importe, j'ai... pensé que vous deviez le savoir.
Merci.
Désolée de vous interrompre.
Vous devez voir ça.
J'ai testé 80% des échantillons prélevés, hein ?
et bien 100% d'entre eux sont positifs à la digitaline, soit quelqu'un à Marshwood a empoisonné tout le monde ou tout le monde à Marshwood a empoisonné...

C'est Hornstock.
Il a dit qu'il appellerait si il y avait n'importe quels changements.
Attendez.

J'ai été absent qu'une heure ou deux..
Il allait très bien quand je suis parti.
Les médecins qu'ont-ils dit ?
Est-ce qu'il va s'en sortir ?
- C'était...

Et Slade ?
Il a fait un choc septique.
Jusqu'à présent, son système immunitaire n'a répondu a aucun des antibiotiques administrés par les médecins, et tant qu'ils n'auront pas trouvé la bonne combinaison, c'est pas génial.
- Où tu vas ?

Je t'ai traîné ici à l'aller, pareil pour le retour.
Tout va bien ?
Justement...
Non.
Excuse nous.
Nous étions juste...

Je dois faire confiance aux médecins de Slade, ils ne vont pas renoncer,
Je ne vais pas abandonner Orson.
Donc, jusqu'ici... chaque citoyen de Marshwood a été testé positif à la digitaline.
On doit réduire le cercle des suspects.
Dommage, je viens juste de l'élargir.
Vous pouvez ajouter votre propre suspect à la liste.
Quoi ?

Moi.
J'ai pensé devoir faire un test sur moi pour voir ce que ça allait donner.
Il est positif.
Ça n'a aucun sens.
Laisse-moi deviner.
Ça le fait pour toi.
Ça le fait pour moi.
Maintenant on sait comment tout le monde en ville a été exposé au même poison qui a tué Orson.
L'air doit être rempli de pollen de digitale.
C'est inoffensif, mais je pense que ça a contaminé les échantillons.
Avec ça, beaucoup de fleurs à Marshwood ont eu la possibilité d'empoisonner Orson.
Alors il faut trouver le mobile.
Je ne peux pas résister à la salacité des querelles de province.
Comment ça de province ?
Pas à Marshwood.
Au contraire.
Selon les transcriptions, aux réunions du Conseil municipal de Marshwood il y avait de tout... insinuations, menaces à peine voilées... avec l'accent sur "mesquin"...

Marshwood n'est pas aussi parfaite qu'elle en a l'air.
J'aimerais attirer directement votre attention sur la page 136, dans laquelle Jeff Groves, le seul avocat de Marshwood et trésorier du Conseil municipal, suggère que quelqu'un volait de l'argent dans les coffres de la ville.
Tu veux dire un détournement de fonds ?
Je veux dire un détournement de fonds.
et Mr.

Le Orson que je connaissais n'aurait jamais fait un truc pareil, alors...
Tee, parfois on ne connait pas les gens aussi bien qu'on le croit.
On doit parler à Mr.

Qu'est-ce qui t'arrive ?
A part que mon premier petit ami ait été assassiné et accusé de vol et...
Oui, à part ça.
Quand j'ai déjeuné avec Orson, je pourrais lui avoir donné quelques conseils.
Je le connaissais, Pipp et je savais qu'il était malheureux.
Il a admis être stressé et c'est en ça qu'il avait besoin de se débarrasser de trucs dans sa vie qui ne le rendaient pas heureux, et j'ai peut-être dit...
"Fais ce que tu dois faire pour te rendre heureux. "
et maintenant je crains que si son stress était financier et que le "Fais ce que tu as à faire pour ..." soit le détournement de fonds.
Et si j'avais causé quelque chose qui l'ait fait tuer ?
Admettons que ton conseil ait fait revenir Orson ici et voler l'argent.
Supposons qu'il ait énervé quelqu'un, et qu'il l'ait tué.
Oh, mon Dieu.
- Respire.
Tu ne peux pas être coupable pour la faute d'un autre.
oublie tout ça et trouvons qui a vraiment tué ton ami.
Citronnade fraîchement pressée.
Vous êtes sûrs de ne pas en vouloir ?
Je fais la meilleure en ville.
En réalité, oui, nous en voudrions bien un peu.
Ne jamais prendre une boisson d'un homme avec un crachoir.
- Tout d'abord, j'ai un crachoir.

Tu as raison, mais tu ne peux pas le juger injustement pour un crachoir.
- Arrête de dire "crachoir."

Ce crachoir appartenait à mon arrière grand-père... un général dans l'Armée Confédérée.
Okay, pas si injustement.
Merci.
Je le garde ici pour me rappeler ne jamais finir comme lui.
Marshwood pourrait apparaître engluée dans le passé, mais nous accueillons le progrès que le présent nous apporte.
En parlant de Marshwood, nous avons découvert quelques preuves que la ville ne va pas bien financièrement.
Vous êtes loin de la vérité.
Oh, soyez franc.
Notre associé a lu les procès-verbaux du Conseil municipal.
Vous accusiez Orson de détournement de fonds de la trésorerie de Marshwood.
Je... n'avais pas l'intention d'accuser Orson publiquement.
Mais... nous sommes aux abois.
Marshwood a dû réduire le financement des écoles, licencier des policiers.
Si nous ne nous fusionnons pas avec la ville la plus proche, beaucoup de gens ici n'aurons plus les moyens de faire vivre leur famille.
Ce qui donnait à pas mal de gens une raison de vouloir le mort d'Orson.
Où est passé l'argent qu'il a volé ?
Vous êtes le seul avocat en ville.
Avez-vous rédigé le testament d'Orson ?
- Oui en effet.

Bien sûr.
si mon fiancé voulait m'impressionner, une seule paire de boucles d'oreille en diamant suffirait
Vous en avez cinq.
Et les robes qui vont avec.
Vous voyez, c'est marrant,
J'ai failli la mettre pour travaillé.
Quelle coincidence.

C'est Orson qui vous a acheté tout ça ?
Peut-être avec l'argent qu'il volait à la ville ?
Non, Orson n'était pas un voleur.
Nous avons un témoin qui dit autrement.
Qui ?

Imbécile ... méchant.
Pouvez-vous expliquer d'où viennent ces marchandises haut de gamme ?
C'est mon travail d'appoint.
J'achète en vrac et vends tout sur eBay.
Les marges sont... plutôt bonnes, mais honnêtement, ça m'occupe tellement, c'est comme un boulot à plein temps.
Sandy, où avez-vous eu cette tasse ?
C'était la tasse-saveur d'Orson.
- Tout devait avoir un goût d'orange.

Il emmenait sa tasse partout avec lui.
Il ne la laissait jamais ailleurs.
Il vous l'a peut-être léguée, comme il a fait pour le reste.
De quoi vous parlez ?
Tu es l'unique bénéficiaire des biens d'Orson.
Ce qui vous donne un mobile.
Vous voyez le résidu de poudre au bord ?
Je pense que c'est de la digitale.
Cette tasse est notre arme du crime.
et elle était sur votre égouttoir.
Que vous avez essayé de nettoyer.
Nous savons que vous aviez un mobile pour vouloir le mort d'Orson.
Maintenant nous savons que vous aviez aussi les moyens.
Mais j'étais avec Earl toute la journée.

C'est sûr que le mari que vous trompiez fera tout son possible pour vous aider.
Votre ville, vos menottes.
Vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre d'Orson Delmar.
Sandy a été arrêtée.
Retour à Slade et à Marcos... les choses de la vraie vie.
Rosie!

Quoi ?
Viens ici.

Elle s'est écroulée.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rosie, qu'est-ce qui s'est passé ?
Son coeur vient de s'arrêter.
Laisse-moi t'aider !
Rosie, tu es censé ne rien soulever au-delà de 20 kg.
Si je ne l'avais pas fait, elle serait déjà morte.
- C'est quoi ?

- Villa, attrape ce portant.

Non, l'hôpital le plus proche est à une heure d'ici.
Si on veut la sauver, on doit le faire ici.
- Je prépare l'injection d'épinéphrine.

Allez !

Je l'ai.

Un, deux, trois, quatre, cinq...
- quelque chose ?

- Tu veux le défibrillateur ?

Encore !
Un, deux, trois, quatre, cinq...
Vas-y petite.

- Allez, maintenant.

- C'est bon.

Ça va aller.

Nous devons juste administrer l'antidote.
- Prépare le DigiFab.

Que s'est-il passé ?
La personne qui a tué Orson, vient d'essayer de vous tuer aussi
Merci.
Earl a corroboré l'alibi de Sandy.
il a confirmé qu'elle était avec lui le jour où Orson est mort.
Ce couplé avec le poison, nous oblige à retirer Sandy de la liste des suspects.
Mitchie.

Elle est bonne.

Mais ce ne sont pas mes dépenses.
Ce sont celles de la ville de Marshwood.
Sont-elles aussi fascinantes que les procès-verbaux ?
Plus encore.

Je ne peux pas m'empêcher d'excercer ma spécialité.
- apprivoisement de Hibou ?

Expertise comptable.
Vous savez, que même les divorces sanglants ont leurs bons côtés.
Que t'ont dit les chiffres ?
Que Jeff Groves disait la vérité.
Marshwood a des ennuis, mais Orson n'a pas volé les fonds de la ville.
Il déposait son propre argent dans la trésorerie de la ville pour essayer de la sauver.
Si Orson n'a pas détourné l'argent, qui l'a fait ?
La même personne qui voulait Sandy morte.
Vous aviez raison.
Orsaon n'était pas celui qui volait la ville.
Nous pensons que vous savez qui l'a fait.
Nous pensons qu'il a aussi essayé de vous empoisonner pour protéger son secret.
Marshwood est un petit endroit, vous êtes tous proches.
Mais si vous pouviez nous dire qui...
C'était Jeff Groves.
L'avocat ?
Orson le couvrait.
Moi aussi.
Parce qu'il connaissait votre relation avec Orson, n'est-ce pas ?
Jeff disait qu'il le dirait à mon mari si on le dénonçait.
J'aurais dû vous le dire plus tôt.
Earl le sait, mais Jeff a des photos... de moi et de Orson faisant...
On sait.

C'est de nos costumes dont il s'agit.
Nous étions devenus vraiment créatifs avec les peintures de corps.
C'est... c'est bon.
Si nous avions dit la vérité depuis le début ...
Orson serait toujours vivant.
Ou Jeff vous aurait tué tous deux par vengeance.
Tout ce que je dis c'est que nous faisons de notre mieux avec les informations que nous avons au présent.
Je crois que c'est le moment d'aller parler à Jeff.
Aucun signe de Groves à l'intérieur.
Rien d'assez convaincant pour nous autoriser à fouiller sa maison.
À part la digitale poussant sur son perron.
Rosie.

Rosie, Où vas-tu ?
- Reste derrière !

C'est bien rempli pour une escapade ?
C'est une première pour moi.
Tu dois être préparé à tout en particulier quand tu prends la fuite.
Je suis prêt à coopérer.
Vous avez essayé de fuir la ville dont vous avez détourné les fonds.
Ce qui signifie que nous ne sommes plus en phase de coopération, Jeff.
Vous faisiez chanter Orson et Sandy Langford
Ils ne pouvaient donc pas dire la vérité sur vos vols
Ça s'appelle une destruction réciproque assurée.
C'est une tactique.
Comme... je vous gratte le dos vous me grattez le mien.
J'ai mon propre dos, merci.
Je me taisais sur leur relation, ils se taisaient pour les vols.
Tout le monde était heureux.
Avant que l'un ne finisse mort et l'autre presque mort.
Orson et Sandy honoraient leur promesse, ce qui signifie que je n'avais aucun motif à tuer l'un d'eux.
Maintenant c'est le moment où je demande un avocat... si je n'étais pas déjà le meilleur j'ai fait le neuvième plus haut score de l'état à l'examen du barreau, si vous n'avez pas d'autres questions...
Nous avons testé la tasse que vous avez trouvée dans la maison de Sandy.
C'est vraiment l'arme du crime.
La digitale était concentrée entre les couches intérieures et extérieures.
Tandis que le tueur pensait essuyer ses empreintes à l'extérieur...
Il a oublié de faire pareil sur l'intérieur.
Vous avez une empreinte partielle du tueur.
En effet.

C'est suffisant pour coffrer Jeff ?
Non, parce que ce n'est pas lui.
J'apprécie tout ce que vous avez fait, mais vraiment, je me sens en pleine forme.
Je sais que vous avez l'impresssion de vous sentir bien, mais votre analyse de sang indiquait une forte dose de digitale nous l'avions prévu, ça ne vous dérange pas de vous asseoir une seconde ?
C'était en réalité 8 mig par litre sur une période d'une heure,
Et ce n'est pas bon du tout.
Je ne suis pas sûre de comprendre.
Une forte dose concentrée au cours d'un laps de temps si court peut mener à une hémorragie interne, entre autres.
Vous voulez bien vous allonger ?
Je crains d'avoir à vous faire des ultrasons juste pour être certain qu'il n'est pas trop tard.
Trop tard pour quoi ?
Empêcher la défaillance d'un organe.
Voyons voir, ici.
Qu'est-ce qui ne va pas ?

En effet.
Quelque chose que je n'ai jamais vu auparavant.
Quoi ?

Je n'en suis pas encore sûr.
Ceci pourrait être une tumeur, mais étant donné la taille, je vous donnerais... de 25 ans à vie.
Pas de panique.

C'est une grosse dose de digitale que vous avez ingéré pour vous empoisonner.
On n'en pas trouvé dans le corps de Orson, parce que vous lui en donniez de petites doses mais sur une longue période.
Mais là ... celle-ci, vous étiez désespérée.
Je pense que nous approchions trop près à votre goût, vous deviez nous distraire.
Quoi ?
Moi ?
Vous devez juste être... plus bête qu'une tarte aux noix de pécan, vous le savez ça ?
Vraiment ?

Parce que c'est de sa faute !
Avant qu'il ne vous ait vue il y a deux semaines,
Orson et moi avions un plan.
J'allais quitter Earl.

Je... finalement j'obtenais ce que je voulais.
Je n'allais pas vous laisser me le prendre.
Nous avons déjeûné.
Il ne s'est rien passé.
Alors pourquoi est-il revenu en disant qu'il en avait assez d'être un amant et qu'il devait se débarrasser de plein choses dans sa vie qui ne le rendaient pas heureux, et j'en faisais partie ?
Je vous répéte pourquoi... parce que même si rien ne s'est passé à ce déjeuner, vous voir lui a fait réaliser que lui et moi n'étions pas proches.
La dernière fois que j'ai vérifié, Sandy, si votre petit ami vous largue ce n'est pas une excuse pour le tuer.
Il allait jeter tout ce que nous avions... à cause de ce qu'elle lui a dit.
Ne l'accusez pas.

Mon Dieu, Potts, vous n'avez pas besoin de ma permission.
Vous êtes chez vous.
C'est vrai.

Sandy Langford, vous êtes en état d'arrestation..
De nouveau.
Comment tu tiens le coup ?
Je ne vais pas bien.
C'est horrible.
Je me sens comme quelqu'un qui a fait tuer... son ami.
Et... épuisée, je crois, et affamée, et... me sentant coupable d'avoir faim.
Car manifestement je suis la raison pour laquelle Sandy a tué Orson.
Tu ne dois pas te sentir coupable.
En fait, tu es la raison qui lui a fait réaliser qu'il méritait mieux.
Mais j'aurais pu lui apporter plus.
J'aurais probablement dû voir avant ce qui n'allait pas.
Tu étais partie.
Tu as avancé, et si tu n'avais pas avancé, alors tu n'aurais jamais rejoint le FBI, tu n'aurais jamais rencontré Pipp, et... le plus important, tu n'aurais jamais travaillé pour moi.
Et tu ne voudrais pas ça, n'est-ce pas ?
Bien.
Dans ce cas, je te vois au retour à Miami.
Attends !

Tu as besoin d'un chauffeur ?
J'imagine.

D'accord, bien...
La partie encouragements a marché ?
Un peu.
Mais il ne sait pas vraiment toute l'histoire au sujet d'Orson.
Qu'est-ce que tu ne lui as pas dit ?
Une promesse que j'ai faite à Orson.
Sur Marshwood ?
D'être vraie envers moi-même.
Tu sais bien... pour toi.
Toi et moi.
Tu veux m'en parler ?
Je veux bien.
Allez, monte.
Tu es prêt à rentrer...
Quoi qui nous attende à Miami ?
Et toi ?
Je n'ai pas été franche avec toi... au sujet de mon frère
La vérité, il ne me rend pas dingue.
Il n'est pas... bien, tout ce que.
Il est assis sur mon canapé toute la journée,
Jouant à des jeux vidéo, dans l'obscurité.
Il ne mange pas, ne dort pas.
Et à chaque fois que j'essaye de dire quelque chose,
Ça ne fait qu'empirer.
J'ai peur qu'un jour, en rentrant à la maison, il soit...
Tu lui as dit cette dernière partie ?
Je ne peux pas.
Parce que... j'ai peur si je le fais, qu'il veuille juste... s'enfuir de nouveau.
Ecoute, Marcos a suffisamment la tête sur les épaules.
Et tu ne peux pas le faire pour lui.
Mais ce que tu devrais savoir c'est, que ce n'est pas de ta faute.
Je sais.
Donc... quand vas-tu comprendre que tout ce qui arrive à Slade n'est pas de toi ?
Souviens-toi ce que je t'ai dit.
Quoique qu'il te dise tu n'es pas responsable.
Hornstock, comment ça va ?
il va s'en sortir.