# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Tout le monde aime quelqu'un ♪
♪ Un jour ♪
♪ Tout le monde tombe amoureux à un moment ♪
♪ Quelque chose dans ton baiser ♪
♪ Vient de me dire ♪
♪ Que ce moment ♪
♪ Est maintenant ♪
♪ Tout le monde aime quelqu'un ♪
♪ Un jour ♪
♪ Et malgré que mes rêves étaient en retard ♪
♪ Ton amour rend ♪
♪ L'attente bien meilleure ♪
♪ De quelqu'un ♪
♪ Comme toi ♪
♪ Tout le monde aime quelqu'un un jour ♪
♪ Hawaii Five-0 6x14 ♪ Hoa 'Inea (Misery Loves Company)
Je l'ai.
Tu t'es toi-même donné un coup dans l'œil pour que je n'ai pas à le faire.
C'est vrai ?
Pas du tout.
Mon pote, s'il y a quelque chose qui t'embarrasse, quelque chose que tu ne voudrais pas partager avec nous, on comprend.
On comprend parfaitement, Steve.
La dernière chose que l'on veut c'est que tu ne sois pas à l'aise.
Tu nous dis quand t'es prêt.
Vous êtes nuls en psychologie inversée.
Alors raconte-nous cette satanée histoire.
Vous savez tous que j'ai été entraîné par le gouvernement américain à résister aux interrogatoires ?
Bien.

Que dis-tu de ça ?
Tu étais en train d'ouvrir une bouteille de champagne et le bouchon t'a sauté au visage.
Coquard.
Toutes ces satanées balles que tu évites depuis des années, et tu finis touché au visage avec un projectile en liège.
C'est ce qu'on appelle de l'ironie.
Tu sais quoi ?

J'ai fait un rêve.
On était tous au concert des Temptations.
C'est drôle.
Tu rigoles, mais il y a une très triste histoire qui va avec ce costume.

Si tu l'as payé, c'est vraiment une histoire triste.
Tu vas nous dire ce qui est arrivé ?
Je te dirai ce qui est arrivé.
Juste après que tu me dises
Pourquoi tu fais les yeux de pandas.
Allez.
On veut savoir comment un SEAL a un coquard après un rancard.
Quoi de neuf ?
Les gars vous avez l'air horribles.
N'est-ce pas ?

Tu as l'air horrible, aussi.

Tu es éblouissante.
Belle, comme toujours.
Nous parlions de qui avait eu la pire Saint Valentin.
Désolé Kono.
Je pourrais voir Adam dans quelques jours.
Dis à Kono ce qui s'est passé avec ton œil.
Vas-y, champion.
Fais la se sentir mieux.
Il y a une scène de crime ici ?
La bonne est arrivée il y a une heure.
Elle a trouvé une femme, Launa Cruz, inconsciente, sur le sol de la salle de bain.
Tir dans la poitrine.
Les ambulanciers ont relevé un faible pouls.
Ils l'ont prise à Kuakini.
Elle est dans un état grave.
Il y a eu lutte.
Un coup est parti dans le mur, un est allé dans notre victime.
Elle est allée dans la baignoire.
Le tueur a dû partir, pensant qu'il avait bien fait le travail.
Que sait-on sur Mme Cruz ?
Mariée à un entrepreneur appelé Jack Cruz.
Ils habitent sur la côte Nord.
Elle est loin de chez elle.
Et ici ?
Cela appartient à une compagnie appelée Propriétés Purview.
Fondée il y a 5 ans.
Ils louent des maisons et des appartements à des personnes qui ont des aventures.
C'est des piaules pour le sexe.
Pas de trace écrite.
Pas de questions posées.
Propriétés Purview.
Ruinent les mariages depuis 2010.
On les contactera, cherchons quel nom est sur le contrat.
On dirait que Mme Cruz
Couillonnait son mari.
Où est Jack Cruz ?
Personne ne sait ?
Nous n'avons pas réussi à le joindre.
Quelle surprise.
Donc nous supposons que Mr.

Ou quelque chose s'est mal passé avec la personne qu'elle rencontrait.
Dans tous les cas, je pense que nous pouvons dire que Launa Cruz passe une bien pire Saint Valentin que chacun d'entre nous.
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Ils t'ont changée.
Elle n'a pas changé du tout !
Tu prends plus longtemps et ils vont devoir couper l'herbe.
Tu préfères être autre part ?
C'est la nuit la plus agitée ce soir.
Pourquoi ça ?
C'est la Saint-Valentin.
C'est la Saint-Valentin.

Vous pouvez encore sauver un par ici.
Oubliez pair, Chef.

J'ai besoin d'une faveur.
Vous pouvez user de votre influence et obtenir une table pour Renée et moi ce soir ?
Impossible.
Nous sommes complets depuis un mois.
Je suis un homme mort.
Et votre par ?
Vous avez gagné !
Désolé !
Puis-je vous aider ?
Joyeuse Saint-Valentin.
Je vois.

Mais, je t'ai eu parce que je voulais pouvoir te donner une vraie, authentique
Saint Valentin surprise !
Donc tu n'as pas oublié.
Comme tu n'as pas oublié mon anniversaire l'année dernière ?
Et tu n'as pas oublié notre anniversaire de mariage l'année précédente ?
Pourquoi tu dois ressasser le passé ?
Allez, viens, maintenant.
Tu ne peux voir ça pour moi ?
Ton homme est à la maison, debout face à sa magnifique femme, t'offrant ces fleurs et ces chocolats en gage de son amour.
J'ai vu...
J'ai vu ce que c'était.
Je sais.
J'ai vu.
J'ai vu un homme, qui est sorti en courant,
à la supérette sur Durely Street.
Comment savez-vous ça ?
Tu n'as même pas enlevé l'étiquette.
Et j'ai vu le costume que j'avais apporté au pressing la semaine dernière car je voulais le donner à l'Armée du Salut.
- Quoi ?

J'ai vu un homme portant encore ses chaussures de golf.
Je vous ai bien renseigné ?
Vous êtes vraiment une femme de flic.
Et vous, Louis Purnell Grover... étiez au chenil.
24 heures, sans parole.
Cet homme...
Riez.
Donc à quoi ressemble une nuit dans un chenil ?
Je vais vous dire à quoi ça ressemble.
Moi, dans un motel minable sur un horrible matelas rembourré avec des clous et un mur ultrafin avec un couple bizarre de l'autre côté essayant un record d'endurance sexuelle.
Pourquoi tu n'es pas venu chez moi ?
Ma maison est aussi ta maison, tu le sais.
Je suis venu chez toi, mais il faisait noir.
J'ai pensé que tu étais en pleine romance alors je suis allé chez Danny.
La romance n'était pas vraiment d'actualité chez moi.
On aurait dit qu'il était là en train de jouer aux charades ou autre.
Des charades ?

Je ne jouais pas aux charades.
Avec Melissa on a eu, comment tu appelles ça ?
Un échange d'opinions.
Les gens mariés appellent ça une dispute.
Alors j'ai juste été à l'hôtel.
Pourquoi pas chez moi ?
Étais-tu chez toi au moins ?
Non.
Bin, voilà !
Ma pauvre histoire de la Saint-Valentin.
Allez, maintenant, McGarrett.
- Il est temps que tu partages.

Je ne vois pas comment une histoire humiliante sur moi, va faire aller mieux quiconque.
Tu sais, ça pourrait.
Bien, je suis heureux de rendre service.
Très bien.
Il n'y a rien à dire.
Abby, c'est encore moi.
Ecoute, je voulais juste te dire tu sais, quoi que tu traverses, tu peux me le dire.
Rappelle-moi juste.
Encore le répondeur ?
Le silence ne veut pas toujours dire que quelque chose de mauvais arrive.
Je suis désolé, Kono.
Me voilà, parlant de ma situation actuelle, et il y a Adam en prison.
Non ça va.
Au moins je ne me suis pas humiliée au Kahala la nuit dernière.
Tu n'as pas besoin de me le rappeler.
En parlant de ça tu me rendrais service ?
Ne leur parle pas de mes cauchemars.
Parce que s'ils l'apprennent, je vais être le dindon de la farce entre maintenant et décembre.
- Compris.

C'était... vraiment bien de te voir la nuit dernière.
Quelles sont les nouvelles ?
Mme Cruz est dans le coma.
Les docteurs ont fait tout ce qu'ils pouvaient.
Ça ne présume rien de bon.
Une fois qu'elle sera stable, laissons la Scientifique ramasser les preuves.
Il y a quelque chose d'autre que tu devrais savoir.
D'après Duke,  hier Launa Cruz a contacté la police pour signaler la disparition de son mari.
Ça faisait moins de 48 heures, donc aucune enquête officielle n'a été ouverte.
Ça change tout.
Autre chose.
Mme Cruz avait une éraflure entre son pouce et son index.
C'est le type de blessure qu'on associe généralement à la glissière d'une arme automatique car elle se prend dans la peau quand elle remonte.
Attends une minute, elle a tiré ?
Voici le problème :
ses empreintes ne sont pas sur les flûtes à champagne.
Peut-être qu'on s'est trompés.
Peut-être que c'était Jack Cruz qui avait une liaison.
Il utilisait cette maison pour faire ça.
Launa arrive pour le confronter, ils se battent pour le pistolet.
Bien, donc notre victime était en fait notre coupable.
La bonne nouvelle c'est qu'on a pu trouver à qui appartiennent les empreintes sur les flûtes à champagne.
Le labo a un résultat pour Natalie Jacobs.
Elle est dans le système pour racolage.
Elle est aussi dans le livre d'une agence d'escorte chère.
Deux magnifique rancards.
Si mon mari passait le jour de la Saint-Valentin avec une pute, je serais aussi venue avec une arme.
Et j'ai cru que j'avais tout gâché.
Ce mec devrait être récompensé pour le meilleur mari de l'année.
C'est l'homme avec qui vous avez passé la Saint-Valentin.
On a trouvé vos empreintes sur une scène de crime à Ocean Drive.
Je ne nie pas le fait que j'étais dans cette maison.
Je dis que ce n'est pas le mec avec qui j'étais.
Vous étiez avec qui ?
Il a dit qu'il s'appelait Robert.
Mais à mon avis c'est un mensonge.
Et il n'était pas du tout comme votre mec.
Robert semblait plus vieux, il avait des cheveux argentés et des yeux marrons.
Vous aviez déjà eu affaire à lui avant ?
C'était sa première fois en tant que client.
Il a payé pour l'expérience d'une fille mais il est parti en moins d'une heure.
Vous savez quelque chose d'autre sur ce mec ou... ?
Il était gentil.
Il a fait des efforts pour rendre ça romantique.
Il m'a même apporté un cadeau de Saint-Valentin.
De Victoria Secret ?
Vous vous y connaissez en lingerie.
Donc quoi, tu la crois ?
Je ne sais pas.

Je veux voir ce qui se passe avec le composite.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
" Vous vous y connaissez en lingerie "
Je m'y connais en lingerie.
J'aime les femmes en lingerie.
C'est un crime ?
Tu ne fais sans doute pas attention à ce qu'une femme porte avant, avant que...

Qu'est-ce que tu essaies de dire ?
- Ce que j'essaie de dire ?

Tu n'es pas le mec le plus patient du monde.
Je ne suis pas romantique ?
C'est ce que tu dis ?
Quand j'avais environ 12 ans, j'ai vu deux otaries s'accoupler au Zoo Turtle Back à West Orange.
Et je suis sûr qu'il y avait plus de romance dans ce couple qu'aucun autre rancard que tu as pu faire dans ta vie.
Tu sais quoi ?
On peut évincer une autre théorie.
Il est impossible que Jack Cruz ait été sur la scène de crime.
Comment tu peux être sûr ?
Parce qu'on est devant son corps.
Je n'arrive pas à le croire j'ai partagé ma douleur et mis à nu mon âme vulnérable, et Mr.

Allez, Chin.
On est ta famille.
Il n'y a pas de jugement ici.
Il n'y a pas...
Non, c'est ton endroit sûr.
C'est ton endroit sûr, on te promet.
Allez, c'est juste maintenant.
Tu sais qu'ils vont pas lâcher.
Bien.
Abby et moi avions un superbe repas au Morimoto.
Attends une seconde.
Quand as-tu réservé ça ?
C'était une chose de dernière minute.
Abby voulait essayer la morue charbonnière braisée.
Tu sais comme c'est bon.
J'ai appelé le chef, il l'a réalisé.
Il était comme "quoi que ce soit pour le 5-0".
C'est un fait ?
Bref, j'ai réservé une chambre au Kahala.
Je suis couché dans le lit, et je verse du champagne, j'attendais qu'Abby sorte de la salle de bain.
Tu peux passer directement à la suite.
Je ne veux pas les détails sordides.
Quel est le problème avec les détails ?
C'est la partie triste.
Nous n'avons pas atteint la partie où nous faisons des choses d'adultes.
Ce n'est pas l'entrée que j'imaginais.
Je ne peux pas.
Que veux-tu dire ?

Je suis désolée.
Attends une minute.
Es-tu...
Abby, attends !
J'ai fait une erreur.
Je ne peux pas.
Que se passe-t-il ?
♪ Et le temps ♪
♪ Semble dire ♪
♪ Oublie le monde ♪
J'ai déjà vu ce film.
Et puis les sœurs accourent autour du coin, non ?
J'aurais aimé que ça arrive, car alors ils auraient appelé à la réception pour moi.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Vous vous souvenez de ma femme Nalani ?
Bien sûr, c'est un plaisir de vous revoir, Nalani.
Passez une bonne soirée !
Pauvre Duke.
Pauvre Duke ?

Et pauvre moi ?
Je ne sais toujours pas comment les choses ont dégénérées si vite.
Je ne peux pas t'aider avec ça.
D'après mon expérience avec les femmes, c'est soit quelque chose que tu as dit ou fait, ou bien les deux, qu'elle a mal pris.
C'est probablement une toute petite chose microscopique qui est tellement petite qu'aucun homme ne pourrait l'admettre.
Tu veux dire que les femmes sont irrationnelles ?
Vous avez rompu.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?

Je lui ai laissé une tonne de messages.
Et Kono a essayé d'être positive toute la journée.
Peut-être qu'elle a été un peu effrayée vu la rapide évolution des choses.
Ou elle a quelqu'un à San Francisco.
Je ne lui ai jamais demandé.
Elle a une vie là-bas, et elle est censée y rentrer bientôt.
Elle pourrait être sur les réseaux sociaux.
Fais un peu de reconnaissance.
Ce serait du harcèlement.
Et elle n'y est pas.

Enfin quelqu'un de bonne humeur.
En effet.
C'est dû à la soirée que j'ai passé en compagnie de mon inamorata Sabrina.
On dirait que les choses continuent bien.
En fait, c'était un anniversaire de toutes sortes.
Nous avons donc décidés de revenir à l'endroit où notre premier amour a fleuri, commissaire au Centre médical du roi.
Nous avons même commandé le même sandwich à la dinde suisse et souvenu.
C'est bon de savoir que le romantisme n'est pas mort.
Seulement notre victime.
Cause du décès : blessure par balle, tiré à bout portant à l'arrière du crâne.
La balistique ne correspond pas au cas de Launa Cruz.
Une idée de l'heure de la mort ?
D'après la température du foie,
Mr.

13 février.
Ce qui signifie que Jack Cruz est mort au moins 24 heures avant que sa femme n'aille dans cette maison d'Ocean Drive.
Pourquoi est-elle allé là-bas ?
Il y a deux jours, Jack Cruz a répondu à un mail d'un potentiel nouveau client qui demandait à voir une maison qu'il construisait sur la côte Nord.
On pense qu'il a été attiré là-bas par son tueur.
Nous avons essayé de tracer le mail, mais c'est un faux compte.
Où était Launa Cruz à ce moment-là ?
Elle était à sa séance habituelle de thérapie à l'autre bout de l'île quand son mari a été tué.
Résumons.
D'abord, on a pensé que le mari de Launa Cruz essayait de la tuer.
Ensuite, on a pensé qu'elle voulait le tuer.
On réalise maintenant qu'il est mort, donc qui Launa a essayé de tuer ?
On pense qu'elle a peut-être essayé de tuer ce gars.
C'est le portrait robot de l'homme avec qui Nathalie dit avoir couché à la maison d'Ocean Drive.
On a rentré son visage dans la base de données mais on n'a rien trouvé.
Nous avons besoin de trouver qui est cet homme et aussi quel est son lien avec Launa.
J'espère qu'elle va sortir du coma, sinon on aura rien.
Le soutien-gorge.
Le soutien-gorge ?
Le soutien-gorge que ce mec a apporté à Natalie.
Celui de Victoria Secret ?
Ne demandez pas.
Par ici.
Ravi de vous revoir.
C'est un plaisir de vous voir, comme toujours.
Comment ces poursuites avancent ?
Comment va le travail ?
Il ne me dit pas.
Je pense que vous n'avez pas envie d'entendre mon horrible expérience de Saint-Valentin.
Elle n'a pas aimé le parfum ?
Le parfum ?

Oui.
Excusez-moi une seconde.
Je croyais que tu avais dit que tu aimais les femmes en jolie lingerie.
J'aime les femmes en jolie lingerie.

L'inspecteur Williams a acheté il y a quelques semaines un magnifique corset.
Vraiment ?

C'est très particulier.
Facile.

Écoutez.
Je dois vous poser une question.
Par chance, est-ce que vous reconnaissez cet homme ?
C'est Michael Foxton.
Il vient beaucoup ici.
Il sait ce qu'il aime.
Il a acheté sept fois la même lingerie le mois dernier.
A-t-il utilisé une carte de crédit pour un de ces achats ?
Seulement une fois, de mémoire.
J'imagine que c'était pour sa femme.
Peut-on avoir une copie de cette transaction, s'il vous plaît ?
Oui, vous pouvez.
J'aime Victoria's.
Comment vous allez ?

On est du 5-0.
Votre mari est là ?
Non, Michael.
Il est parti pour le travail.
Ce n'est pas lui sautant la haie là-bas ?
C'est lui ?
Asseyez-vous.
Pourquoi ne pas nous dire, pourquoi vous nous avez rien dit au sujet de la femme que vous avez tué ?
Elle s'appelait Launa Cruz.
Vous saviez ?
Je ne savais pas.
Avant hier, je n'avais jamais vu cette femme de ma vie.
Et son mari ?
Et son mari ?

Elle est venue se venger ou quoi ?
Je ne suis pas un homme bien.

Mais je ne connais pas ces gens.
C'est la vérité, je le jure.
Pourquoi ne pas nous dire ce qui est arrivé à cette maison ?
J'ai fait la fête avec cette fille Nathalie.
Elle est partie.
J'ai entendu un bruit.
J'ai pensé que c'était elle qui revenait.
C'était cette femme.
Elle avait une arme.
On s'est battus.
Le coup est parti.
C'était de la légitime défense.
J'ai paniqué, mais je jure que j'allais me rendre quand vous êtes arrivés.
Tu sais ce qui est fou chez les gens qui m'ont dit ça juste après qu'on les arrête.
C'est la vérité.
Puis-je avoir un verre d'eau, s'il vous plaît ?
Si vous nous dites la vérité, vous aurez ce que vous voulez.
Je vous dis la vérité !
Il fait un malaise cardiaque, Danny.
Monstre.
Tu vas avoir une attaque cardiaque si tu en bois encore.
Tu sais ça ?
C'est le dernier.

Non, je veux dire, c'est  le  dernier.
Je suis en dehors de cela.

Je suis réveillé depuis 56 heures maintenant.
Je suis coincé dans cette voiture avec toi ce très petit espace, et je dois rester éveillé.
Et je t'écoute parler, ce qui équivaut à prendre des somnifères en t'écoutant parler.
Et je suis supposé rester éveillé donc je ne sais pas quoi faire.
Raconte-nous ton histoire de la Saint-Valentin.
Ce doit être dur de s'endormir en parlant.
Bien que ma femme dit que je l'ai fait une fois.
Je vais vous raconter mon histoire de la Saint-Valentin.
Comme un gentleman, j'étais la réincarnation de l'amour.
J'ai pris la romance au niveau supérieur.
Tu as fait ça pour moi ?
Pour qui d'autre j'aurais fait ça ?
Elles sont adorables.
Une serviette en lapin ?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
J'ai fait une serviette en lapin.

Qu'est-ce-qui ne va pas avec toi ?
C'est mignon.
Vous voulez que je continue mon histoire ?
Elle était impressionnée.
Elle était contente.
Elle a aimé mes fleurs.
Elle a aimé le parfum que je lui ai acheté.
Elle a aimé le risotto alla milanese que j'ai fait pour elle.
Elle pensait que c'était fantastique, délicieux.
On était assis.
Tout allait bien.
Et puis, l'ambiance a...
On a échangé nos cartes.
Quoi ?
Elle n'a pas aimé la carte.
Non, elle n'a pas particulièrement aimé la carte.
Qu'est-ce que tu avais écrit sur la carte ?
J'avais juste écrit
"Joyeuse Saint-Valentin, Danny."
T'es un idiot.
Attends une seconde.
Tu n'as même pas écrit "Je t'aime, Danny" ?
Non, pas de je t'aime !
A la fin j'ai écrit XOXOXO, un tas de XO.
Mec, tu as tout gâché.
Comment ça j'ai tout gâché ?
De quoi tu parles ?
J'ai fait toutes ces choses sympas.
J'ai fait un lapin avec des oreilles, les fleurs, le parfum et le risotto, quoi d'autre ?
Qu'est ce que j'aurais dû faire ?
Je pense qu'on est tous du côté de Mélissa pour le coup.
Je veux que tu me dises que tu veux que je reste.
Je veux que tu restes.
Pas seulement pour ce soir.
Je tiens à toi, beaucoup.
J'aime passer du temps avec toi.
Je ne vois pas le problème.
Tu ne peux pas le dire ?
Si !
Les gens le disent tout le temps.
Ils le disent un million de fois par jour et ça n'a plus de sens !
Je te l'ai dit, ça veut rien dire !
Tu ne me l'as jamais dit.
Ce n'est pas la vérité ?
C'est vrai ?
C'est à propos de Rachel ?
C'est à propos du temps que tu as pour moi !
Quant à savoir si oui ou non je suis une priorité !
Tu es ma priorité.
Tu n'écoutes pas !
oui !

Donc quoi c'est fini ?
Je ne sais pas.
J'ai été appelé sur une scène de crime hier, et elle était toujours au lit quand je suis parti et après c'est tout.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne sais pas.
Tu ferais mieux d'espérer qu'on ne résolve jamais cette affaire, pour ne pas avoir à retourner chez toi.
J'apprécie ton soutien, mais tu n'as rien à faire lié à la crevette ?
Hostilité hors de caractère.
Peut-être que ton taux de sucre dans le sang est faible.
Si je suis grincheux, c'est parce que l'heure tourne.
Je dois trouver un lien entre ces deux hommes.
L'équipe compte sur moi.
Tu veux savoir à quoi ressemble la véritable pression ?
C'est quoi jouer à la roulette russe avec du chocolat.
Tu jettes le guide.
Ensuite tu choisis un bonbon.
Si tu tombes sur celui aux fruits, tu perds.
Mais non.
C'est mon rituel de Saint-Valentin.
Tous les ans je reçois la même boîte de chocolats d'une admiratrice secrète.
Quelle admiratrice secrète ?
Je ne sais pas.
C'est pour ça qu'elles restent secrètes.
Je pourrais savoir qui elles sont.
En utilisant mes super-pouvoirs de détective et cet ordinateur.
Surtout avec cet ordinateur.
Merci, mais non.
La clé de l'amour c'est le mystère.
Le secret de notre mystère est juste ici !
C'est quoi ça ?
La balle est dans ton camp.
Vous vouliez que je trouve un lien entre Cruz et Foxton ?
Le voici.
Les deux hommes sont membres du Makai Country Club.
Ils sont partenaires de golf.
J'ai parlé au manager
Cruz et Foxton n'ont jamais pris le thé ensemble.
Ecoute :
Les épouses ont mangé au club cinq fois le mois dernier seules.
Les deux ont tenté de tuer leurs maris pendant les dernières 24 heures, et les deux ont de bons alibis.
Deux étrangères dans un malheureux mariage sont d'accord pour tuer leurs maris sans motif.
C'est  Strangers on a Train
Messieurs, Michael Foxton est stable, vous pouvez lui parler.
Mais vous devriez savoir quelque chose.
Ce n'est pas le stress qui a causé la crise cardiaque.
Je l'ai dit au docteur.

Vous êtes sûrs ?
Parce qu'il a dit que le médicament n'est pas dans votre système.
C'est pourquoi vous avez eu un arrêt cardiaque.
C'est impossible.

Votre femme, que vous trompez, vous donne les médicaments déterminant si vous vivez ou mourrez ?
Quelque soit ce que votre femme vous a donné ce n'était pas vos médicaments.
Donc, nous avons deux femmes fâchées ayant plusieurs déjeuners ensemble et, un docteur disant qu'elle ne lui a pas donné le bon médicament.
Elle aurait pu lui donner de l'aspirine ?
Que va t-elle faire ?

Elle va prendre un avocat.
Et partir.
Est-ce-que tout va bien ?
Mme Foxton, votre mari, a eu un arrêt cardiaque en garde à vue,
- Quoi ?

Les docteurs pensent qu'il ira bien.
Merci !
Quelques bonnes nouvelles.
Launa Cruz est sortie du coma.
Il faut juste attendre un peu avant qu'elle ne reprenne conscience pour qu'on puisse lui poser des questions.
Juste pour être sûrs que son histoire corresponde à celle de votre mari.
Elle n'allait pas mordre à l'hameçon.
La cible bouge.
J'ai un visuel sur la suspecte.
Elle se dirige à l'intérieur.
Je suis Tessa Foxton.
Je viens voir mon mari Michael.
3ème étage.
Désolée.
C'est fini, Tessa.
Je suis désolé de vous dire que Launa ne l'a pas fait.
Elle est morte tôt ce matin.
Ils ont dit qu'elle était en vie.
Et on avait raison.
Vous êtes venue stopper la seule personne sachant que vous avez tué Jack Cruz.
Il l'aurait battu.
Attention à votre tête.
On peut dire qui a passé la pire Saint-Valentin ?
J'allais suggérer que nous rentrions chez nous et passions une bonne nuit, et je me suis souvenu...

C'est l'heure.
Bien.
Pas ici.
♪ Je me tenais là dans un coin ♪
♪ Étudiant les lumières ♪
♪ Le rêve d'échappatoire ♪
♪ Te tiendra éveillé la nuit ♪
♪ Mais il a fallu que quelqu'un allume les signaux lumineux ♪
♪ Me prennent dans ces rayons ♪
♪ Alors... ♪
♪ Je suppose que je ferais mieux de rester ♪
C'est quoi cet accoutrement ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Il a un rancard chaud.
Ou pas.
Ça dépend si elle se montre.
Merci.

On s'est rencontrés en ligne et aucun de nous ne cherchait à faire la chose de la Saint-Valentin, on va juste...
C'est pas que je ne sois pas intéressé.
Je ne le suis pas.
C'est pas ça.
Maintenant, la parole revient à McGarrett.
Il va expliquer son coquard ?
Tout a commencé le matin de la Saint-Valentin.
Ça te dérange si je t'emprunte un tee-shirt ?
Pourquoi tu voudrais m'emprunter un tee-shirt ?
Tu peux m'emprunter un tee-shirt.
Dans le deuxième tiroir.
Elle a trouvé ton tee-shirt de Phil Collins et c'est fini.
Ellen'enpouvaitplus.
Très drôle.

Attends, la bague ?
La bague.

C'est un "oof".
Ça l'est, totalement.
Qu'est-ce qu'elle faisait dans ta commode ?
Tu sais, ce qui est drôle c'est la question que Lynn m'a posée.
C'est quoi ?
Elle sentait que je lui cachais quelque chose.
C'est vrai.

Avec le sérieux de ma relation avec Catherine, le fait que j'allais lui demander de m'épouser.
Elle ne veut pas être un rebond, ce qui est compréhensible, et elle pense que ma tête est ailleurs.
Comment ça a fini ?
Pas très bien.
Elle est partie.
Elle était très contrariée.
C'est horrible.

Je suis venu ici pour savoir d'où vient ce coquard.
J'ai trouvé.
Elle t'a frappé avec la bague.
Et à propos de ça ?
Tu étais à la recherche de quelque chose dans ton armoire... une balle de baseball est tombée d'une étagère, et t'a frappée droit dans l'œil.
Tu as été frappé à la tête avec une noix de coco.
T'as reçu une grenade d'entrainement dans le visage.
Tu es monté dans un arbre.
Tu t'es pris une poignée de porte.
Coup de sabot d'un cheval.
Je ne sais pas pourquoi j'ai dit ça.
Je peux... ?
En placer une ?
Nous sommes allés chez Morimoto, dans la chambre privée.
La chambre privée ?
J'ai appelé le chef.
Le restaurant était complet, donc il m'a mis dans la chambre privée.
Donc j'ai mis le paquet, un magnifique diner, nous avions une adorable soirée elleétaittrèscontente.
Tout était oublié.
Nous sommes retournés dans la chambre, tout allait très bien.
Lynn a décidé de me faire plaisir.
Une petite musique d'ambiance.
C'est du bon son.
C'est ça ?
Tu as été frappé au visage par un talon de chaussure ?
C'est bien ça ?
Un "talon de chaussure" ?
Cette chose...

Vous avez déjà vu ces choses ?
C'est comme un... c'est comme un tomahawk.
Qui est BadWarlorck82 ?
PeaceMaiden53 ?
- J'ai une allergie aux crevettes.

Je devrais mettre ces vêtements dans le séchoir.
Je dois finir la paperasse.
Je dois aller réparer quelque chose.
Je dois faire quelque chose.
Ne t'en fais pas.
♪ Ils disent que les gens ♪
♪ Vont et viennent ♪
♪ Ce diamant particulier ♪
♪ Était ultra spécial ♪
♪ Et bien que tu sois partie ♪
♪ Et que le monde ne le sache pas ♪
♪ Il reste que je te vois comme quelque chose de céleste ♪
♪ Comme une lionne tu courais ♪
♪ Comme une déesse tu te déplaçais ♪
♪ Comme un aigle tu décrivais des cercles ♪
♪ Dans un pourpre parfait ♪
♪ Alors comment se fait-il que les choses avancent ♪
♪ Que les voitures ne ralentissent pas ♪
♪ Alors que ça semble ♪
♪ Comme la fin de mon monde ♪
♪ Quand je devrais mais je n'arrive pas à te laisser partir ♪
♪ Mais quand j'ai froid ♪
♪ Froid ♪
♪ Quand j'ai froid ♪
♪ Froid ♪
♪ Il y a une lueur que tu m'as donnée ♪
♪ Quand je suis dans la pénombre ♪
♪ Il y a une sensation que tu me donnes ♪
♪ Une lueur éternelle ♪
♪ Alors si vous aimez quelqu'un ♪
♪ Vous devriez le faire savoir ♪
♪ Oh la lueur que tu m'as laissée ♪
♪ Brillera pour toujours ♪
Tu es là ?
Je dois m'excuser pour mon comportement.
Je sais...

Je ne pensais pas avoir ces sentiments.
Je t'aime, Chin, je t'aime vraiment.
Ce que j'ai fait...
Tu sais quoi ?

Tu n'as pas à t'expliquer.
J'aurais préféré avoir cette conversation en personne.
Moi aussi.
Je suis à San Francisco maintenant.
Si tu te demandes, c'est du travail.
Très bien.
J'ai vraiment ruiné notre Saint-Valentin.
Tu sais quoi ?

Tu n'as même pas idée.
Peut-être que quand... je reviendrai sur l'île dans quelques jours, tu me laisseras me rattraper.
Peut-être que oui.
Je t'appelle.
Peut-être que je répondrai.
Au revoir.