# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu penses vraiment que je fais partie d'une organisation secrète ?
Je ne joue pas.

Vous avez de quoi être fier.
Très peu sont allés aussi loin.
Votre beau-père est un homme très puissant.
Ça ne veut pas dire qu'il devrait y échapper.
Je ne suis pas gay.
Je ne l'ai jamais été, je ne le serai jamais.
Vous êtes du FBI, tous les deux.
Je vais vous dire tout ce que je sais.
Je ne peux pas risquer de quitter le pays.
Tu te souviens de Helen Sharp ?
Après qu'elle a été tuée, ton nom est remonté.
Ça ne devait pas aller si loin.
Je sais ce que tu fais.

Où es-tu, Alex ?
Là où je dois être.
Ça va ?
Colocataires de nouveau.
Ils savaient comment te torturer, non ?
Tu es en vie !
Où te gardaient-ils ?
Dans une salle, seule.
J'espérais que tu te sois échapée...

Qu'est ce qu'ils font ?
On va le découvrir.
Vous avez reçu une drogue-analytique à action rapide pour assurer de vraies réponses.
Vous allez répondre à une série de questions.
Répondez honnêtement, et ça sera bientôt fini... d'une manière ou d'une autre.
Qu'est ce qu'ils disent ?
Ils demandent où il est.
J'ai rencontré un agent à Bâle.
Après, je suis allé à Badenweiler.
Sous quel nom ?
Glen Weller.
Deux points.

Et après Badenweiler, où es tu allé ?
A Oslo.
Le 19 juin.
Tu ne peux pas mettre un terme à ça.
On va faire tout ce qu'il faut pour protéger ce pays...
Nous aussi.
Je te dois un verre ?
C'est ironique, n'est-ce pas ?
J'ai passé les trois derniers mois à vous enseigner comment être un agent.
Et tu étais sous couverture tout ce temps.
Je n'ai pas vu les signes.
Je suis désolé.

Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai besoin de ton aide, Owen.
Pour quoi ?
Une croisade contre une conspiration dont tu ne peux prouver l'existence ?
En détruisant ma vie et ma famille jusqu'à qu'il n'en reste plus rien ?
Car on y est presque, et je n'ai pas l'impression que vous ayez besoin d'aide.
Ce n'est pas juste.
Ce qui n'est pas juste c'est d'accuser ma fille d'être au centre de ce qui serait la plus grosse trahison dans l'histoire des Etats-Unis.
Et ce n'est pas juste de t'attendre à ce que m'offrir un verre rectifie cela.
Je suis désolée.
Arrête !

Être juste.
Es-tu juste, Alex ?
Elle m'invite.
Ce téléphone et cinq autres comme celui-ci ont été cachés dans un faux mur de votre maison.
Qui les a mis ici ?
Regarde, il y a sept mois à Tikrit,
Le cortège du premier ministre a été bombardé, et elle a atterri 24 heures avant...
J'ai remarqué que tu ne manges pas beaucoup en ce moment.
Je ne peux pas croire que je ne t'ai pas entendu dans ma propre cuisine.
Parce que c'est la mienne maintenant, et je viens de marcher dans ta maison.
Ok, pour...
Pourquoi tu fais ça ?
Tu voulais que je sois juste.
Je ne voulais pas dire ça.
- Arrête ça.

Tu peux.

Crois-moi, je t'offre une porte de sortie là.
Ferme tes yeux, respire profondément, et oublie tout ça.
J'ai perdu ma fille à cause de mon obsession.
Que vas-tu perdre à cause de ton obsession ?
Je ne fermerai pas mes yeux.
Et jusqu'à la semaine dernière, toi non plus.
Tu m'as manqué, mais c'était une mauvaise idée de se voir ici.
Comme si quelqu'un allait te reconnaître au Gold Leaf, à Williamsburg, en Virginie.
mercredi.
Prétendons qu'on est deux vieux amis.
On est de vieux amis.
C'est ça.
Juste respire, relaxe, prends un café et profite de ma compagnie.
Tu le fais habituellement.
Merci beaucoup.
Mon rendez-vous a lieu à 3h avec le bureau de D.C.
Que dois-je faire?
Maintenant, tu demandes la section des enregistrements.
Non, impossible.
Tu es son beau-fils.

Une fois à l'intérieur, tu as accès aux registres pour chaque navire que la compagnie a mis a l'eau depuis 2005.
Tu me les apportes.
Tu as vraiment l'intention d'en faire quelque chose ?
Non.

C'est le grand père de mes enfants.

Je sais.
Et Charlotte ?
J'espérais qu'elle soit de mon côté, et non le sien.
Je veux dire, si ...
Il mérite de payer pour ce qu'il a fait à Elliot.
Ecoute Pip, amène moi juste les documents.
Je ferai le...
Pardon.

Non j'ai fini.
Vous pouvez prendre ma place.
Sois prudent, Harry.
Est-ce que...?
Tu sais comment Owen dit que les agents devraient savoir lire une pièce ?
Tu devrais travailler là-dessus.
C'est à lui de payer.
Est-ce que le tien...?
Et le tien?
Non, et aucun signe de "tu sais qui" revenu à la Ferme pour l'instant.
J'imagine qu'elle n'a pas de temps pour nous entraîner et nous apprendre en même temps.
Je suis juste contente de savoir pour qui je travaille.
La vraie CIA.
Qu'est-ce qui se passe ensuite ?
J'obtiens un badge et une arme ?
C'est simple.
En échange de ton travail pour le FBI, tu es immunisée contre tes crimes passés, et ceux que tu vas commettre pour cette mission.
Mais retiens ceci:
on a besoin de preuve de l'activité de ce groupe... vidéo, audio, utilisable pour le tribunal, donc reste proche des autres.
Comme Ryan Booth ?
Concentre-toi sur Dayana Mampasi.

On n'est pas vraiment amis en ce moment.
Arrange ça, ou notre marché tombe à l'eau.
Et Lydia Hall ?
C'est juste une recruteuse.

On a besoin de gens qui se mouilleront.
Tu ne peux pas être là.
Ne t'inquiète pas.

Owen Hall n'est pas le recruteur pour la AIC.
C'est Lydia.
Sa propre fille agit sous son nez ?
J'ai essayé de lui dire.

Attends, tu lui as parlé de l'opération sur la AIC ?
Ryan le lui a dit.

Ils ne t'ont pas dit.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il est possible que ne nous travaillions plus ensemble, mais je crois toujours au FBI, et je n'ai jamais cessé de te croire.
C'est à toi de jouer.
Tu l'as dit toi-même.
Il contrôle la Ferme.
Imagine ce que tu pourrais faire avec lui de ton côté.
J'ai essayé, il refuse de faire face au fait que sa propre fille travaille contre son pays et contre lui.
Alors prouve-le lui.
Je vais t'envoyer un plan qui vient de sa maison.
C'est tous les endroits où Lydia a été, ses missions.
Je verrai si ça colle avec les activités de la AIC.
J'aurai la preuve.
Tu le lui vends
Tu m'as manqué.
Maintenant sors avant de me faire tuer,
- littéralement.

Merci.
Quelqu'un reconnaît cette femme ?
C'est Helen Sharp.
Vous n'avez jamais entendu parler d'elle.
Mais c'est l'une des personnes les plus importantes de cette agence.
Elle ne l'a pas fait avec un badge ou une arme.
Elle l'a fait d'un bureau d'une banque allemande, suivant l'argent sale provenant de la Russie post-soviétique.
Je l'ai recrutée...
Je l'ai gérée... et je l'ai enterrée.
Les russes l'ont démasquée, et ma mission était de la sortir du pays.
J'ai essayé.
J'ai échoué.
Les russes l'ont eue d'abord.
Elle a payé pour mon erreur.
Et j'ai passé 15 ans à entraîner des gens comme vous, pour que vous ne répétiez pas cela.
L'exfiltration est une compétence que vous serez amené à utiliser.
et ce n'est jamais facile.
Pour tous les efforts que tu fais ...

ou pire ...

C'était quoi, ça ?
Ce qu'on doit faire.
Nimah a dit qu'on pouvait te faire confiance.

Le prochain radicalisé sera ta cible.
Ou je te sortirais moi-même.
Olsen, qui est le prochain ?
Étais-tu à Phnom Penh?
Tu sais bien que oui.
Je ne vais pas lui tirer dessus.
Les gens que j'ai rejoint ici aujourd'hui ont traqués des actions secrètes à travers le globe.
non approuvées par le Gouvernement depuis 8 mois.
Le procès de ces gens qui ont perpétré ces actes, travaillant bien en dehors de la loi.
Le Front Islamique n'est rien comparé à ces gens.
Si tu pouvais revenir en arrière et arrêter l'État Islamique avant qu'ils ne le forment, le ferais tu?
C'est 20/20 rétrospectivement.

Nous avons 20/20 en vue.
La AIC prépare quelque chose d'énorme, et je veux l'aider.
J'ai calculé les risques, les récompenses, les possibles effets sur l'humanité, et je suis du bon côté, pas toi ?
Tu crois l'être.

Tu n'en sais rien !
J'ai un premier point de confirmation.
On verra si Doyle vivra ou mourra.
Je ne peux pas parler, là.
Mais tu peux écouter.
Tu te rappelles de ce que Keyes nous a dit à propos de l'agent de la CIA tué à Berlin?
Sylvia Erlich?
Oui
Il pourrait dire que son suicide a été mis en scène parce que ça avait tous les signes de ce qui était enseigné à la Ferme.
J'ai cherché d'autres morts suspicieuses
D'individus de grande envergure ...

D'agents des renseignements étrangers.
- Où ?

Tout ce qui est signalé par les autorités
Comme suspect mais pas meurtrier.
Suicides, empoisonnements, accidents de voiture, et j'ai trouvé autre chose...
Un fil conducteur.
Mon cher ami.
C'est correct.
Ses opérations correspondent à au moins cinq locations où il y a eu une mort suspicieuse.
Merci, Shelby.
Voici Marcus Weber
Marcus travaille dans les technologies de l'information au sein de la compagnie de telecom Allemande.
Deutsch Com.
De plus, il est l'un des meilleurs atouts de la CIA à Munich.
Il y a deux jours, il a été amené à la police pour interrogatoire.
Ils croient qu'il a piraté les dossiers téléphoniques de sa propre compagnie, mais ils ne savent pas que c'était pour nous.
Le service Allemand ne peut encore rien prouver, ce qui explique qu'il soit sous surveillance.
Donc la CIA va l'exfiltrer d'Allemagne avant qu'ils ne fassent la connexion ?
Pas la CIA.

L'heure tourne.
Vous avez 24 heures pour le faire sortir du pays.
Trouvez un moyen maintenant.
On y va.
Premières choses d'abord, exfiltrer Weber, nous devons faire une approche.
Bien, c'est plus facile à dire qu'à faire
Il a deux équipes de surveillance 24 heures sur 24, non?
Nous ferons cela juste sous leur nez.
Joue le confortablement, fais le travail, sois discret
Donc l'équipe de surveillance ne remarque pas.
Mais ils... sont payés pour remarquer.
Et maintenant ils ont vos photos.
Dans l'heure, vos passeports seront signalés.
et votre couverture, découverte pour toujours.
Et Marcus...
Quelqu'un d'autre veut envoyer Marcus Dans une prison allemande ?
Ok, bien.
Donc nous approchons dès que nous aurons distrait son équipe de couverture et on sort rapidement.
Très bien.
Et puis quoi ?
Nous l'amenons au point de rendez-vous, faisons profil bas, puis l'amenons au petit matin lorsque les services secrets Allemands penseront qu'il dort.
Bien essayé.
Mais pendant que Marco était endormi, les services secrets Allemands ne l'étaient pas.
Ils t'ont repéré... et attrapé avec toi.
Tu veux de l'aide ?
Pourquoi voudrais-je de ton aide ?
Est-ce parce que je suis...

Faible ?
Bien, tu l'étais.
C'est ta manière de t'excuser ?
Ça dépend.

La cible de la surveillance est en Allemagne.
Elle nous donnera des détails dans le pays.
Bon, au moins elle l'a rendu pratique.
Ça va déjà être assez dur sans vous chercher les uns les autres.
Paix... ou au moins une trêve temporaire ?
Donc quand on s'emparera de Weber, Nous devrons bouger rapidement.
Ok, comment ?
Nous déplaçons Weber dans le coffre de la location.
La frontière autrichienne est à 80km.
Pas de douanes.

Et ils aiment les dollars américains.
Pas de fouilles automatique.
mais ils peuvent toujours t'arrêter.
Et quand ils le font,
Je te promets qu'ils regarderont dans ton coffre et trouveront ton agent.
Quand Lydia était-elle à Malte ?
Quoi ?
St.

Shanghai ?
Je ne sais....
Pourquoi me questionnes-tu sur ses déploiements ?
Des activités criminelles non-résolues dans chacune de ces villes quand elle se trouvait dans ce pays.
Malate était un cahier d'exécution d'un diplomate étranger.
Shanghai, St.

Les opérations portent toute la marque de l'entrainement à l'AIC.
Une fois c'est un phénomène, Deux fois des circonstances.
Mais trois fois...

Écoute !
Maintenant vous connaissez tous les pièges de l'exfiltration.
Voyons si vous pouvez le mettre en pratique sur le terrain.
Je veux que vous soyez prêt et et à l'air de décollage dans une heure.
Vous serez tous seuls.
C'est parti.
C'est parti.
Nous avons notre mission de Lydia.
Nous devons surveiller une Allemande du nom d'Elsa Schmidt quand les recrues auront atteints Munich.
Le point de contact de Dayana.
Assure toi que tout ce qui doit arriver arrive.
Il n'y a pas d'affaire sans preuves, et il n'y a pas d'immunité sans une affaire.
Quel est le plan ?
C'est une grosse ville.

Je suis là.
Quand un atout est découvert, il n'est pas en sécurité dans son pays.
Mais quand un agent est grillé,
Il n'est en sécurité que dans son pays.
Je suis entré en Allemagne, pas sous un de mes vieux alias, Marcus Weber,
Mais comme Owen Hall.
Quand j'ai passé la douane, mon propre nom est sorti des réseaux de renseignements.
les gens vont se demander pourquoi je suis là...
Police fédérale, agents étrangers, tout ceux avec une vengeance personnelle.
Attends Owen
Tu te mets en danger.
Pourquoi ?
Parce que quand tu exfiltre quelqu'un, ta cible est en grand danger.
Et moi aussi, donc tu dois agir vite et revenir avec un plan pour me sortir d'ici avant la fin de la journée.
Que fais-tu ?
Est-ce à propos de ce que je t'ai montré plus tôt ?
Désolé, Alex, mais pour une fois, Ce n'est pas à propos de toi.
Mettons-nous au travail.
Eh bien, nous avons du pain sur la planche, mais avant de penser à sortir Owen du pays, on doit trouver un endroit où le cacher.
C'est une cible facile dehors.
Était, Booth.
Où irait-il ?
Vous ne pouvez exfiltrer quelqu'un que vous ne pouvez pas trouver.
Alors, qui m'aura en premier?
Toi ou eux ?
Je veux que tu me dises tout ce que tu sais à propos de ce qu'il se passe.
Pourquoi ?
Parce que l'un d'entre nous se retire bientôt.
Je sais que vous n'avez jamais pensé que j'étais faite pour ce travail, mais je l'étais, et je le suis.
Finis ce que tu as commencé à me dire sur le chemin du bunker.
Prouve-moi que je ne me suis pas fait tirer dessus pour rien.
Splendide, donc nous avons un homme recherché en fuite dans Munich, de nombreuses agences de renseignement le recherchent, et n'ont aucune idée d'où il est.
Nous nous n'y sommes pas préparés.

Mais on doit.
Nous avons développé cela à la Ferme.
C'était pour autre chose, mais cela peut fonctionner.
Tout ce que nous devons faire c'est improviser un peu.
Ouais, même si nous le trouvons, comment pouvons-nous le sortir d'ici maintenant que son nom a été signalé?
Nous lui obtiendrons de nouveaux papiers avec une nouvelle identité.
Ça ne doit pas être bien, juste assez pour lui faire passer la frontière.
La qualité des rues, comme les criminels ordinaires.
Eh bien, tu sauras que la qualité de la rue est bien supérieure à ce que le gouvernement Américain utilise,
Et quand il s'agit de criminels communs,
Je peux en connaitre un ou trois.
Pourquoi vous n'iriez pas ensemble et prendre les identités d'Owen pendant que nous tentons de le trouver ?
Comment ?

Si, il le veut.

Nous utilisons le modèle de vie que nous avons établi pour Marcus.
Nous nous séparons, le trouvons, le rencontrons au point de rendez-vous.
Quelques clics en dehors de la frontière.
J'irai avec Alex.
J'irai bien par moi-même,
Ouais, mais je suis mieux avec toi.

20 Minutes dans Munich,
Et tu as déjà la fausse carte d'identité d'Owen.
Vous êtes plein d'amis colorés.
dans les endroits riches et pauvres.
Surtout pauvre.
Ton rendez-vous du Gold Leaf.
Il est riche ou pauvre ?
Je ne dérange pas ta petite folie.
Laisse moi le mien.
Eh bien, il est là.
Il y a quoi?
Qu'est-ce que tu penses réellement.
Je savais que tu ne...
Je ne quoi ?
Que tu ne te sentes pas mal de te forcer à faire quelque chose que tu vas regretter pour toujours ?
Encore pire pour Carly, n'ayant aucune idée dans quoi elle s'embarque ?
Te dire quoi, Sebastian, je te souhaite tout le bonheur du monde.
Je souhaite... que tu sois réellement heureux.
Nous devons aller au point de rendez-vous, n'est-ce pas ?
Non, ce sont les renseignements allemands.
Nous avons juste besoin de faire comme si ça nous allait.
Deux Hefeweizen, s'il vous plaît.
Tu vois.
Il nous montre comment faire.
Marcus Weber aime les expressos serrés, tout comme Owen Hall.
Ce café est le mieux noté près du parc sur Yelp.
Tu en as appris beaucoup sur Owen non?
Le voilà.
Appelle...
Leon et Dayan pour le renfort.
Tu devrais en essayer un.

Ok, ce n'est pas mignon.
Je suis d'accord.
Le décor a besoin d'être rafraîchi.
Ok, tu n'es pas juste en danger.

Avec ta carte de crédit?

Sortons d'ici.
Je ne vais nulle part.
Faites le tour par derrière.
Owen pourrait tenter sa chance.
Tu n'as pas du recevoir le message.
L'opération de surveillance est en cours.

Quoi ?

La police est probablement déjà en route.
Pour qui tu travailles ?
Owen Hall, CIA, ou la vraie CIA pour laquelle on a fait couler le sang ensemble?
Est-ce que vous venez ?
raconte-moi, Alex...
Comment est-ce supposé se terminer pour moi ?
Ils me disent que ma carrière ne signifie rien, et tu me dis, en plus de tout ça que ma fille, Lydia, m'a dupé, aussi?
Toutes les relations que j'ai sacrifiées, elles se sont toutes terminées de la même façon.

Je laisse cela au sort.
Si je dois mourir ici, qu'il en soit ainsi,
Et sinon, toi et les autres recrues me sauverez.
Tu penses que tu mérites cela.
Lydia n'est pas ton erreur.

En réalité, c'est ta chance d'assurer que ta carrière signifie quelque chose encore.
Rachète-toi, et on le fera ensemble
On fera en sorte de ramener Lydia de notre côté.
mais je ne peux pas faire cela si tu finis en prison.
Ils ne ressemblent pas à des fédéraux..
Non.
Ok sortons par derrière.
Toi d'abord.
Sortie de secours.
On peut prendre un taxi rue Theresien.
Ne t'inquiète pas.

Es-tu au courant d'une opération au Laos en décembre dernier ?
Tu vas devoir être un peu plus précise.
Laos.

Je te connais ?
Tu ne veux pas me tirer dessus.
Laos.

Tu espères que je réponde correctement à cette question, et que tu n'auras pas de remords à tuer quelqu'un d'innocent.
Enfin, pas innocent mais pas toi.
L'homme derrière le masque, à tuer des gens parce qu'un haut parleur le lui dit.
Réponds à la question, Doyle.
Tu veux lui dire, ou je m'en charge ?
Ou devrions nous en finir une bonne fois pour toutes?
Il n'y avait pas d'opération au Laos en Décembre.
impliquant la CIA ou le MI6.
J'étais à Cornwall.
Il ne correspond pas.
Tu transpires.
Bien, ça fait deux parmi nous.
Alabama.
Tu t'es déjà trompé par le passé.
Tu as construit une bombe pour un terroriste, tu t'en souviens?
Et si tu avais tort?
Les données donnent un scénario clair.
Depuis la création de l'AIC il y a deux ans, il y a eu 81 anomalies opérationnelles à travers le globe...
Des attaques terroristes sans revendications, de la technologie nucléaire bizarrement perdue, des prisonniers disparus, des avions disparus.
Et c'est tout le travail de l'AIC ?
Eric Boyer a trouvé la liste des opérateurs de la CIA dont les activités se recoupent avec tous les évènements de ces pays, et tous ces opérateurs se sont pointés au G20 ce matin
Boyer était censé nous donner plus d'informations, mais il n'a pas fini son travail.
Donc je suis là...
Utilisant les informations des téléphone des otages en comparant avec des serveurs privés, des documents de vols, des GPS, en essayant de voir, qui à cet étage, étaient dans les parages dans au moins trois évènements de l'AIC.
Un incident c'est pas de chance, deux c'est une coïncidence, trois c'est coupable.
Quoi !

Leigh Davis.
Elle a quitté la ferme et a été recrutée par l'AIC six semaines plus tard.
Tandis qu'elle se rendait en Indonésie pour un évènement
Ils avaient cachés deux kilos d'explosifs dans une caisse du mariage.
Le jour d'après, 27 jeunes filles sont mortes dans l'explosion d'une école locale
Le Front Islamique a revendiqué, comme toujours.
La semaine suivante, les USA ont bombardé Mossoul en représailles...
Quelque chose dont ils voulaient un prétexte depuis un moment.
L'AIC nous force à aller en guerre sans surveillance.
Ils veulent le contrôle total, autorisations illimitées, et ils sont en train de réussir.
Donc ils doivent mourir ?
La mort de quelques coupables vaut bien la vie de millions d'innocents.
Et s'ils ne sont pas tous coupables ?
_
_
Amène le au point de rendez-vous.
- Je te verrais là-bas.

C'est ce que tu voulais ?
Non seulement vous faire tuer, mais vos recrues, aussi?
Comment sait-on qu'ils sont..
Service fédéral de renseignements?
On ne le sait pas.
Ochsengarten est juste à l'angle, ils pourraient être en train de faire une préchauffe.
Ah, je ne bois pas comme ça.
Pourquoi tu penses que je ne suis pas heureux?
Es-tu heureux, Sebastian ?
Tu penses que je ne suis pas heureux parce que je ne suis pas honnête à propos de qui je suis, mais je sais ce que je suis.
Faible.
Je t'ai laissé entrer dans ma tête.

Et c'est pour ça que je...
M'as embrassé ?
Oui, qu'est-ce que tu penses de moi, Sebastian?
Arrête de faire semblant.

Qu'est-ce...

Je ne condamne pas les gens comme toi.
Je prie pour qu'ils trouvent leurs chemin à travers le Christ, et qu'ils aient une vie libérée du péché.
D'accord, qu'est-ce que tu penses de toi-même, alors ?
Le péché est à l'intérieur de moi.
Et je ne serai peut-être jamais racheté.
Ce Dieu voit à l'intérieur de mon âme, il sait que mes péchés sont profonds, tellement mauvais que je ne trouverai jamais le salut.
Si tu crois vraiment ça, comment est-ce que ça peut aller ?
ça.

Comment puis-je être ton ami ?
Lorsque j'ai rencontré Carly, j'ai réalisé qui tu étais.
Tu es là pour me tenter.
Et je ne céderai pas.
B...
Si tu penses que je suis...

Je ne sais pas.
Un dernier pour la route?
Changement de plans.

Pourquoi ?

Juste mes preuves contre le groupe que tu essaies d'infiltrer.
Tu n'es pas la seule personne à faire attention à ce genre de choses.
Tu es forte, mais ne crois pas que tu es meilleure que moi.
Est-ce que la chambre est compromise?
Non, j'ai payé en cash et mes faux noms sont sûrs.
Ça vaudrait mieux.
Allons-y.
Le paquet devrait être ici.
Le chemin d'Elsa Schmidt pour rentrer du travail l'amène dans cette allée dans approximativement 10 minutes.
Ok, qu'est-ce que nous sommes censés faire ?
Je pense que ça répond à ta question.
D'accord, je serais le déclencheur.
Tu seras la marque.
C'est mal.
Tu n'en sais rien.
Abattue entre son travaille et chez elle.
Qui mérite ça ?
Après tout ce que vous avez traversé, tu devrais être plus forte que ça.
Et après tout ce que vous avez traversé, vous devriez mieux savoir.
Ça...

Je ne sais pas qui elle est.

Exactement.
Toi non.

Si tu ne crois pas la CIA, alors tu ne mérites pas d'être ici.
Je le ferais moi-même.
Combien de temps ça va prendre, de toute façon ?
Pas très longtemps.
Owen Hall.
Tu ne me reconnais probablement pas, mais moi je te reconnais.
Daniel Sharp.
J'avais seulement 14 ans quand ils ont tué ma mère juste devant de moi.
A cause de toi.
Tu n'as pas à le faire.
Il y a beaucoup de choses que je n'ai plus à faire.
J'ai choisi de faire ça.
Tout de suite.
Pourquoi est-ce si important pour toi ?
Est-ce que Lydia t'a demandé de me poser toutes ces questions pour tester ma loyauté ?
Ce n'est pas un test.

Tu as tué une personne.
J'ai nettoyé le sang, tu te souviens ?
On était d'accord pour suivre les ordres.
Je l'ai revu encore et encore.
Pas toi ?
Elle arrive.
Sois prêt.
Je savais que ma mère avait des secrets.
Mais je ne savais pas lesquels, pas avant d'être plus vieux.
Voir et découvrir qu'elle espionnait pour toi.
Mais pourquoi ?
Ce n'était pas pour l'argent.

Elle croyait en ce que nous faisions, Daniel.
Non !

Elle t'a fait confiance.
Elle est morte à cause de toi.
Et rien ne t'es jamais arrivé, hein ?
Tu as retrouvé ta petite famille, et je suis rentré pour rien.
Pas de père.

Personne!
Mais attendant toujours le jour où je pourrais te rencontrer et faire ce que personne d'autre n'a été capable de faire.
Daniel, il passe toute sa vie à regretter ce qui s'est passé.
Comment l'as-tu trouvé?
Je lui ai dis.
Écoute Daniel, la dernière chose que ta mère m'a dit c'était combien elle t'aimait.
Elle n'a pas eu la chance de te voir grandir, mais tu es un homme maintenant.
Alors là tu peux faire ce qui doit être fait!
- Qu'est-ce que tu fais, Owen?

J'ai faillit envers de ma fille.

Donc tu vas me faire une faveur, Daniel.
Presse la détente.
- Non.

Alex.
Ok, c'est un homme bien qui a passé sa vie à servir son pays.
- Fais-le.

Tu l'as entendu.
Il veut mourir.
Non !
La mort de ta mère était son erreur, mais celle-ci sera la tienne, Daniel.
Tu ne peux pas le stopper, Alex.

Je ne sais pas ce que tu ressens maintenant.
Non, tu ne sais pas !
Si, je le sais !
J'étais là, et j'ai pressé la détente.
Crois-moi.
Ce que tu ressens là n'aidera pas, et ça ne la ramènera pas.
Ca ne la ramènera pas, Owen.
Gamin, presse la détente!

Daniel, donne-moi le pistolet !
- Fais-le !

Presses la gâchette!
Dégage de là!

Est-ce que ça va ?
Tu n'as pas le droit...
Arme.
Je vais préparer Léon Velez.
Qu'est-ce qu'ils t'ont demandé ?

Eh bien, je leur ai dit la vérité.
D'accord.
B'en sur.
Vous êtes assigné pour photographier l'essai de Pascal Doro.
Oui.
A la...
A la Hague.
La...

Mais la seule confirmation que nous ayons est pour l'équipe officielle.
Avez vous été envoyé à Zandvoort?
En effet.
Nous avons coordonné l'interrogation approfondie de Doro avant qu'il témoigne pour crimes de guerre.
Nous voulions nous assurer qu'il n'ait pas impliqué les États-Unis dans son témoignage.
C'est un autre point de confirmation.
Pourquoi as-tu l'air si surpris ?
Il a donné toutes les bonnes réponses.
mais l'identité associé à la torture de Doro est celle d'une femme.
Ça correspond, mais c'est un faux positif.
Je pense qu'il donne les réponses d'un autre.
Qu'est-ce que tu veux dire ?

Ses réponses le font correspondre.
Pourquoi voudrait-il mentir pour se tuer ?
L'algorithme ne peux pas me dire ça.
Ça me dit seulement qu'il n'est pas celui que vous cherchez.
Vous ne pouvez pas le tuer.
Il est innocent.
Au moins sur ce qu'il a dit.
Il est coupable de quelque chose.

On demande jusqu'à ce qu'on ait une confirmation.
Ça ne marche pas comme ça.

Juste parce que tes intentions sont bonnes ne veut pas dire que tes maths le sont.
Je pense que tu dois le laisser partir.
Qui est-ce que Velez protège ?
Qui protège-t-il ?
Bien.
Je vais moi-même lui mettre une balle.
Pourquoi est-ce que deux terroristes se battent ?
Parce que l'un d'entre eux n'est pas un terroriste.
Tu as sauvé ma vie.
Je pensais que tu étais de leur côté.
Un programme ne peut pas prendre en compte les émotions humaines, les gens se couvrent, des gens forcés de faire ce qu'ils ne voulaient pas.
On ne fait pas ça bien ici.
Alors, qu'est-ce qu'on est supposé faire maintenant?
On va les arrêter.
Je t'ai repoussé pour te protéger.
Je sais, et je suis revenu pour te sauver.
Mais pour l'instant, les militaires sont sur le point de briser le périmètre.
Et si les terroristes le découvrent...
Ils libéreront l'arme biologique dans la ventilation, et nous mourrons tous.
C'est pourquoi nous devons faire sortir tout le monde de ce bâtiment maintenant.
J'enverrais un message aux autres terroristes que les interrogatoires étaient concluant.
Ensuite, je peux bloquer les télécommandes des colliers afin que chacun puisse sortir librement.
Et j'irais récupérer Raina, car je l'ai promis à Nimah.
Et nous aurons tout le monde en bas et dehors.
Tu ne peux pas te balader dans tes vêtements civiles.
Il y a des engins tactiques.
Personne d'autre ne meurt aujourd'hui.
Ne refais plus jamais de choix comme ça pour moi.
Si tu n'es pas prêt à la tache, alors dégage, mais ne m'entraine pas avec toi.
Je ne l'ai pas fait pour te protéger.
Ça ressemblait plutôt à un sabotage.
Tu ne comprends pas.
Ça n'aurait pas bien fini pour toi,
Pour aucun de nous.
Qu'est ce que ça veut dire?
Vous êtes venus ici pour faire du bien.
Ce n'est pas bon.
Je n'ai pas besoin que tu me dises ce qui est bon.
Aller-retour en 24 heures.
Même pas le temps du décalage horaire.
Alors je dois te regarder tous les jours maintenant?
Chaque minute?
Parce que j'ai fait ça avant, et je ne le refais plus jamais.
Alex...
Ne fais pas comme si tu allais bien.
Quand quelqu'un veut mourir, ils veulent mourir.
Je ne veux pas mourir.
Tu veux avoir son attention?
Elle ne s'est pas montrée, Owen.

Elle n'est plus ta fille désormais.
C'est une criminelle que tu dois attraper.
Et quand tu le fais  elle peut être ta fille à nouveau.
Mais si vous ne voulez vraiment pas mourir,
Si vous voulez vraiment passer à travers ça,
Vous devez cesser de me mentir, à eux, à vous-même.
Ce n'est pas que des mensonges.
J'ai quelque chose pour toi à l'hôtel.
J'ai piraté les emails de Lydia.
Voila ces communications avec les recrus à la Ferme, passés et présentes.
Les SDR,
Test des alias, recrutement d'atouts.
C'est ton CV.
Ils sont cryptés.
C'est un code que très peu de personnes reconnaitraient.
Mais toi oui.
C'était le premier code que je lui ai appris.
Là tu as ta preuve.
Et vous?
Seras-tu avec moi quand je livrerais ça?
Non, elle est ma fille.
Peu importe ce qu'elle a fait, je ne peux pas la trahir.
Owen, tu as donné toute ta vie à cette organisation qu'elle essaye de détruire.
Tu peux protéger intégrité de la CIA et ta relation avec ta fille mais tu sais que pour ça, tu dois aller la chercher.
Je serais au Gold Leaf... si tu changes d'avis.
C'était courageux, ce que tu as fait pour lui, pas que je sois surprise.
Je protégeais seulement mon atout.
Exact.
Ecoute, je ne sais pas...
Je ne sais pas ce qui serait arrivé si... tu n'avais pas été là.
J'ai pu faire passer la mission avant notre relation, mais quand il s'agit de ta vie, ce n'est même pas une question.
Je sais
Alors vous voulez sortir d'ici, trouve un endroit pour être seul?
Ce n'est pas le bon moment.
Je peux attendre.
D'accord, alors, on se voit ce soir.
Il suffit de ne pas revenir ici encore, d'accord?
Qu'est-ce que tu fais?
Hmm...

Quoi?

Tu n'es pas mon ami, Sebastien.
Tu ne m'acceptes pas.
Tu as littéralement prié pour que je change qui je suis.
Je n'arrive pas à y croire.
Je pensais que tu étais en train de répéter quelque chose qu'on t'avait dit.
Mais, heu.. non.

Tu le sens, c'est en toi.
T'es sérieux là?
Je pensais que nous avions...

Tu sais quoi, Sebastian, ça ne te concerne pas, d'accord?
Je dois le faire pour moi.
J'ai la preuve que Leon Velez n'est pas loyal à la cause.
Il a interrompu notre travail.
Et notre mission a échoué à cause de lui.
Il sera parti dans la semaine.
Crois-tu que c'est suffisant?
C'est plus que ce que nous avions avant.
Mais je ne sais pas si nous pouvons résoudre ce cas sans lui.
D'accord, Je ne pense pas qu'il viendra.
Merci vraiment de le faire.
Owen Hall.
Agent Spécial Shelby Wyatt.
S'il vous plait, commençons.
Ryan!
Alex, tu es vivante?
Ouais, et on va sortir de là.
Très bien, aller!
On y va.

Calme toi.

Nous le ferons dehors.
J'ai besoin que vous retiriez vos colliers.
Faites trois lignes.
Et j'ai besoin que vous sortiez de façon ordonnée.
Quelque chose ne va pas.
Il y a plus de gens ici qu'il n'y en avait avant.
Quand j'ai dis aux terroristes que nous avions fini, ils ont du passer à la phase de leur plan pour s'échapper...

Ils sont parmis nous.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant?
On amène tout le monde de l'autre coté de ça...
Bien ou mal.
Et essaye de ne pas te faire tuer sur le chemin.
Aller, tout le monde.
On va sortir de cet immeuble.
On y va.