# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je vais bien !
C'est parti !
- C'est qui le roi ?

- C'est qui le roi ?

Bouge les pieds, viens danser
- Fais la fête avec le roi qui est qui ?

- Le roi qui ?

Cette nuit est éternelle
La teuf style roi Julian
Qui est le roi ?
Le roi Julian, l'élu des lémurs !
Nous sommes réunis pour honorer un patriote.
Un lémur qui a fait preuve de courage sur le champ de bataille et s'est battu pour son royaume dans une guerre...
Il y a longtemps.
Il est super vieux, les gens.
Et assez grincheux.
Il te faut une pastille ou un sirop ?
Il est ici.
Applaudissez Hector !
Le plus vieux et unique héros de guerre de Madagascar.
On applaudit !
Il est si vieux.
Au nom de tout le royaume, je te remercie pour ce truc que tu as fait.
Attention !
Alors ne bouge pas.
Je bouge p...
Arrêtez ça !
J'essaie de te donner une médaille.
Un remerciement serait de bon ton.
De rien !
Combien de temps... cette cérémonie va durer ?
Ça n'en finit pas !
Je me moque de l'histoire.
Moi aussi.
Le passé, c'est vieux.

Je n'y crois pas, j'entends beaucoup de "bla bla", alors que je devrais entendre "hourra, hourra" !
Esprit lémur, on y va !

Willie, merci d'exprimer ton esprit lémur.
Non, je levais juste la main pour demander si on peut partir.
Oui, Willie.
Vas-y, pas de problème.
Vas-y, pars, si tu te moques du sacrifice et de sa douce servante, la liberté.
Attends !
J'étais juste un peu passif-agressif.
Vous n'étiez pas censés partir!
Ces idiots verraient ça différemment s'ils avaient fait la guerre.
C'est ça.
J'ai peur de demander mais...

Mon royaume n'a pas d'esprit parce qu'il n'a jamais eu de guerre qui le forge.
Quiproquo, je vais leur donner une guerre.
Déjà, quiproquo ne veut pas dire ça, et puis c'est une mauvaise idée.
C'est vrai, Maurice.
C'est une superbe idée.
Aide-moi à décider à qui la faire.
Non, trop dangereux.
Non, trop dangereux.
Je les adore !
N'ont-ils pas disparus ?
Oui, parfait !
Je vais faire la guerre contre... les papillons !
On peut carrément les battre.
Puis-je te rappeler que ton peuple serait contre attaquer des insectes pacifiques qui n'ont rien fait ?
Ils seront pour, car ce groupe d'insectes pacifiques va frapper le premier.
Vite, Maurice, on n'a pas la journée.
Pourquoi on fait ça ?
Accuser les papillons de l'attaque afin que mon peuple approuve une guerre.
Je me suis réincarné en papillon !
Parfait.
Perturbant, mais parfait.
Tiens ça.
Je vole !
Un peu d'aide ?
Ne reste pas là, Morty.
Tu es un méchant papillon.
Je suis un méchant papillon.
Roi Julian, je ne vais pas tenir longtemps.
Mais si, Momo.
Hé, Dorothy, regarde ça.
J'appelle ça "La Diva".
C'est bien, Ted.
Pourquoi ce gros papillon nous jette des fruits ?
Parce que je vous attaque !
Je provoque une guerre !
Une guerre ?

Roi Julian ?
Plus tard, Maurice.
Tu ne vois pas que je regarde ?
Maurice !

Non !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Diantre.
Tu as vu quoi, Ted ?
Ted, qui t'a fait ça ?
C'était un papillon, Roi Julian.
Un grand papillon, assez bizarre.
Il avait l'air si ignorant.
Un papillon ?
Tout le monde a entendu Ted ?
C'était un papillon.
Un papillon ?
Clover, je sais que tu vas dire que ça n'a pas de sens.
C'est très sensé !
J'ai toujours su qu'il fallait s'en méfier.
Un seul mot, "cocons".
Que se passe-t-il à l'intérieur ?
Vous ne savez pas.

Écoutez tous.
Les papillons ont attaqué notre toboggan.
Pas cool !
On devrait probablement s'unir et, je ne sais pas, c'est juste une idée, déclarer la guerre ou autre.
Si le roi Julian dit de faire la guerre, il faut faire la guerre.
Bien sûr que oui.
Ils nous ont attaqué et ont détruit notre toboggan.
On veut la guerre !
C'est décidé.
Je déclare la guerre aux papillons !
ENGAGEZ-VOUS
Regarde comme les gens s'unissent.
Admets-le, mon plan marche.
Pour l'instant.
Mais tes plans tournent souvent mal.
Ah oui ?

Quand j'ai dû faire à un foussa...
Hé, c'est Morty !
Regardez, mon Roi, c'est moi qui l'ai fait.
Rouge, blanc et pieds.
Pas mal, Morty.
Content de voir ton esprit lémur s'exprimer.
Même si c'est un peu flippant.
J'ai averti notre Marine de la menace papillon.
À vos ordres !
On a une Marine ?
Puis-je entraîner les nouvelles recrues ?
Pour quoi ?
La bataille.
Le combat.
La guerre ?
Clover, tu ne sais rien de la guerre.
Il n'y aura pas de combat.
La bataille... pendant une guerre.
Tu as entendu ce qu'elle a dit ?
En fait, la définition de "guerre"...
La guerre est bonne pour mon peuple.
Quand a-t-on vu les gens travailler ensemble, si pleins de fierté de lémur et d'esprit à queue annelée ?
Peut-être, mais que va-t-il arriver quand les papillons le sauront ?
Quoi ?

Qu'a dit Maurice ?
Rien.

Vous accusez les papillons de l'attaque pour faire la guerre ?
- C'est plutôt Maurice et Morty.

- Quoi ?

La première règle de la guerre :
ne jamais dire à l'ennemi qu'on est en guerre.
Les papillons ne sauront jamais.
J'ai des nouvelles du royaume lémur.
Qu'a encore fait cet idiot de roi Julian ?
Parle !
Le roi Julian nous a déclaré la guerre, Votre Altesse.
Enfin, ce moment est arrivé.
Pendant trop longtemps, on nous a vus comme une décoration.
De petites choses voletant dans le vent sans penser à rien.
Mais c'est fini !
Le monde va découvrir de quoi on est capables.
Je faisais un rire télépathique maléfique.
J'aimerais qu'on ait des lèvres.
Cachez-vous !
Dans vos huttes, vite !
Mon breuvage !
Pourquoi ?
Maurice !
Les papillons nous attaquent.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Ça fait beaucoup de kumquats.
Qui ont tous frappé le même endroit.
Désolé Gunther.
Mon breuvage.
Mauvaise nouvelle.
Le Pipi-Culotte, monsieur.

Et Willie ?
Il a coulé avec.
Il va vraiment me manquer.
Pourquoi tout le monde pleure ?
Willie !
Dorothy.

Tellement furieux que je pourrais...
Ted.
Chanter une chanson.
Au fond du Port Dépotoir Il y avait un beau navire, fier et fort
Jusqu'au petit matin
Où une foule vint dans le ciel
Et vola droit vers le navire
Pour accomplir leur tâche ignoble
Et tout ce qu'on a retrouvé
C'est notre navire en train de couler
On n'oubliera jamais Ce qui s'est passé
Jusqu'à ce que justice soit rendue Nous dirons ensemble
Rappelez-vous du Pipi-Culotte
Rappelez-vous en bien
Rappelez-vous de sa qualité
Rappelez-vous de sa mauvaise odeur
Rappelez-vous de ce qu'il représentait
De ce qui est joyeux juste et bon
Rappelez-vous de notre ennemi
Nous combattrons les papillons
On les regardera de travers On les traitera
On dira qu'ils ne valent rien
On insultera leurs mères On leur criera dessus
Et on les giflera Et on les griffera
J'ignorais que les lémurs pouvaient exploser de la sorte.
Il aime son royaume à ce point.
Mon conseil royal, c'est de parler à la reine Papillon et d'en finir.
Je ne peux pas, Maurice.
Pas quand mon peuple est enfin uni.
C'est trop tard.
Nous ne sommes pas préparés.
On n'a pas d'armée, pas d'armes...
Oh, j'ai des armes.
Le Pipi-Culotte, c'était le début.
Psychologie guerrière de base.
Ils reviendront et il faudra être prêts.
On ne peut pas battre les papillons.
- Tu as raison.

Il nous faut de l'aide !
Oui, Maurice.
Il nous faut quelqu'un de fort et intimidant qui soit de notre côté.
Pour être notre pote de guerre.
Je vais m'en occuper seul.
Allons-y, Maurice.
C'est un mot du roi Julian.
"Veux-tu être mon pote de guerre ?"
Coche oui ou non.
C'est pas mignon, ça ?
Une seconde.
Je suis un peu ballonné.
Il y a du gluten là-dedans ?
J'y suis allergique.
Tout le monde sait.
Ce roi Julian a essayé de me tuer avec du gluten.
C'est décidé, il paiera pour ça.
Après mon passage aux toilettes.
Va falloir faire avec eux.
Idiot, idiot, imbécile !
Bienvenue à la salle de commandement !
- Puis-je commencer le briefing ?

Tu pourrais baisser un peu le volume.
Trop excitée, monsieur !
Ma première fois !
Les rêves se réalisent !
Vous voyez, on est ici.
Tu veux dire, on est dans la carte ?
Mes éclaireurs m'ont dit que l'ennemi nous a encerclés.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
Ce sont les papillons.
J'ai gagné la guerre !
Non, Roi Joey, ce ne sont pas de vrais papillons.
Bien, fortification de notre position.
Ou dispersion.
Fortif...

Je sais pas quoi faire !

Clover, contrôle-toi.
Roi Joey, veuillez cesser de manger les pions.
Maurice, fais venir quelqu'un qui a l'expérience de la guerre.
Bon, Hector, soumets-nous des idées.
On ne va pas faire ça.
Quel héros de guerre.
Les papillons arrivent !
Et les crocodiles !

Les papillons ont un pote de guerre.
On est en danger.
Repliez-vous vers la grotte !
Par ici !

Que tout le monde pousse !
Bon, on est dans la grotte.
Et maintenant ?
Je me suis fait pipi dessus.
Oh, non !
On est dans le noir !
Tu ne peut pas faire pipi dans le noir.
Je ne pensais pas que la guerre, ce serait ça.
Ce n'est pas que rigolade et défilés.
Regarde, Maurice.
Morty ?
Mon Roi Julian.
Une fleur.

Vivant parmi la destruction et les cendres, comme une rose au milieu du béton.
Respect, chère fleur.
Ce n'est qu'une fleur, Majesté.
Tu as raison.

Mais si cette petite fleur peut vivre en paix, pourquoi pas nous, Maurice ?
On vivait en paix jusqu'à ce que tu...
Je sais ce que je dois faire.
On dit qu'il y a une loi de la jungle
Haïssez votre ennemi
On dit que la guerre est la réponse
Allez, les gars.
Écoutez attentivement Les fleurs au sol
Elles ont la réponse Et la réponse nous entoure
Venez avec moi, venez avec moi Planter les graines de la paix
Ensemble, ensemble On peut planter les graines de la paix
Tout le monde !
Il y a un pouvoir dans cette fleur Il s'appelle la paix
Il y a un mouvement dans l'océan Il s'appelle la paix
Il y a un devoir dans mon popotin Il s'appelle la paix
Il y a un rythme dans les rues Il s'appelle la paix
Il y a un grondement dans la jungle Il s'appelle la paix
Il y a un but dans mon âme Il s'appelle la paix
Y a un truc qui rime Avec l'air dans l'air
Qui s'appelle la paix
Il y a plein de couleurs chatoyantes
Ça s'appelle la paix
Regardez, c'est Sauge !

Ça s'appelle la paix
Bon, j'ai la tête qui tourne
Ça s'appelle la paix
Oh, je vais gerber.
Ça s'appelle la paix
La chanson est finie, arrêtez de chanter.
C'est décidé.
J'invite les papillons et les crocodiles à un sommet pour la paix.
SOMMET POUR LA PAIX BIENVENUE LES AMIS
Bonjour, Madame Papillon.

Alors... où sont les crocodiles ?
Les crocodiles sont en retard.

Je vous entends dans ma tête.
Comment faites-vous ?
Pouvez-vous m'apprendre ?
Je pourrais faire peur aux gens.
Concentrez-vous.
Consulte pour ta toux, Maurice.
J'ai dit... commençons.
Oui, bien sûr.
Je vous offre cette fleur comme symbole de paix.
J'espère que vous la prendrez et qu'on mettra ainsi fin à la guerre et retrouverons une pacifique pacitude
TRAITÉ
Qui ne dit mot consent.
Signez ici, ce serait génial.
Tout en langue standard, sans souci.
La paix n'intéresse pas les papillons.
Eh bien, sans vouloir couper les cheveux en quatre, pourquoi venir à un traité de paix, si vous ne voulez pas la paix ?

Parce que je voulais voir votre visage quand je déclarerai la guerre totale de la jungle !
Je vous assure que je vais gagner et après ça, je vais conquérir tout Madagascar !
Elle sera mienne !

Je ne l'ai pas vu venir.
Elle est enfin partie.
Merci, Roi Julian.
On est libres !
J'ai vraiment explosé tout à l'heure ?
Allez, file.
Fleur dangereuse en approche.

Je n'ai pas seulement unifié mon peuple, j'ai sauvé tout le royaume papillon de leur souveraine oppressive.
Et tu pensais que mon plan faillirait.
Je rappelle qu'on est en guerre contre les crocodiles.
On s'en est occupé pour vous, Roi Julian.
Ils sont dans un labyrinthe.
Roi Julian !