# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment ...
- Ils ont dit que t'étais mort.

J'espère que ce bâton fait ce qu'on pense qu'il fait.
- Cela l'a guérie.

Je crois qu'ils vont te tuer... deux hommes attendent à votre voiture.
Cette fois tu as choisi le bon côté, Sean.
Deux dimensions existent simultanément ...
Une où le chat est en vie, une où il est mort.
Tant que la boite reste fermée, les deux réalités existent.
- Eve, Nick !

Maman, ça marche.

Une partie de toi est restée dans l'Autre Monde.
Elle n'est plus une Hexenbiest.
Ta baguette et ton bâton me réconfortent.
Wu.

Wu.

Ça vous ramènera, ok ?
Ça a marché sur moi.
Allez.
Wu, allez.
Allez, Wu.

Allez, mec.
Hank.

Ça doit marcher.
Allez, Hank.

Tu ne peux pas mourir.
S'il te plaît.

Pourquoi ça ne marche pas ?
Non.
- Mon dieu.

Ils sont morts.
Oh mon dieu.
Oh mon dieu.

- As-tu...

Ils ne peuvent pas être morts.
Il a tué tout le monde.
À part moi, et j'ignore pourquoi.
Peut-être qu'il t'a cru mort, ou... le bâton t'a protégé.
Si le bâton m'a protégé, pourquoi il n'a rien fait pour aider Hank ou Wu ?
Personne n'a tiré sur cette chose ?
Oui.

Nick, il faut trouver comment l'arrêter.
Je n'aurai pas plus de policiers tués.
Je vais le trouver, et le tuer.
Si les balles ne le tuent pas, on doit le faire comme nos ancêtres... en coupant sa tête.
L'arme est toujours dans la boutique ?
Je dois d'abord prévenir Adalind.
C'est Nick.
Nick ?
- Où est Renard ?

Il doit entendre mais pas Diana.
Elle dort.

- Zestoerer a frappé le commissariat.

Il a tué tous ceux qui étaient à l'intérieur.
- Tout le monde ?

Oh, mon dieu, Nick.

Ou étais-tu ?
J'étais avec eux.
Je suis le seul qu'il n'a pas tué ou pu tuer...

Les balles n'ont aucun effet sur lui.
J'ai le bâton.

J'ai essayé de l'utiliser... sur Wu... et Hank... mais il ne s'est rien passé.
Nick, Diana a dit que cette chose ne veut pas juste qu'elle.
Il veut aussi Kelly.
Non.
Nous devons l'arrêter.
Nous faisons tous ce que nous pouvons.

Merci mon dieu.
- Je vais te l'envoyer.

S'il les trouve, j'ai besoin de l'un d'entre nous avec eux.
Je vais aller à la boutique.
Je ferai le point avec vous d'ici.
- S'il te plaît, sois prudent.

Tiens, prends ma voiture.
- On ne devrait pas se séparer.

- Si...

J'ai peur même de le dire.
mais si le Zerstoerer est vraiment indestructible ?
Tu veux dire intuable ?
Il faut se débarrasser de lui à tout prix.
Nous ne savons pas si c'est un démon, une force obscure de l'univers, ou... ou juste un démon réincarné.
Tout a un début et une fin.
Je n'ai pas trouvé un début ou une fin quoique Zerstoerer soit.
"La Force du Sang d'Un"
- Cela dit quelque chose à quelqu'un ?

Il y a une référence ici.
Peut-être une sorte de talon d'Achille.
Spécialement pour Zerstoerer ?
Non, c'est plus général en référence aux démons indestructibles...
Zerstoerer semble une force obscure de l'univers qui déclenche des événements de l'apocalypse.
"Quand la bête parait invincible et la mort le seul destin de ceux qui la combattent, seule La Force du Sang d'Un peut surmonter le grand mal et détruire le destructeur."
La Force du Sang d'Un.
Il y a une tonne de Charmes de Sang dans ce livre.
C'est comme ça que je suis passée à travers le miroir.
Je pense que j'en connais un.
C'est une potion.
Force du Sang.
C'est dans le livre de mes parents.
C'est vraiment difficile à faire.
Cela prend beaucoup de temps, et requièrent quelques ingrédients, et il est presque impossible à faire parce qu'il faut le sang de trois forces opposées... un Grimm, un Wesen, et une Hexenbiest.
Je veux dire, que c'était impossible en considérant qu'un Grimm aurait tué chaque Wesen qui demanderait son sang et qu'une hexenbiest mettrait du cœur aurait tuer toute raison.
Mais pas pour nous.
Tu penses vraiment que cela marchera ?
Je n'en ai aucune idée, mais c'est... c'est définitivement un genre de potion de dernier recours.
Peut-être que c'est ce qu'il nous faut pour vaincre ce bâtard maléfique.
Bien, nous devrons demandé à Adalind, parce que mon sang ne fonctionnera plus maintenant.
Je vais envoyer un message à Nick.
Mec...
Nous allons te faire tomber.
Assez.
Ok, maintenant.
- Nick, de retour.

C'est un peu une histoire comme un talon d'Achille.
- Son nom est Force de Sang.

Il faudra ton sang.
Qu'y a-t-il ?
Il a attaqué le poste.
On a essayé de le combattre, mais...
Il a tué tout le monde.
Comment ça tout le monde ?
Hank, Wu.
Quoi ?
Oh, mon Dieu.
Hank et Wu sont morts ?
Oui.
J'arrive pas à y croire
Trubel est arrivée après.

- Pourquoi il faut mon sang ?

Ils doivent être mélangés en même temps.
On doit rejoindre Adalind.
Nick, c'est le poison le plus puissant que je connaisse.
Je pense qu'il faut pencher du côté du nucléaire.
Faisons le !
J'ai besoin de quelques minutes pour le préparer.
Il vaudrait mieux que ça marche, car je ne sais pas comment je vais m'approcher assez de lui pour lui couper la tête.
Amène-moi un thermos.
Je me demande qui collectionne tout ça.
Si je me souviens bien, c'était un facteur.
Blutbaden.

Je veux te dire quelque chose.
Nous avons fait des erreurs.
Beaucoup trop.
Mais on a fait une chose bien.
Diana.
Je suis désolé pour la majorité de ces choses.
Moi aussi.
J'aurais aimé de jamais avoir entendu parlé de ces maudites clés... ou de la griffe noire.
Ou de Bonaparte ou de ça.
Est-ce que je pourrais jamais retirer ce maudit truc ?
Tu n'as jamais essayé après la mort de Bonaparte ?
Il a dit qu'un grand malheur arriverait à mes enfants si jamais j'essayais de l'enlever.
Je ne veux pas prendre ce risque.
Je ferai tout mon possible pour protéger Diana et Kelly.
Je sais que tu le feras.
C'est Trubel.
Trubel.
Tu es censé être de notre côté maintenant ?
Beaucoup de choses ont changées.
Oui, je sais.
J'aurais aimé que Meisner le sache.
Crois moi, il le sait.
Je serais dehors.
S'il se montre, vous le saurez.
Question...

Pourquoi ne pas tremper des balles dedans, comme on a fait avec le Siegbarste, vous vous souvenez ?
On lui a tiré dessus avec ce poison, et ça a marché.
- J'ai encore une arme.

J'irais le chercher.

Une fois que c'est prêt, Vous n'avez pas besoin de rester ici.
J'irais avec Nick.
J'aurais aimé ne pas perdre ce que j'étais.
Je suis désolée que mon sang ne puisse pas servir pour ça.
On aurait pu le faire ici.
Je croyais que tu n'allais plus faire ça.
Faire quoi ?
Regretter ce qui a été fait.
Je n'ai aucun regret.
Et je n'ai absolument pas fini.
Ça je le sais.
Nick, va-t'en !

Non
Pars !
Eve.
Juliette.
Aucun regret.
Allez, allez.
Pas toi.
Où es-tu ?
Reviens et bats-toi !
Bordel !
Allez !
- Vous êtes seuls ?

Il vous a dit pour Hank et Wu ?
Je ne peux pas y croire.
Je ne pense pas pas que je pourrais.
Tu as ramené à manger ?
On a trouvé quelque chose qui pourrait fonctionner sur Zerstoerer.
- Quoi ?

Elle est à l'intérieur.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On a trouvé quelque chose dans un des livres qui fait référence à la "Force du Sang d'Un"
Avez-vous déjà entendu parler de la Force du Sang ?
- Le pouvoir du sang.

Mais c'est presque impossible, non ?
C'est sûr que ce n'est pas simple.
On prie pour que ça fonctionne contre Zerstoerer.
D'accord, mais ne faut-il pas le sang d'un Wesen, d'une Hexenbiest et d'un Grimm ?
- Oui.

On va commencer à le préparer.
C'est chez lui.
Que se passe-t-il ?
Je ne peux pas garantir ce qui se passera si je m'approche.
C'est trop dangereux.
Je ne peux rien faire de plus.
Je m'en vais.
Où est Eve ?
Non.
Allons-y.
Nick est là.
Je suis contente que tu sois de retour.
C'est terrible pour Hank et Wu.
- Ils ne méritaient pas ça.

Où est Eve ?
Le Zerstoerer a attaqué l'épicerie juste après ton départ.
- Oh, mon dieu.

Oh, mon dieu.
- C'est pas possible.

Ça doit être le bâton.
Je ne vois pas ce que ça pourrait être d'autre.
J'ai essayé de l'utiliser sur elle.
Ça n'a pas marché.
Ça va.
Le couteau doit traverser toutes nos mains en même temps.
Et ensuite ?
Ensuite nous le retirons, et tout notre sang va couler en même temps dans le bol.
Ça ne peut pas être un de nous trois.
Je ne peux pas.
Je peux.
Maintenant on woge.
Allez !
Tenez le coup !
Tenez le coup !
Ça fait assez de sang.
J'aime cette partie du sort.
Je n'ai jamais vu ça avant.
J'espère que c'est ce qui arrive au Zerstoerer.
Maman.
Tout va bien, chérie ?
Je me sens différente, et je ne peux pas dormir.
Pas besoin d'avoir peur, ma puce.
- Je ne le suis plus.

Alors tu sais qu'il vient ici.
Quoi ?
Il sait où est Nick.
Comment ?
Le bâton lui a dit.
Oh, mon dieu !
C'est comme ça qu'il sait où tu es, Nick.
Et c'est ce qu'il veut, Nick.
C'est ce qu'il cherche depuis très longtemps.
Diana ?
Non, Diana !
Prends Kelly et sors d'ici.
- Nick, tu as besoin de moi.

Trubel, s'il te plaît !
Tu devrais aller avec Trubel.
Je ne te laisse pas, et n'espère pas discuter avec moi !
Ne le blesse pas.

Chérie, tu ne sais pas de quoi tu parles.
Il a besoin de moi.
Je mourrai avant de te laisser l'avoir.
Je sais.
Monroe, prends le bol !
Mais ne le renverse pas !

Ok.
Oh mon Dieu.
Diana.
Ça marche.
Je ne prends pas de risques.
Mince.
Trubel, cours !
Monroe !
Adalind.
Sauve Kelly et...
Diana.
Non.
Non.

Non, tu ne peux pas.
Tu ne peux pas.
Non !
Non !
Eloigne-toi de mon frère.
Diana.
Espèce de fils de pute !
Kelly !
Decapitare.
Nous sommes prêts.
Mon frère vous aime aussi.
Tu m'as tout pris.
Tu ne me prendras pas mon fils.
Cela n'a pas besoin d'arriver.
Rien de tout cela.
Ce que tu veux, c'est le bâton.
En effet.
Tu ne peux pas me tuer aussi longtemps que je l'ai.
Je suis prêt à te donner quelque chose en échange.
Je ne suis pas intéressé.
Tu le seras.
Trubel.
- Trubel.

On l'a tué ?
Non.
Alors, pourquoi sommes-nous en vie ?
Je peux tous te les rendre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu peux le prendre.
Non, Nick !
Tu ne peux pas le donner à ce sale menteur de démon.
S'il veut autant le bâton, pourquoi est-ce qu'il ne le prend juste pas ?
Pourquoi te le demander alors qu'il peut te le prendre ?
Qu'est-ce qu'il te cache ?
Tu peux demander quoi faire à tes enfants.
Nick, tu ne peux pas le lui donner.
Je veux que les personnes que j'aime vivent de nouveau.
- Prends-le !

- Nick, non !

Nick !

Ce n'est pas à propos de nous ou de ceux qu'on aime.
- Je ne peux pas te laisser faire ça.

Non.
Nick !
Nick, s'il te plaît, ne fais pas ça !
Nick.
Tu ne dois pas ...
Tu ne peux pas ... nous trahir... et trahir ce que nous sommes.
Arrête !

Nick.

Maman ?
Tu ne peux pas faire ce que tu veux.
Comment es-tu ici ?
N'abandonne pas ce que tu gardes.
Ils sont tous morts.
- Je n'ai pas le choix.

Tante Marie ?
Ce que tu crois devoir faire n'est pas ce qui doit être fait.
Trubel a raison.
Il ne peut pas te le prendre.

C'est pour cela qu'il a pris tous ceux que tu aimais, Nick, pour que tu lui donnes ce qu'il veut.
Si tu fais ça, tu sacrifies le monde à une éternité de souffrance et de douleurs.
Le monde que tu as vu dans l'Autre Endroit.
Je veux revoir mes amis.
Je veux Adalind et Diana.
Je veux mon fils !
- Je veux tous les ramener.

- J'ai essayé.

Avec la Force d'un Sang.
- On a essayé ça.

La force de ton sang, le sang de tes ancêtres Grimm, nous tous... c'est en toi.
C'est ce qui fait de nous ce que nous sommes...

La force dont nous avons besoin... dont nous avons tous besoin...

C'est là que nous avons toujours trouvé la façon et la volonté de nous battre.
Et avec ça, nous pouvons battre n'importe quel mal.
Ensemble.
Nick !
C'est pour avoir ça que tu as tué tout le monde.
Donne-le moi.
Viens et prends-le.
Tu le voulais ?
Il est là.
Comment saviez-vous que j'avais besoin de vous ?
Nous le sentions.
Pourquoi penses-tu que Theresa est revenue ?
Elle aussi l'a senti.
Nous sommes tous des descendants des premiers Grimms.
Ce bâton que tu as trouvé... celui que nos ancêtres Grimms ont enterré... fait partie d'un pouvoir encore plus grand.
Garde-le bien.
Vous m'avez empêché de faire quelque chose de terrible.
Nous t'avons aidé à trouver ta force.
Prends soin de mon petit-fils.
J'aime son nom.
Je n'arrive pas à croire qu'on l'ait fait.
Nous deux... tuant cette chose.
Nous deux ?

Toi et moi.

Mais je n'ai rien fait pour eux.
Où sont-elles allées ?
Qui ?
Les autres Grimms qui se battaient avec vous.
Mon Dieu.
Je peux tous les ramener à la vie.
De quoi parles-tu ?
Si ça a marché pour toi, ça peut marcher pour eux.
Nick, quelque chose se passe.
Non.
- Nick !

Nick, non !
Nick, non !
Nick, non !
Eve !

Nick ?

Maman, ça a marché.
J'ai ramené Nick pour toi.
Dieu merci, tu vas bien.
Tu es en vie.
Toi aussi.
Mon Dieu.
Vous êtes tous en vie.
Que s'est-il passé ?
Eve !
Tu vas bien.
Tu vas bien.
- Oui.

- Même toi !

C'est pour vous deux que nous étions inquiets.
Oh, mon Dieu, on arrive trop tard.
- Rosalee.

- Hank, tu vas bien !

- Et toi.

- Trubel !

Que fais-tu ici ?
Je vous ai cherché partout.
Je sentais que quelque chose de mauvais allait arriver.
Mais ça n'est pas arrivé.
- Quoi ?

De nouveau ?
Nick, il n'est pas passé à travers.
Non.
Il est mort, et je n'ai plus peur.
Moi non plus.
Kelly !

Je suis si heureux que vous soyez tous là.
Nick, tu vas bien ?
Qu'y a-t-il ?
Je pensais que vous étiez tous...
Nick.
Je suis juste reconnaissant que vous soyez tous là.
Je sais que ça n'a aucun sens, mais quand j'étais à l'Autre Endroit, je ne savais pas si je pourrais revenir un jour.
Et j'ai ressenti ce que ce serait de vous perdre... vous tous... tous ceux que j'ai aimé... tous ceux qui ont signifié quelque chose pour moi, ma famille.
On pensait que l'on t'avait perdu.
- Je suis heureux que tu ailles bien.

D'où est-ce que ça vient ?
Il ne savait pas quoi leur répondre.
Mais cette fois, le Zerstoerer ne vint pas à travers le miroir nul part dans le monde...
Parce que dans la dernière et épique bataille avec la terrible bête de l'Autre Endroit,
Nick Burkhardt a découvert que la seule façon de battre un si grand mal était avec le sang de ses ancêtres, sa tante Marie, sa mère Kelly, et Trubel, sa cousine au troisième degré du côté de sa mère... le pouvoir de nos ancêtres.
Et même si les personnes de ce monde ne sauront jamais à quel point ils étaient proches d'avoir l'Enfer sur Terre, nous le savions, car il ne s'est jamais détourné de qui il était, un Grimm.
Et pour cette raison, le monde a changé.
Certains diront que c'est qu'un mythe, une légende, un conte de fées, mais je sais que c'est vrai, car mon père me l'a raconté.
Kelly, viens.
- J'ai bientôt fini.

- Diana.

J'arrive.
Maman et Papa nous attendent.
Nous avons des Wesen à tuer.
Les triplés viennent aussi.
Pourquoi c'était si long ?