# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ici, c'est ma pièce préférée.
J'adore y être, parce que j'imagine que les vitres disparaissent et que je suis dehors.
Je ne sors pas de chez moi.
Je ne suis pas sortie depuis 17 ans.
Si je sors, je meurs.
Désolée, c'est pas gai.
Mes vêtements sont stérilisés.
J'ai 100 tee-shirts blancs.
C'est ma tenue standard.
Le sas est une pièce étanche à l'entrée.
Il est hermétique, rien ne peut filtrer de l'extérieur.
J'aimerais bien sortir, mais je ne peux pas.
Le moindre virus peut me tuer, comme si j'étais allergique à tout.
Ce que je mange, ce que je touche, le risque est partout.
Je souffre de déficit immunitaire combiné sévère.
J'ai zéro immunité.
Petit schéma explicatif :
dans chaque goutte de sang, il y a des lymphocytes.
Certaines de ces cellules combattent les méchants, comme les virus ou les bactéries.
Mais moi, j'ai un DICS, c'est-à-dire très peu de lymphocytes.
Et le peu que j'ai, ce ne sont pas des champions.
Ma mère m'a fait rejoindre un groupe d'entraide.
Certains sont très malades, d'autres ne sont pas très sociables.
Au moins, j'ai Internet.
Je fais de l'exercice, je lis énormément.
Je fais des fiches de lecture.
LA VIE EST COURTE
LES AVENTURE D'ALICE AU PAYS DES MERVEILLES
ATTENTION À LA REINE DE CŒUR.
ELLE AURA VOTRE TÊTE.
Je suis des cours d'architecture en ligne.
Dans toutes mes maquettes, je mets un astronaute.
C'est un peu moi.
Je suis comme un astronaute coincé dans l'espace.
Tous les jours sont les mêmes.
Peut-être que ça va changer.
Quand on a une maladie qui nécessite une surveillance de tous les instants, c'est pratique d'avoir une mère médecin.
Mon DICS a été diagnostiqué tôt.
Ma mère a compris le problème après 8 otites et 2 pneumonies.
Je ne prenais pas de poids.
La plupart des enfants ne dépassent pas les 2 ans.
Docteur Whittier.
Aujourd'hui, c'est mon anniversaire.
J'ai 18 ans.
Ce qui n'a aucun sens, ici.
C'est l'expression que ses patients voient.
Un peu distante, attentive.
J'ignore si cela les rassure.
Moi, oui.
Ne prends pas ta journée.
Je prends toujours ma journée.
Tu as envie de faire quoi ?
Comme on fait toujours.
Spa...
C'est quoi ?
"Spatul" !
C'est en phonétique.
C'est surtout n'importe quoi.
Tu veux toujours y jouer.
C'était le jeu préféré de ton père.
Lui aussi, il te battait ?
Oui.
Mais il me laissait parfois gagner.
- Je ne peux pas.

Je t'aime.
- Reprends-toi !

J'y vais.
Ne bouge pas.
Bonsoir.
Ma mère vous a fait un bundt.
Ce n'est pas très bon.
Notre mère nous envoie toujours en offrir aux nouveaux voisins.
C'est plus pour s'excuser que pour se présenter.
De quoi s'excuse-t-elle ?
D'emménager.
C'est gentil.
Mais je ne peux pas accepter.
Pourquoi ?
C'est compliqué.
Mais remerciez votre mère pour moi et soyez les bienvenus.
Votre fille est là ?
C'est pour ça que t'es venu.
- Pas du tout.

Non, elle n'est pas là.
Tu le prends, la prochaine fois.
C'est ça, fais-t'en un chapeau.
Attention.
Madeline, tu veux regarder la fin du film ?
J'aurais préféré goûter le bundt.
C'est sec, tu ne rates rien.
Ou plutôt, je rate tout.
Peu de gens connaissent mon existence :
ma mère, mon infirmière Carla et sa fille Rosa.
Je ne me rappelle pas la vie sans Carla.
Elle travaille ici depuis 15 ans.
C'est à croire qu'elle est enfermée avec moi.
Bonjour, Carla.
Merci !
Merci beaucoup.
Beurk.
MADELINE :

MADELINE :

J'essaie de ne pas répondre tout de suite quand Olly m'écrit.
OLLY :

Mais je réponds tout de suite.
MADELINE :

OLLY :

T'es assignée à résidence ?
Pourquoi tu crois ça ?
Je t'ai jamais vue dehors.
En fait, je peux pas sortir.
Que de mystères !
T'es un fantôme ?
Me dis pas que ma voisine est une morte-vivante.
Je suis sûre à 98 % d'être vivante.
Alors quoi, t'es en cloque ?
Arrête !
Et si je l'étais ?
- Je serais embêté.

T'as un copain ?
Non, j'ai pas de copain et je suis pas enceinte.
C'est ce que tu croyais ?
Oui, ça se fait pas de draguer une fille enceinte.
Oui.
Tu veux pas savoir si j'ai une copine ?
Ça me blesse.
J'ai mal.
T'étais où, avant ?
À Boston, mais je viens de New York.
J'ai envie d'y retourner.
Je me vois bien bosser dans une boulangerie à New York.
Tu sais, comme Nicolas Cage dans Éclair de lune.
"Reprends-toi !"
C'est dans le film.
Oui, j'avais compris.
Viens, on joue à "Cinq Favoris sans réfléchir".
Livre, mot, couleur, défaut, personne.
D'accord, alors...
Plus vite, sans réfléchir.
Le Petit Prince.
Subjugué.
Aigue-marine.
J'ai pas de défaut.
Et ma mère.
Tout le monde a des défauts.
T'en as beaucoup ?
Assez pour avoir un favori.
À toi.
Sa Majesté des mouches.
Macabre.
Noir.
Chapardeur.
Ma sœur.
Sa Majesté des mouches.
T'es du genre sinistre.
Il paraîtrait que je ne vois pas la vie en rose.
Tes parents sont encore ensemble ?
Mon père est mort.
Alors, non.
C'était pas cool de dire ça comme ça...
J'aurais pas dû demander.
Il est mort dans un accident de voiture avec mon frère.
C'est dur.
Tu vas à quel lycée ?
Je vais pas au lycée, je suis des cours en ligne.
Pourquoi ?
Je suis malade.
Tu vas mourir ?
Pas tout de suite.
Bientôt ?
Si je sors de la maison, c'est possible.
T'as quoi ?
Déficit immunitaire combiné sévère.
Mon corps ne peut pas combattre les bactéries et les infections.
Ça se soigne ?
Les formes les plus courantes, oui.
Mais moi, je suis exceptionnelle.
Je te fais pitié.
Je te fais carrément pitié !
Non, je...
Tu me fais pas pitié.
T'es en vie, t'as Internet, alors tu me fais pas pitié.
Tant mieux.
Je voudrais te voir en vrai.
Moi aussi.
Approche-toi de la fenêtre.
OLLY :

OLLY :

MADELINE :

OLLY :

Qu'est-ce qui te fascine autant ?
Rien.
Mais si.
Tu étais en train de sourire.
C'est des vidéos de chats.
Il ne vaut mieux pas.
Le chat meurt.
T'es bête !
C'est pas vrai.
Si, t'es bête, et tu sais pas mentir.
Tout ce que tu as pu inventer, c'est cette histoire de chat mort ?
Alors, tu sais ?
Après ça, je n'ai plus de doute.
Tu n'es pas une bonne cachottière.
Je te vois guetter tes mails, l'attendre à la fenêtre.
Il pourrait venir.
Ces ados, tous les mêmes.
Ça veut dire non ?
Il serait décontaminé, juste une demi-heure.
Tu es folle ?
Tu ne le serais pas, enfermée depuis 18 ans ?
Il serait décontaminé, et à l'autre bout de la pièce, très, très loin.
On n'a pas toujours ce qu'on veut.
Ta mère ne sera jamais d'accord.
On n'a qu'à pas lui dire.
C'est si facile, de mentir ?
Plus que je croyais.
En fait, je vais rentrer consulter l'historique Internet de Rosa.
Rosa est la seule autre personne admise ici, mais elle part bientôt à l'université.
Elle rencontrera d'autres gens, pendant que je resterai là.
Il est comment ?
Rosa...
Quoi ?
OK, il est mignon.
Je te crois pas.
Peut-être que je l'ai seulement rêvé.
Que c'est juste un très beau mirage.
Ça bouge enfin dans ta vie, et je vais rater ça.
De quoi vous parlez ?
De rien.
Rosa, c'est l'heure de rentrer.
Connexion au téléphone d'Oliver Bright.
Je suis là.
CARTE BANCAIRE GRATUITE ET IMMÉDIATE !
PATIENTEZ...
APPROUVÉ !
C'est vraiment trop facile.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Rien.
C'est un nouveau pull ?
Carla l'a stérilisé.
Il vient d'où ?
De Rosa.
Il est joli, il te va bien.
Écoute-moi bien.
Tu restes de ton côté, il reste du sien.
Je lui ai dit la même chose.
De quoi tu parles ?
Tu restes de ton côté, il reste du sien.
Il est là.
Qui ?
Olly.
Hoche la tête, j'ai peur que tu sois paralysée.
Pourquoi ?
Parce que je ne sais pas dire non.
Et que tu y as droit.
Tu ne te changes pas ?
Tu vas rester là-bas ?
Carla m'a dit de rester le plus loin possible de toi.
D'accord.
Du coup, t'es tout raide.
Et toi, t'entres pas ?
Si, si, j'entre.
Je te voyais pas comme ça.
Je sais.
Pas aussi sexy, hein ?
Si t'es tendue, tu peux le dire.
Je suis tendue.
Oui, moi c'est pareil.
C'est une belle pièce.
Ma mère l'a fait construire pour que je me sente dehors.
Et ça marche ?
Le plus souvent, oui.
J'ai une imagination débordante.
Princesse Madeline en son château de verre.
Je suis pas une princesse.
Tant mieux.
Parce que je suis pas un prince.
T'es malade depuis quand ?
Depuis toujours.
Et il se passe quoi, si tu sors ?
Combustion spontanée, peut-être.
Alors sors pas.
Oui, c'est mieux.
T'es jamais sortie d'ici ?
Tu irais où, si tu pouvais ?
Voir la mer.
Voir la mer ?

L'eau constitue 72 % de la planète, l'océan est à moins de 5 km d'ici et je ne l'ai jamais vu.
C'est pas une bonne idée.
Pourquoi ?
Tu sais pas nager.
Oui, c'est vrai.
Mais j'aimerais bien essayer.
Je respecte la mer.
Elle est belle, indifférente, meurtrière.
C'est la Nature incarnée.
Le but des vagues, c'est de t'aspirer pour que tu coules plus vite.
Ça devient déprimant, là.
Je fais bien le poirier.
Tu fais quoi d'autre ?
En fait... c'est à peu près tout.
Vous ne vous êtes pas touchés ?
On ne s'est pas touchés.
Ton visage...
Je suis rouge ?
Je le vois bien.
Ce jeune inconnu t'a envoûtée.
Je croyais que t'étais de notre côté.
Disons que je vous aide un peu.
Tu crois que je pourrais le revoir ?
Dans une semaine, quand je serai sûre que tu vas bien.
Je vais faire quoi, en attendant ?
Tu en es où, de tes fiches de lecture ?
DES FLEURS POUR ALGERNON
ALGERNON EST UNE SOURIS.
LA SOURIS MEURT.
HOMME INVISIBLE, POUR QUI CHANTES-TU ?
ON N'EXISTE PAS QUAND PERSONNE NE NOUS VOIT.
LE PETIT PRINCE
L'AMOUR, C'EST TOUT.
TOUT.
Salut, t'es où ?
Je fais du skate à Venice.
Merde.
Excuse-moi.
Non, t'as raison, profite.
Pour nous deux.
C'est nul, sans toi.
Pourquoi ce serait mieux avec moi ?
Il y a aucune fille.
Devant qui je peux me la péter ?
Dis-moi...
Mardi,
Carla prend sa soirée et ma mère est au boulot.
Alors je me disais que, peut-être, tu pourrais venir regarder le feu d'artifice depuis la véranda.
Attends, mardi ?
C'est le 4 juillet.
Oui, t'avais prévu un truc ?
Non, j'ai pas des masses de potes.
Ça m'arrange.
Alors, on se voit mardi.
Ça marche.
À mardi.
Salut.
Je ne sais pas ce qu'on a fabriqué, avec Carla.
Je ne vais pas te laisser le soir du 4 juillet.
Je vais voir si je peux être remplacée.
- Ça me dérange pas.

Oui, ça va aller.
Tu vas faire quoi ?
Bouquiner, je pense.
L'analyse, c'est les maths du changement.
Ça ne prédit pas l'avenir, mais ça en dit quelque chose.
Ça en dit quoi ?
IL PENSE PEUT-ÊTRE QU'ON N'A RIEN EN COMMUN.
Que les gens sont imprévisibles.
JE SUIS PLUS STRESSÉ QU'ELLE POURTANT ELLE N'EST JAMAIS SORTIE.
Je te voyais pas comme un matheux.
IL EST TROP MIGNON ET INTELLIGENT.
ELLE ME TROUVE STUPIDE.
Pourquoi ?
Tu suis des cours de rattrapage.
IL ME TROUVE STUPIDE.
Oui, c'est parce que...
JE DEVRAIS ALLER CHEZ LE COIFFEUR.
mon père bouge beaucoup.
SES CHEVEUX POURRAIENT ME SAUVER LA VIE.
Trois petits points.
À cause du gros silence, ou parce que tu réfléchis ?
Les deux.
Tu réfléchis à quoi ?
Je me dis qu'on ferait mieux d'être amis.
Tu tiendras pas.
Je m'entraîne depuis toujours, alors...
Ce sera interdit de regarder tes lèvres ?
Ta fossette ?
J'en ai pas !
Tes cheveux.
Amis !
Trois petits points.
Tu me donnes envie de rester à Los Angeles.
Pourquoi tu partirais ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je m'approche de toi.
On peut ?
Oui, on peut.
Je devrais plutôt calmer le jeu, mais j'y arrive pas.
J'en ai pas envie.
T'es sûre ?
Salut, petit prince.
C'est toujours comme ça ?
C'est jamais comme ça.
T'es pas malade ?
Tu te sens bien ?
Oui, je me sens bien.
En fait, je me sens même super bien.
Même si on s'est touchés ?
On a fait ça.
On a partagé nos souffles.
Oui, aussi.
On s'est embrassés.
Comme je disais, super bien.
Bonne nuit.
Il paraît que notre épiderme se renouvelle toutes les 2 semaines.
Toutes nos cellules n'ont pas ce pouvoir.
Elles vieillissent et nous vieillissons avec elles.
Dans 2 semaines, mes lèvres auront oublié ce baiser.
Mais mon cerveau s'en souviendra.
Va-t'en, papa.
- Arrête, Olly.

- Ça te regarde pas.

T'oses me dire ça ?
Te mêle pas de ça.
Que je m'en mêle pas, tu dis ?
Assez !
Madeline !
Olly !
Maddy ?

Ça va ?
Oui.

Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu as fait ça ?
Je voulais être sûre qu'il allait bien.
Tu as touché quelque chose ?
Non, ça a duré moins d'une minute !
Il suffit d'une seconde.
Excuse-moi.
Pourquoi risques-tu ta vie alors que tu ne le connais pas ?
Je vais bien.
Tu le connais, c'est ça ?
On est amis en ligne.
En ligne.
Comment as-tu pu ?
Elle a raison.
Quatre heures à tremper dans un bain antiseptique, et je pourrais tomber malade.
Quatre heures à tenter de me souvenir du monde extérieur, et je ne me souviens de rien.
Sauf d'Olly qui me crie de rentrer.
J'ai de la peine pour Olly.
Personne ne mérite un père pareil.
Moi aussi, j'ai de la peine.
Il va bien, tu crois ?
Je ne sais pas.
Je peux demander à quelqu'un de vérifier s'il va bien.
Il ne veut pas que les gens soient au courant.
Il essayait de protéger sa mère.
Il y a des choses dont il n'aime pas parler.
J'ai vu que tu avais changé.
J'aurais dû le voir dès qu'il a débarqué avec son bundt.
Tu aurais pu m'en parler.
J'avais peur de t'inquiéter.
Comment est-il ?
Il s'habille en noir.
Tout le temps.
Mais il n'est pas si pessimiste.
- Il devrait aller chez le coiffeur.

Il est gentil.
On manque tous les deux de sommeil, à force de parler au lieu de dormir.
Mais je préfère lui parler que dormir.
Quand je lui parle, j'ai l'impression d'être dehors.
Il me trouve drôle, intelligente et belle.
Dans cet ordre.
Et il a bien raison.
Il a l'air merveilleux.
Oui.
Je voudrais que tu puisses avoir plus.
Je sais.
Je suis désolée.
Ce n'est pas ta faute.
Maui était l'endroit préféré de ton père.
Tu étais tout bébé quand on a compris ce que tu avais.
J'aimerais me souvenir d'eux.
Moi, j'aimerais parfois les oublier.
Je t'aime, tu sais ?
Plus que tu ne peux l'imaginer.
Tu ne peux pas le revoir.
Je ne l'ai pas vu.
Si, tu l'as vu.
Elle était si seule...
Comment avez-vous pu faire ça ?
Comment avez-vous pu faire entrer un inconnu ici ?
Je ne vous permets pas.

- Vous ne devriez pas être son médecin.

Elle est malade ?

Elle est sortie à cause de lui, à cause de vous !
Et elle me ment depuis des semaines.
Vous devez partir.
Maman, ça n'arrivera plus.
Ça, c'est certain.
Je regrette, Carla.
Je suis désolée.
Je sais que vous êtes tristes, je le suis aussi, mais Carla doit s'en aller.
Tu as 39,4°.
On va voir si la fièvre baisse et si les médicaments font effet.
ÇA VA ?
T'ES SÛRE QUE ÇA VA ?
JE SUIS DÉSOLÉ.
Pas moi.
Bonjour, Madeline.
Vous pouvez m'appeler infirmière Janet ou Mme Pritchert.
Comme vous préférez.
INTERNET SOUS SURVEILLANCE DE MIDI À 15 H UNIQUEMENT.
Les mots semés au vent ne récoltent qu'indifférence.
Les mots posés sur papier, non.
ON EST CE QU'ON MANGE.
CHAMBRE RANGÉE, ESPRIT ORDONNÉ INFIRMIÈRE JANET
Carla me manque.
Tu as failli mourir à cause d'elle.
C'est mon amie.
Non, c'était ton infirmière.
Elle n'avait pas à te mettre en danger en invitant des inconnus à la maison.
Olly n'est pas un inconnu.
Il n'est pas à toi.
Quoi ?
Il n'est pas à toi.
Il s'intéresse à toi aujourd'hui, mais il est dehors.
Il rencontrera une fille et il sera son Olly.
Tu comprends ?
Si Carla avait été ton amie, elle te l'aurait dit.
L'amour ne peut pas me tuer.
Ce n'est pas vrai.
Tu as eu de la chance, c'est tout.
Après ce qu'a dit ma mère, j'ai imaginé le jour où Olly rentrerait
avec une fille à ses côtés.
La fille rit à ses paroles.
Elle pose la main sur son épaule.
Elle sourit comme je lui ai souri.
Je me sens bête.
C'est idiot, de chercher à se faire piétiner le cœur.
Il rencontrera une fille qui n'est pas malade.
Qui peut sortir de chez elle.
Appelle-le.
Je peux pas.
Je crois que ma mère a raison.
Fais pas ta froussarde.
À OLLY :

RÉPONDS
Réponds !
Non !
Réponds !
Salut.
C'est pas vrai.
Si !

Je veux pas être protégé, je te veux toi.
On n'a pas toujours ce qu'on veut.
T'es pas à moi.
Comment ça ?
Il y aura une autre fille, tu seras son Olly.
Il y a pas d'autre fille.
Arrête, j'arrive pas à réfléchir, avec toi.
Faut pas trop réfléchir.
Ça nous mène à rien !
Je veux pas te perdre.
Je peux même pas sortir.
Qu'est-ce que tu perds ?
MADDY, TOUTES LES MERS MÉRITENT QUE TU LES VOIES
Ma chère maman, tout d'abord, je t'aime.
Tu le sais déjà, mais je ne pourrai peut-être pas te le redire.
Tu es intelligente, forte, douce et généreuse.
Grâce à toi, j'ai survécu et exploré mon petit bout d'univers.
Mais ça ne me suffit pas.
Ce n'est pas seulement à cause d'Olly, ou peut-être que si.
Il m'a fait découvrir quelque chose en moi, quelque chose qui ne se contente plus d'observer.
Tu te rappelles Le Petit Prince, la première fois ?
J'étais effondrée qu'il meure à la fin.
Comment pouvait-il choisir la mort afin de retrouver sa rose ?
Aujourd'hui, je comprends.
Je ne choisis pas la mort.
Mais si je ne pars pas, je ne saurai pas vraiment ce qu'est la vie.
Je t'aime,
Maddy.
- Tu veux te tuer ?

Comment ça ?
Je t'en ai pas parlé pour ne pas te donner de faux espoirs.
- Un traitement ?

Tu te souviens que j'avais un DICS rare ?
Maintenant, il se soigne.
Je peux aller où je veux.
T'es plus malade ?
C'est ce que j'essaie de te dire.
Je te crois pas.

Je t'ai déjà menti ?
Pourquoi je le ferais maintenant ?
Mais pourquoi on dirait que tu t'enfuis ?
Ma mère s'inquiète encore.
Je savais qu'il y avait un truc.

Il faut que je sache !
Quoi ?
Si je suis encore malade.
Et le seul moyen de savoir, c'est de sortir.
Tu viens avec moi ?
- Où ?

J'ai acheté des billets.
Comment ?
On peut avoir une carte de crédit en 2 secondes.
T'es sérieuse ?
T'aimes pas la Californie du Sud ?
Bouge pas, d'accord ?
Essaie de pas trop respirer.
Jusqu'à vendredi.

Oui, ça va.
Sois sage.
Et veille sur maman.
On va super vite.
Je vais à 50 km/h.
C'est beaucoup ?
On peut aller plus vite ?
Madeline, tu es levée ?
Ça va ?
J'ai peur !
Ça va ?
C'est trop dingue.
Meurs pas.
Je vais essayer.
Il est grand, ce lit.
J'ai trouvé à manger.
Je te félicite.
J'ai envie d'aller me baigner.
Je veux voir un humuhumunukunukuapua'a.
Un quoi ?
C'est le poisson emblème d'Hawaï.
Dis-le.
T'es dure, là.
Où est ton frère ?
En cours.
Je ne te crois pas.
Je sais pas où ils sont.
J'ai besoin de ton aide.
Où est Madeline ?
Désolée.
T'es en maillot.
Oui, en effet.
C'est...
Petit.
Oui.
Trop petit.
Je t'attends là.
On y va ensemble ?
En fait...
J'y vais d'abord.
Oui, vas-y.
On se retrouve en bas.
Elle est heureuse, je crois
De vivre avec moi
Alors, laissez-moi
Mon amour...
C'est étrange, parce que je ne me souviens même pas d'eux.
C'est bizarre de regretter ce qu'on n'a pas connu.
Enfin, ce dont on ne se souvient pas.
Pas tant que ça.
On venait ici, avant leur mort.
Et ma maladie.
T'es plus malade.
Pourquoi tu déménagerais ?
- Tu me l'as déjà demandé.

Mon père est pas trop capable de garder un boulot.
Ma mère se sent prise au piège.
Je sais pas pourquoi elle reste.
Tu lui as demandé ?
Elle n'en parle plus, mais avant, elle disait... que je comprendrais plus tard, quand je serais en couple.
Elle dit que l'amour rend dingue.
T'es d'accord ?
Et toi ?
Je suis à Hawaï avec toi, alors...
Je crois, oui.
Ça veut dire que tu m'aimes ?
Non, je...
C'est juste...
Je ne serais jamais sortie de chez moi
si tu n'avais pas été là.
Je t'aime.
Je t'aimais avant de te connaître.
Là, c'est mon côté.
Je dors à gauche.
Maddy, ça va ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Maddy, ça va ?
T'es brûlante.
Maddy, vous m'entendez ?
Saturation à 65.
Vous pouvez nous laisser ?
Madeline.
Mon cœur s'est arrêté.
Puis il s'est remis à battre.
Quand je me suis réveillée,
Olly n'était plus là.
Non, allonge-toi.
Allonge-toi.
Je vais bien ?
Tu vas te remettre.
MADDY ?
TU FAIS QUOI ?
ÇA VA ?

- Ça va ?

- T'es sûre ?

Ça fait du bien de te parler.
Ta mère voulait pas que je vienne te voir.
Je suis désolée de t'avoir infligé ça.
Je peux pas continuer.
Continuer quoi ?
Les messages, les mails...
Olly, c'est trop dur.
Ma mère avait raison, c'était mieux avant.
Mieux pour qui ?
Trois petits points.
Fais pas ça.
Trois petits points.
Ma vie, je la préfère avec toi.
Pas moi.
Je t'ai menti.
Sur quoi ?
Tu me fais pitié, en fait.
MADELINE S'EST DÉCONNECTÉE.
Demain, je retourne à l'hôpital.
Tu m'as trouvé une baby-sitter ?
Tu n'as peut-être plus besoin d'infirmière.
Je ne crois pas que tu referas la même bêtise.
Bien.
OLLY :

S'il te plaît, réponds-moi.
Jamais je ne retrouverai quelqu'un comme toi.
Tu regardes la mer comme si elle t'était destinée.
Tu sautes d'une falaise alors que tu ne sais pas nager.
Tu penses trouver le sens de la vie dans les livres.
Tu n'as pas de défaut.
Ça t'irait bien, pourtant.
J'essaie de ne pas t'aimer.
Mais je n'y arrive pas.
C'est mon dernier mail.
On retourne à New York.
On part ce soir, pendant que mon père boit quelque part.
Ma mère veut partir de nuit, elle a peur de ne pas y arriver s'il est là.
Je lui ai parlé de toi.
Elle te trouve courageuse.
Et tu m'as rendu courageux.
Madeline Whittier ?
Bonjour, je suis le docteur Francis, de l'hôpital de Maui.
C'est moi qui me suis occupée de vous.
J'appelle pour vos résultats d'analyses.
Votre myocardite a été causée par une infection virale.
Votre système immunitaire est très fragilisé.
Oui, j'ai un DICS.
Qu'est-ce qui vous fait croire ça ?
Je l'ai depuis toute petite.
Si vous souffriez d'un déficit immunitaire sévère, ça aurait été beaucoup plus grave.
Que se passe-t-il ?
Je suis malade ?
Comment ?
Est-ce que je suis malade ?
Tu ne te sens pas bien ?
Je n'ai pas dit ça.
Tu te souviens du docteur Francis, à Maui ?
J'ai vu beaucoup de médecins, là-bas.

Elle ne pense pas que j'aie un DICS.
Elle t'a laissé croire ça ?
Ce n'est pas responsable de sa part.
Le D.I.C.S. est une maladie très rare et très complexe.
Il est souvent mal compris, tant il prend de formes.
Et chaque malade réagit différemment.
Tu comprends ?
Oui, tu me l'as souvent expliqué.
Tu as pu t'en rendre compte.
Tu t'es sentie bien au début, puis tu as failli mourir.
Le système immunitaire est une chose très complexe.
Le docteur Francis ne connaît pas tous tes antécédents médicaux, elle a une vision très partielle.
Elle n'a pas toujours été là, comme moi.
Où sont les dossiers, maman ?
De quoi tu parles ?
Tu archives tout, mais tu n'as rien sur le DICS !
Où sont les dossiers ?
Ils sont sûrement ici, je garde... je garde tout et...
C'est toi qui les as pris ?
Les dossiers ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça va ?
Viens, rentre.
Pourquoi ?
Pourquoi je devrais rentrer ?
Parce que tu es malade, ma puce.
Tu es malade.
Madeline, je t'en prie.
Je ne veux pas rentrer.
Il le faut !
Je n'ai plus que toi, je ne peux pas te perdre.
Je t'en prie.
Est-ce que j'ai jamais été malade ?
Rentre.
Viens.
Rentre, Madeline.
Madeline, non.
Votre système immunitaire est semble-t-il
comme celui d'un bébé.
Il n'a pas été assez exposé aux virus et aux bactéries.
Mais vous n'avez pas de DICS.
Pourquoi j'ai été malade, à Hawaï ?
Les gens bien-portants tombent souvent malades.
Je t'ai apporté des affaires.
Je les prends, mais je veux que tu t'en ailles.
Juste après la mort de ton père et ton frère... tu es tombée très malade.
Tu n'arrivais pas à respirer.
Je t'ai emmenée aux urgences, on y est restées 3 jours...
Ils ne savaient pas ce que tu avais.
Ils ont dit que ça pouvait être une allergie, et ils m'ont donné une liste de choses à éviter.
J'étais sûre que ce n'était pas ça.
Je t'aime, Maddy.
J'espère que tu m'aimes encore.
Je te demande pardon.
Mon père et mon frère ont été arrachés à ma mère.
Elle a eu peur de me perdre aussi, alors elle s'est convaincue que j'étais malade.
Je peux la comprendre.
Enfin, j'essaie.
Ma mère aimait mon père.
C'était l'amour de sa vie.
Elle aimait aussi mon frère.
C'était l'amour de sa vie.
Et elle m'aime.
Je suis l'amour de sa vie.
Je veux lui pardonner.
Mais pour l'instant, je n'arrive à penser qu'à tout ce que j'ai raté.
J'essaie de déterminer ce qui a fait que ma vie a pris ce chemin.
Il y a peut-être une version de ma vie où je suis malade.
MADELINE :

Une autre où je meurs à Hawaï.
Une où mon père et mon frère sont encore en vie et où ma mère n'est pas brisée.
MADELINE :

Il y a même une version sans Olly.
Ça t'arrive d'imaginer ta vie en changeant un seul truc ?
Et si en changeant, c'était pire ?
Et si on s'était pas connus ?
On s'est connus.
C'est vrai.
Excuse-moi de pas t'avoir dit au revoir.
T'es sûre de pouvoir être ici ?
Pas trop.
Et si on se rencontrait pour la première fois ?
Je suis enchantée de vous rencontrer.
Enchanté de même.
RESPIRATION PAR MINUTE
LE BAISER 1 SUR 3 LISTE PRÉ-BAISER
BAUME À LÈVRES VÉRIFIER POSITION DES MAINS
LE BAISER 2 SUR 3 S'ENTRAÎNER
SUR LA ZONE DOUCE ENTRE LE POUCE ET L'INDEX
SUR UN OREILLER SUR UNE COURGE
LE BAISER 3 SUR 3 PROBABILITÉ
NI TROP DOUX NI TROP FERME
PENCHER LA TÊTE POUR NE PAS SE COGNER LE NEZ
LA CARTE DU DÉSESPOIR DE MADELINE
LE PAYS DES RÊVES BRISÉS
JE RÊVE DE M'ENFUIR AVEC L'HOMME QUE J'AIME.
JE RÊVE DE VOIR L'OCÉAN INFINI
ET DE NE POUVOIR EN VOIR LA FIN.
Adaptation :

French