# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La sainte Bible
Je t'ai toujours dit que je préférais les Fritos.
Aaron ?
C'est toi, mon chéri ?
Je déteste ces trucs au fromage.
Tu es rentré !
J'en ai pas mangé depuis le CM1.
Pardon...
J'ai oublié.
Seigneur...
Tu aimes mon nouveau style ?
Mon tout petit...
Que s'est-il passé ?
Le pasteur, ton plan cul, m'a cramé en voulant faire sortir le mal en moi.
Je suis tellement désolée...
Vraiment ?
Tu ne l'aurais pas un peu poussé ?
Comment tu peux imaginer ça ?
En mauvais fils que je suis, je t'ai fait foirer ta vie.
Je ressemble à mon salaud de père.
Tu regrettes de m'avoir eu.
Aaron, c'est faux.
Mon apparence s'accorde enfin avec mon être.
Je t'aime plus que tout.
Je t'ai aimé dès le jour de ta naissance.
Deux semaines après, je me suis cassé le coccyx.
Je m'en fichais.
Parce que tu étais ce que j'avais attendu toute ma vie.
Comment avez-vous connu mon père ?
N'essayez pas de vous rendre utiles.

Dites-nous son nom.
Tu veux te présenter ?
Tu fais ta timide ?
Désolé, les gars.

Vous avez dit avoir arrêté, avec mon père.
Qu'avez-vous arrêté, au juste ?
En effet.

C'est quoi, ce cirque ?

Il y a 30 ans, un petit loup débarque en ville, avec des instructions à destination de tous ceux qui avaient changé.
Comme ce connard grisonnant il y a quelques mois.
Ton père s'est immiscé dans son jeu à elle.
Mon père aurait fait ça ?
Ça t'étonne qu'un homme comme lui...
Tout ce que je sais, c'est qu'il nous a abandonnés, moi et ma mère.
Il a pensé agir dans votre intérêt en partant d'ici.
Patricia ?
Salut, révérend de mes deux.
Aaron ?
Surpris d'entendre ma voix ?
Non...
Je suis rassuré.

C'est ce qu'elle a dit.
Tu me la passes ?
Elle est occupée.
Sachez juste qu'elle pense à vous.
Moi aussi, je pense à vous.
Passe-la-moi, Aaron.
Tiens, ça te fera du bien.
Du Tylenol ?
Pourquoi pas de l'aspirine en pipette ?
J'ai l'impression que ma peau se décolle de mes os.
Ça t'arrive de penser à papa ?
Bien sûr.
Je crois bien que je lui ressemble.
C'était vraiment un naze.
Va te reposer.
Demain, on ira chez le médecin.
J'ai détesté être son fils.
Mais dernièrement, je lui suis reconnaissant.
J'ai été désigné pour absorber la merde dans laquelle ce monde baigne.
Tu es quelqu'un de bien.
Je ne cesserai jamais de le croire.
Je le sais.
Patricia !
Patricia ?
Patricia...
Putain...
Patricia !
N'essaie pas de parler.
Reste avec moi.
Il me faut une ambulance.
Accroche-toi.
Patricia, tiens bon.
Une femme poignardée.
Tiens bon.
Non...
Pardonne-moi.
Maman ?
On va rester combien de temps ?
Je ne sais pas.
On rentre à la maison ?
Tu ne voulais pas y rester.
Mais on va dormir où ?
Tiens.
Va t'acheter un Sundae.
Tu choisis :

Qu'est-ce qui te ferait plaisir ?
C'est terminé ?
Oui.
J'ai fini.
Désolé, on a déjà éteint la machine.
Ils ont nettoyé la machine à glace.
On y va.
Viens !
Ce gamin était un esprit tourmenté.
Mais je ne l'aurais pas cru capable...
C'est peut-être cette même chose qui s'est emparée de lui.
Non.
C'était bien lui.
Un merdeux malfaisant.
En tout cas, je me soucie pour toi.
Il t'a appelé, fier de lui.
Il voulait que tu voies son acte.
S'il reste un nom sur sa liste, c'est le tien.
Je serai ton appât.
Depuis quand j'utilise mes plus vieux amis comme appâts ?
Tu affirmes que mon nom est sur sa liste.
Laisse-moi t'aider à attraper ce morveux, ou mets-moi en cabane.
Quand tu as voulu aider, tu as cramé un mobile home.
À choisir, je préfère que tu ailles au poste à m'attendre tranquillement.
Je l'accompagne.
Je n'ai pas mon pyjama.
Comme si on campait.
J'emporte mon pyjama, quand je campe.
Viens voir... s'ils ont Disney Channel.
Les titres :
le prix de l'essence, le président dans les sondages, l'immigration illégale...
La danse des moissons.
On ne réfléchit jamais trop tôt à ses tenues.
Je sais déjà ce que je porterai à ton enterrement :
mon t-shirt Insane Clown Posse.
Ça t'ira trop bien !
C'est clair.
Il l'a laissée en vie, alors qu'elle souffrait.
Pour que je la voie mourir.
Où allez-vous ?
Révérend...
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous êtes bien sur le répondeur de Patricia.
J'ai eu ton message, Aaron.
Merde...
Que tu as écrit au mur avec son sang.
C'est pas vrai...
Tu cherches à me blesser ?

Va falloir te dépasser.
Je t'attends à l'église.
C'est quoi, ce bordel ?
Descends.

Vous n'y pouvez rien si elle est décédée.
Assassinée.
Massacrée.
Pas décédée.
Très bien...
Vous positionner en martyr ne la fera pas revenir.
Tu descends, oui ou non ?
Éloigne ça de ma vue.
J'ignorais que vous étiez...
- Tu l'as trouvé ?

Développe.
Patricia McCready a été tuée cette nuit.
Ce serait Aaron.
Toute la police est à ses trousses.
Sauf toi.
J'ai trouvé autre chose.
Entrez !
Elle claudiquait sur la route.

Tiens donc !
Dans quel pétrin tu t'es fourrée, Evelyn ?
On m'a kidnappée, ce matin.
Ils nous ont enfermés, on était un groupe... dans un appentis en métal, à la casse.
Ils ?
Le chef Giles et l'ermite ferrailleur.
On serait mortes, Betsy et moi, sans...
Kyle Barnes qui nous a relâchées.
Il m'a chargée de vous raconter.
Et de vous dire qu'il n'est pas seul face à vous.
Qu'as-tu dit ?
Rien.
Vraiment ?
Pardon.

Ça n'arrivera plus.
Je veux que cet endroit soit vidé demain.
Sauf si tu veux rejoindre ton défunt mari dans les égouts.
Pourquoi tu restes à rien faire ?
Va retrouver Aaron.
La serrure a été changée.
Comme si j'étais un délinquant.
N'empêche...
Vous êtes entré par effraction.
Ils n'ont pas perdu de temps.
Il n'y a plus aucune trace de mon passage.
Comme si je n'étais jamais venu.
Et maintenant ?
Vous faites quoi ?
Attendez...
Hier, vous vous en vouliez d'avoir fait brûler ce gamin.
S'il avait brûlé, elle serait encore là.
Je vous reconnais pas.
C'est bien là l'erreur.
L'homme que j'étais n'a servi à rien.
Les gens ont souffert à cause de lui, de sa naïveté.
Vous avez tort.
Le mal doit être éradiqué, Kyle.

Qui mérite d'être en vie ?

La fin justifierait les moyens ?
- Peut-être.

Et si ton père avait raison ?
Si son idée était juste ?
- Tuer une femme ?

Il ne s'est pas battu pour moi.

Il a fait passer sa croisade avant sa famille.

Si ça nous mène trop loin, si on se perd,
quel est le but ?
Être un mari, être un père, voilà ce qui compte.
C'est pour ça que je me bats.
J'ignore à quoi ressemblera ce combat, mais je ne serai pas haï par ma famille.
Recule.
Bordel !
Venez.
- Quoi ?

Merde...
Kyle, par ici.
Putain !
- Ça s'ouvre pas.

- Allez-y.

- Vous êtes blessé ?

Ça va aller ?
C'est comme ça que tu te dépasses ?
Tout ça pour ça ?
Je suis toujours là !
Où es-tu, lâche ?
Montre-toi, Aaron !
Holly ?
Holly !
Qu'est-ce que tu fais ?
Éloignez-vous de ma fille.
On se détend !

Tu es folle ?
Ne disparais jamais comme ça.
Ne parle pas aux inconnus.
Ça vous fait rire ?
Je suis pas sûr, petite.

Pardon ?
À force de raconter ses histoires, quelqu'un pourrait la croire.
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Holly, réponds-moi.
La vérité.
On n'a plus rien.
Écoutez, je vais en parier à mon manager.
J'y crois pas...

À quoi tu joues ?
Tu veux qu'on me punisse ?
Être placée en famille d'accueil et ne plus me voir ?
C'est ce que tu veux ?
Holly...
Ce qui s'est passé est un accident.
C'était un accident.
Je l'aimais.
C'était un accident.
- Des nouvelles du fils McCready ?

Les pompiers ont signalé la fin de l'alerte.
Pose ton cul sur cette chaise.
En arrivant à Rome, j'ai bien vu que je n'étais pas le bienvenu.
J'en ai acheté, de la peinture, pour couvrir les insultes sur notre porte et épargner Rose.
J'ai compris que c'était le prix à payer pour faire mon boulot.
Cet homme ne l'a pas toléré et a sermonné tous ces enfoirés un dimanche matin.
Là, tu as gagné mon respect.
Mais que tu me mentes, que tu ne me fasses pas confiance ?
J'ai peu d'amis, John.
Je ne peux pas te perdre.
Surtout pour le poker.
On devrait passer un accord.
Plus de plans à la noix qu'on garde pour soi.
Dans cette affaire, on est ensemble.
Ou alors, on n'est rien.
Parking réservé M. le maire
Je pensais bien vous trouver ici.
Cet endroit est une vraie maîtresse.
Ne vous laissez pas trop séduire.
C'est fermé.
Il se trouve que j'ai... une question d'ordre municipal.
Le chef de la police n'est pas un élu.
Il est sous vos ordres.
C'est exact.
Donc vous permettez à Giles et à son acolyte de ferrailleur de nous ramasser tels des chiens errants ?
Je me demande ce qui est pire.
Être incapable de s'en rendre compte ou être impuissant face à lui ?
Si vous ne maîtrisez pas votre chef de la police, à quoi nous servez-vous ?
Patricia McCready est morte cette nuit.
Son fils l'aurait taillée en lambeaux puis laissée se vider de son sang dans son salon.
Navrant.
Je sais que vous cachez Aaron comme un animal domestique.
J'ai fermé ma gueule.

Votre amie ?
- Un peu de dignité.

C'est vous qui avez kidnappé des gamins.
Boyd était un bon maire.

Notamment ses amis.
L'agent Nuñez...
Elle a l'air très prometteuse.
Intelligente, ambitieuse.
Si quelque chose devait arriver à votre bon ami Giles,
elle serait parfaite pour lui succéder.
Et ravie de rendre service.
À vous de voir si vous voulez encore faire couler du sang.
Megan ?
Salut, maman.
Que fais-tu ici ?
Je n'avais nulle part où aller.
J'aime les vieux trucs.
J'aime bien me sentir hors du temps.
Elle ne le croyait pas, n'est-ce pas ?
Ma mère.
Il était comme moi et elle le prenait pour un fou.
Je ne sais pas quoi te dire.
C'est dur à avaler.
Sans même savoir à quoi tu crois, tu as le pouvoir de les renvoyer d'où ils viennent.
Comment vous les arrêtez ?
Avec mon père, vous en avez renvoyé un paquet.
Regarde autour de toi.
Tu as l'impression qu'on a arrêté quoi que ce soit ?
Vous avez essayé.
Ou vous le pensiez, en tuant cette femme.
Pas vrai ?
Il y a 30 ans, j'ai perdu tout ce qui avait de la valeur à mes yeux.
J'étais en colère.

Après ça, il ne reste plus que la rage.
Et vous n'avez jamais pensé à venir me voir ?
Pour tout m'expliquer.
Je n'ai fait qu'une promesse :
veiller à ce que ce corps reste enterré.
Le reste, ça me concerne pas.
Ce qui se passe à Rome ne vous concerne pas ?
Je suis bien, avec la tête dans le sable.
C'est calme.

Personne, donc pas de problème.
Écoute.
Ton père avait une petite maison vers Shadow Lane.
J'ai pris la décision de la garder au cas où il en aurait besoin s'il revenait.
Ça t'intéressera sûrement.
Élève :

Ton père est en voyage d'affaires.
Il sera enchanté de voir Holly à son retour.
Elle est si mignonne.
On aimerait la connaître davantage.
Tu aurais dû nous appeler pour Mark.
On l'a appris par des paroissiens.
Désolée.
Ton père et moi sommes dévastés.
Mark était un homme charmant.
Il faisait partie de la famille.
Un de tes enfants adoptifs.
Ils étaient plus importants que tes enfants.
C'était notre devoir de chrétiens de recueillir des enfants maltraités et abandonnés.
Leur offrir notre protection, je pensais que tu comprenais.
J'aurais aimé qu'il en reste un peu pour moi.
On n'était pas parfaits.
On a fait des erreurs, comme tout le monde.
Holly veut dormir en bas.
Je l'ai installée dans le canapé.
Il y a un édredon dans le placard si tu as besoin.
Appel entrant :

Vous allez rester assis toute la nuit ?
Vous pensiez tripoter la standardiste pendant que tout le monde me cherche ?
Dites quelque chose, bordel !
Qu'est-ce que tu veux ?
Vous m'avez fait une proposition.
Vous vous dégonflez ?
Révérend !

- Où allez-vous ?

Les esprits et le mal
Devere Helen A.
- Chef ?

- Qui ?

Non.
Vous tenez parole.
Je vous accorde ça.
Prenez une photo, ça dure plus longtemps.
C'est vous qui m'avez fait ça.
Vous m'avez transformé en monstre de foire.
- Par erreur.

Merci.
Imaginez des flammes qui vous lèchent le visage.
C'est pas agréable.
Comment as-tu pu faire ça à ta mère ?
Vous parlez du couteau planté dans le bide ?
De la laisser se vider de son sang sur le sol alors qu'elle m'implore ?
Tu étais tout, pour elle.
Vous comptez m'infliger une punition digne d'un homme ?
Ou bien me baratiner avec le pardon comme elle ?
C'était quelqu'un de bien.
Elle pensait la même chose de toi.
Elle croyait en toi.
Une certitude inébranlable.
Vous avez pourtant essayé de la retourner contre moi.
Je ne peux pas défaire ce qui a été fait.
Mais j'honorerai sa conviction.
Je lui dois ça :
te sortir de ce fleuve de merde dans lequel tu as plongé.
Tu paieras pour tes actes, tu iras en prison.
Ce sera l'occasion de te racheter.
J'en veux pas de votre rédemption !
Quoi ?
Mon père le pointait sur ma mère quand il était vénère.
Vous voulez vraiment me sauver ?
Est-ce que je peux me racheter en me contentant de chasser le démon en moi ?
Tu n'as aucun démon en toi, Aaron.
T'es juste un gosse déglingué.
Embarqué dans quelque chose qui te dépasse totalement.
Si aucun démon n'a élu domicile en moi, il le fera.
Je veux participer à un truc plus grand que cette ville de merde.
On mettra ce monde à genoux.
Prenez-le.
Videz-le sur vous.
Vous pensiez que je tirerais ?
Comme sur un clébard à la patte cassée ?
Ça aurait été clément.
Mais la clémence, c'est pas mon truc.
Je veux vous voir cramer.
Je ne suis pas mauvais tireur, Sachez-le.
Allez-y !
Sur tout le corps.
Un vrai pro.
Vous avez de l'expérience.
Je vais allumer tout ça.
Une dernière parole pour moi ?

Non.
Il est armé !
- Ça va ?

Lève-toi.
Seigneur, pardonne-moi d'avoir été méchante avec maman.
Ce n'est pas de sa faute.
C'était le monstre à l'intérieur d'elle.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Tu as vu ce que grand-mère m'a donné ?
Je voulais te dire bonne nuit.
Tu seras là à mon réveil ?
Évidemment.
Je ne veux pas qu'on nous sépare.
D'accord.
Ne me laisse pas ici.
Je ne te laisserai pas.
Promis.
Tu es ce que j'ai de plus précieux au monde.
Je t'aime très fort.
Tu veux bien dormir ici ?
Bien sûr.
Grand-mère dit que si je prie assez fort.
Dieu nous protégera toujours.
Eh bien...
C'est ce qu'elle croit.
Je vais prier pour toi.
Pour que le monstre ne revienne pas.
Je prierai pour toi chaque seconde, tous les jours.
Fais que les monstres ne reviennent pas.
Fais que les monstres ne reviennent pas.
Fais que les monstres ne reviennent pas.
Adaptation :

Sous-titrage DELUXE MEDIA PARIS