# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Si les réponses nécessaires pour stopper Savitar et te sauver sont dans le futur, alors c'est là que j'irai.
Tu viens d'avant sa mort, pas vrai ?
Tu as piégé Savitar dans la force véloce.
Comment l'as-tu fait ?
Elle a créé le piège de la force véloce.
Donc mes idées sur la force véloce...
Vous devez construire ce piège maintenant.
Caitlin pourchasse Tracy.
Elle travaille avec Savitar.
Je lui ai dit que je l'aimais et que tu étais Flash.
Je te l'ai dit dès le début...
Je suis le futur Flash.
C'est comme se regarder dans un miroir.
Enfin... presque.
Plus aussi effrayant sans ton armure.
Que dire ?
Le rouge ne m'allait plus.
Je sais ce que tu es.
Tu es un vestige mémoriel.
Un double temporel... créé quand tu as remonté le temps pour te rencontrer toi-même.
Tu as créé un vestige l'année dernière contre Zoom.
Ton double est mort en sauvant le multivers, et tu as continué de mener ta petite vie heureuse.
Ça aurait pu en rester là, mais tu as décidé d'être Dieu.
Tu as créé Flashpoint et as tout changé.
Je suis allé dans le futur.
Mon futur moi m'a dit qu'il a créé des vestiges pour te vaincre.
Mais tu les as tous tués.
Tous, sauf un.
Moi.
J'ai survécu.
Mais quelque chose de drôle est alors arrivé.
Wally, Cisco.
Vous m'avez évité car je n'étais pas le vrai Barry Allen.
J'étais une aberration.
Un héros jetable.
Ton futur toi a oublié de le mentionner, pas vrai ?
Comment es-tu devenu Savitar ?
J'étais brisé... et seul.
Je voulais que la souffrance s'arrête.
C'est là que j'ai compris la vérité, Barry.
Dieu ne souffre pas.
Je devais en devenir un.
Et je n'avais besoin que de deux choses :
qu'Iris meurt, pour que tu sois plongé dans les ténèbres pour permettre ma naissance.
Et la deuxième ?
C'est ironique vu à qui je m'adresse, mais je garderai ça pour moi.
Que se passe-t-il si je me tue ?
Si je meurs, tu ne seras pas créé.
Le principe de cause à effets est délicat.
Ça n'a pas bien fonctionné pour Eddie.
Il s'est tiré dans la poitrine... mais Thawne se balade toujours.
C'est le truc à propos du voyage dans le temps, Barry.
Plus tu voyages et moins les règles s'appliquent pour toi.
Mais en ayant cette conversation... on change l'avenir.
Vraiment ?
Mon ascension est pour bientôt.
Quand je contrôlerai le temps, tu seras celui abandonné et oublié.
Tu mourras ici et maintenant !
J'ai oublié de mentionner... que ma tenue est plus cool que la tienne.
C'est impossible.
Ce n'est pas réellement moi.
Il représente ton plus mauvais côté.
Comme dans Stark Trek quand le transporteur divise Kirk en gentil Kirk et méchant Kirk.
Dites-moi que vous avez Star Trek sur votre Terre.
C'est pour ça que Caitlin voulait bien le suivre.
Quand les Légendes ont trouvé le message dans le Waverider du vieux toi disant "N'ayez pas confiance en Barry Allen", il parlait du Barry Allen Savitar.
Tout est lié... dans le mauvais sens du terme.
Tu dis avoir créé Savitar.
Dans 4 ans, le futur Flash créera... un vestige mémoriel pour combattre Savitar.
Mais Savitar a laissé ce vestige vivre pour qu'il puisse devenir Savitar.
Quand Savitar est emprisonné dans la force véloce, ce vestige commence à perdre la raison.
Il revient dans le passé... et devient Savitar.
Créant le mensonge comme quoi il fut le premier bolide, répandant le mythe et recrutant des acolytes à travers les âges.
Ça n'a aucun sens.
Qui fut le premier, Savitar ou le vestige mémoriel ?
C'est un cycle éternel.
Le scénario classique de l'œuf et de la poule.
Un vestige mémoriel est comme un double de toi, pas vrai ?
Il partage tes émotions, tes souvenirs.
Pourquoi voudrait-il nous blesser ?
Pourquoi voudrait-il tuer Iris ?
H.R., Tracy avance-t-elle sur le piège de la force véloce ?
Faites-la accélérer, vous voulez bien ?
Je vais le faire.
Si Savitar est une version future de Barry et qu'il se souvient de tout ce qu'il fait, comment trouverons-nous un plan pour l'arrêter ?
Comment était-il ?
Brisé.
Tout ce temps, je pensais que Savitar était... un monstre.
C'est dur d'imaginer ce qu'il s'est passé et... le fait qu'il soit toi...
Je sais que ce n'est pas toi.
Pour une partie, si.
Il avait raison en disant que c'était comme se regarder dans un miroir.
Mais pas seulement son apparence.
C'était... c'était ses yeux.
La souffrance au fond de ses yeux.
Je l'ai vue en moi.
Quand je repense... à la mort violente de mes parents... parfois je veux faire payer cette violence avec plus de violence.
Je veux que quelqu'un... souffre autant que j'ai souffert.
Mais tu ne le feras jamais.
Mais c'est en moi.
Cette puissance, cette souffrance, c'est de là que vient Savitar.
Tu ne me perdras pas.
Tu m'entends ?
Nous arrêterons Savitar.
Et ce n'est pas un dieu.
Jay m'a dit que nous n'étions pas des dieux.
Il avait tort.
Nous pourrions l'être.
Chaque bolide, et il ne faudrait pas grand-chose.
Quand l'amour dans nos cœurs se noie dans la colère... quand les mauvais souvenirs l'emportent sur les bons.
Que dois-je devenir pour l'arrêter ?
Ce n'est pas le bon moment ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je viens d'avoir la meilleure des idées.
Ou peut-être bien la pire des idées.
C'est une idée !
Tu veux me faire une permanente ?
Ce n'est pas pour tes cheveux.
C'est pour ton cerveau, d'accord ?
Je veux t'empêcher de créer de nouveaux souvenirs.
De quoi parles-tu ?
Savitar sait ce que l'on va faire car il se souvient de ce qu'il a fait.
C'est un futur Barry.
Et si Barry ne se souvenait pas de ce qu'on faisait maintenant ?
Tu veux jouer avec son esprit ?
Juste un peu.
C'est une procédure minime.
Il restera le même Barry que l'on connait et adore, mais il ne pourra plus retenir de nouvelles informations.
La mémoire à long terme retient les nouvelles informations et les envoie au cortex pour qu'elles y soient stockées à jamais.
Et si l'on bloquait cette chaîne... avec une disruption magnétique ?
Savitar ne pourra plus se souvenir des stratégies auxquelles l'on pense pour le vaincre.
Donc il ne pourra plus avoir deux longueurs d'avance sur nous.
Avec un peu de chance, il aura même une longueur de retard.
Magnifique.
Principe de cause à effets.
Barry, qu'en penses-tu ?
Faisons-le.
Caitlin n'était pas l'experte en cerveau par ici ?
Elle l'était.
Mais on devra le faire sans elle.
J'ai confiance en toi.
Tu ne sentiras rien.
C'est parti.
Le disrupteur est fixé à ton hippocampe.
Allons-y.
Prêt à zapper.
Peut-on ne pas dire "zapper" ?
Prêt à l'activer.
À trois... deux... un.
Cours, Barry, cours !
Je t'ai vu tomber amoureux d'Iris...
On est peut-être destinés à être ensemble.
Ça devrait être bon.
D'accord.
Comment te sens-tu ?
Je me sens bien.
Qui est Barry ?
Il ne va pas bien.
Qui êtes-vous ?
Que se passe-t-il ?
Sérieusement, qui êtes-vous ?
Je n'aurais pas dit "légère".
Où suis-je ?
Un bureau de dentiste ?
Bon, techniquement, si.
Mais tu étais d'accord.
Je ne me souviens de rien.
Je ne me souviens pas de mon nom.
Tu t'appelles Barry.
Je ne m'appelle pas Barry.
Je m'appelle...
"Bartholomew Henry Allen."
Vous êtes surs que ce n'est pas "Bart" ?
"Bart" me parait plus naturel.
On va te remettre dans cette chaise.
Comment savoir que vous ne m'avez pas enlevé pour m'opérer du cerveau ?
Ou alors vous êtes comme ces criminels qui piègent des gens pour leur voler leurs reins.
J'ai encore mes reins ?
On ne veut pas de tes reins.
Barry... regarde ces photos.
Nous sommes tes amis.
Ta famille.
On veut simplement t'aider.
Jolie bague.
Qui est l'heureux élu ?
C'est toi, Barry.
Je sais que tu as peur, d'accord ?
Tu peux nous faire confiance.
Cisco.
Je reviens tout de suite.
Comment se connait-on ?
Je suis ton frère.
Il n'y a aucune trace de... dommages permanents.
Alors pourquoi ne se souvient-il de rien ?
Julian ?
Il semble souffrir...
On n'a pas pris en compte sa vélocité neurale due à sa super-vitesse.
Est-ce qu'il sait qu'il est Flash ?
Qu'il est doué de super-vitesse ?
Désolé.
Seigneur.
On ne peut pas appuyer sur un bouton et annuler ça ?
On n'appuie sur aucun bouton tant qu'on a pas trouvé le problème.
Une urgence ?
Il ne peut pas y aller dans cet état.
Mon père et moi amènerons Barry à Cecile.
Cisco et toi, vous trouvez comment restaurer ses souvenirs.
Rapidement.
Tu ne veux pas fonctionner ?
Je n'ai pas besoin de toi !
Microgénérateur projecteur de matière accélérée.
Ce n'est pas très facile à prononcer.
Non, en effet.
Et si l'on appelait ce magnifique appareil...
Canon de la force véloce.
Le bazooka de la force véloce.
Le flingue de la force véloce.
Le bazooka de la force véloce, c'est mieux.
Mais si le bazooka de la force véloce ne fonctionne pas très vite, on devra l'appeler le raté monumental de la force véloce.
Ça consomme énormément de watts,
Vous devriez vous éloigner du bazooka de la force véloce.
Car parfois, pour avancer, il faut savoir reculer.
Éloignez... vous.
Vous voyez ?
Secouez un peu...
Mon Dieu.
La tension dans vos épaules...
Pensez à quelque chose d'apaisant.
Noir indonésien, avec...
Des framboises et de la coriandre...
Je n'avais jamais rencontré quelqu'un ingurgitant une grande quantité de caféine pour se relaxer.
Moi non plus.
Je suis relaxé.
Êtes-vous relaxée ?
Vous...
Et je...
Enfin...
Salut les gens.
Je suis Barry Allen.
Appelez-moi Bart.
C'est drôle que tu dises ça.
Jusqu'à ce que Flash ne l'arrête.
Qui est Flash ?
Quel est le problème ?
Barry s'est chargé de l'enquête.
Il doit témoigner afin de retenir Coolidge jusqu'au procès.
Oui, mais non.
Barry ne peut pas le faire.
Pourquoi ?
Comment ça il souffre d'amnésie ?
Bar, comment s'appelle-t-elle ?
Felicia ?
Mon Dieu.
Est-ce que c'est... un truc de Flash ?
Il combattait un super-vilain dont les pouvoirs ont pu lui faire perdre la mémoire ?
On lui a accidentellement infligé ça nous-même.
Pourquoi ?
Barry n'est pas en état de témoigner.
Si Barry ne peut pas témoigner, Coolidge est libre.
Si ça arrive, que Dieu nous vienne en aide.
D'accord, on trouvera quelque chose.
Je t'en prie.
J'étais heureux de vous rencontrer.
J'ai quelques amis au tribunal.
Je vais aller voir si je peux reporter cette affaire.
Désolé.
Pour quoi ?
Non, pas du tout.
Nous allons te ramener à ton état normal.
D'accord ?
Je le serais si je me souvenais de ce qu'était la normalité.
Que faisait-on depuis peu ?
Préparait-on le mariage ?
Envoyait-on les invitations de mariage, choisissait-on un lieu pour la lune de miel, ou...
Je préfère le climat chaud ou le climat froid ?
On était un peu occupés récemment.
Par quoi ?
Rien de bien inquiétant.
Tu sais ce qui est étrange ?
On vient de manger, mais j'ai encore faim.
Allons te nourrir, dans ce cas.
D'accord.
Qu'est-ce que cela signifie ?
"Les hommes font des projets et Dieu rit" ?
Bon, les hommes font des projets.
Mais que fait le Dieu de la vitesse ?
Il s'agenouille.
Fini de ruminer.
Tu t'es dévoilé.
Et ensuite ?
Que fait-on de Flash et de ses amis ?
On se rapproche de ton moment de gloire, et si on ne les élimine pas, nous n'aurons pas ce qu'on souhaite.
Que fais-tu ?
Qui êtes-vous ?
Qu'est-ce qui cloche chez toi ?
Qui... suis... je ?
Le club de science...
Le Key Club...
Le club d'astronomie...
Notre yearbook ?
Et le club animé ?
Tu adorais Dragon Ball Z.
J'ignore ce que c'est.
Je ne pourrais pas te l'expliquer même si je le voulais, donc...
Légèrement.
Je pensais que nous étions meilleurs amis au lycée.
Nous l'étions.
Alors pourquoi ne m'as-tu pas donné des conseils pour m'aider ?
Crois-moi, j'ai essayé.
Car j'ai sous les yeux la preuve que tu ne l'as pas fait.
Je ne m'en souviens pas, mais ce look est vraiment horrible.
C'est du terrorisme visuel.
Je ne la regarderai plus jamais.
Quoi ?
Qu'entends-tu par là ?
Tu ne portes plus le poids du monde sur tes épaules.
Avant, je passais mon temps à ruminer ?
C'est tellement bon de te voir sourire autant.
Comment pourrais-je ne pas sourire en sachant que je passerai le reste de ma vie avec toi ?
Quoi ?
Je dois aller au tribunal.
Pas de problème.
Je dois...
Je... plus tard.
Dossier numéro CC-15-204.
L'affaire opposant Central City au prévenu,
Lucious Coolidge.
Pas du tout.
Nous pouvons procéder.
Trop tard, c'est à lui.
Prends ça.
Je porte des lunettes ?
J'appelle à la barre Barry Allen.
Levez la main droite.
Vous jurez de dire la vérité, toute la vérité, rien que la vérité ?
Je le jure.
Fais-le.
Vous avez enquêté sur la scène de crime pour le département de police de Central City, exact ?
C'est génial.
J'apprécie que vous aimez témoigner, mais contentez-vous de répondre.
Bien sûr.
Je fais partie de la police scientifique du CCPD sous les ordres de Julian Albert.
Visage souriant.
Arrête avec les emojis.
M. Allen, pouvez-vous me dire... avec votre expertise, quelle substance voyez-vous sur cette photo ?
De la gomme-laque.
De la résine secrétée par les insectes femelles trouvées en grande quantité dans les arbres de Thaïlande... c'est trop rapide, trop...
M. Allen, vous allez bien ?
C'est juste... qu'il fait chaud ici.
Quelle est l'autre particularité de la gomme-laque ?
C'est l'accélérateur de feu utilisé dans toutes les affaires liées à Heat Monger.
C'est un très mauvais nom.
Comment savez-vous que de la gomme-laque a été utilisée ?
Grâce à la température et aux traces de brûlure, car la gomme-laque a été brûlée avec du potassium ou du perchlorate d'ammonium, qui causent des feux à hautes températures.
Et donc... pensez-vous que les feux sur ces photos sont des feux à hautes températures ?
Eh bien, oui... car...
M. Allen ?
Pouvez-vous poursuivre ?
Oui, je peux... continuer.
Oui, les feux étaient... c'étaient des feux à hautes températures, car les flammes... étaient... très jaunes.
Très jaunes ?
C'est là votre opinion d'expert sur ces feux ?
M. Allen ?
Mlle Horton, si M. Allen est inapte à développer, je serai forcé de clore l'affaire.
M. Allen ?
C'est...
Affaire close.
Ça s'est bien passé ?
La perte de mémoire de Barry devient un problème.
En effet.
Pas seulement pour lui.
Je n'ai pas ma vitesse.
Si vous voulez corriger ça et aider Barry, vous ferez ce que je vous dis.
Ce Heat Monger est libre à cause de moi, je m'en veux tellement.
Barry, ce n'est pas ta faute.
Il y a un vilain dans les rues, et je ne peux rien y faire.
Ce n'est pas ce que j'aurais dit avant ?
C'est exactement ce que tu aurais dit avant.
Une partie de toi veut sans cesse aider.
C'est notre appartement ?
Comment peut-on se payer ça ?
Tu as bon goût.
Tu as tout payé.
J'ai du mal à le croire.
C'est moi ?
Qui sont ces gens ?
Ce sont tes parents.
Tu ne te rappelles pas ce qu'il s'est passé ?
Quelque chose de terrible est arrivé ?
Ils sont morts.
C'était inattendu, mais ils sont morts paisiblement.
C'est pour ça que tu es venu vivre avec Joe et moi.
C'est là que nous nous sommes rencontrés.
Nous étions déjà amis avant.
Je me souviens de la première fois que je t'ai vu.
Tu étais le garçon le plus heureux que je connaissais.
J'ai le sentiment que c'est car tu es entrée dans ma vie.
Pas de problème.
Qu'est-ce que...
Que m'arrive-t-il ?
Ces pouvoirs sont géniaux.
Je peux sentir l'électricité à travers mon corps.
Voilà les rabat-joies.
Ma présence a le don de gâcher l'ambiance.
Que fait-elle ici ?
Barry, laisse-nous une minute.
Je ne fais que demander.
Comment est-ce arrivé ?
Vous avez effacé la mémoire de Barry.
Ce dont Barry se souvient, Savitar s'en souvient.
Savitar a également perdu la mémoire ?
Si Savitar perd la mémoire, il ne suit pas son plan de donner des pouvoirs à Wally.
Principe de cause à effets.
Si vous me laissez vous aider à restaurer les souvenirs de Barry, tout redevient comme avant.
Et Iris meurt.
La vie est pleine de choix ardus.
Ou pas.
Si Savitar récupère ses souvenirs, qu'y gagnes-tu ?
Ça ne regarde que moi.
Tu penses que ce Barry peut devenir Flash ?
Il peut apprendre.
D'accord.
C'est ainsi que vous battez Savitar.
Mais il reste beaucoup de vilains dans cette ville, et aucun Flash ne la protège.
Est-ce vraiment un risque que vous souhaitez prendre ?
Quand vous êtes parti, je suis restée.
On doit parler de l'éléphant dans le magasin.
J'ai une chose à faire.
On doit construire cet appareil.
On doit se consacrer à cette tâche.
Me comprenez-vous ?
Les étincelles.
Les étincelles.
Vous les avez senties aussi.
Enfin, oui, évidemment.
Les étincelles, parcourant deux fils parallèles... un arc électrique modifié à haute tension.
J'en ai fini ici.
Vous n'auriez pas dû tenter ça sans Caitlin.
Nous n'avions pas vraiment le choix, pas vrai ?
Et ne parle pas de toi à la troisième personne.
C'est déroutant.
Passe-moi le processeur.
Ça m'aidera à nettoyer son néocortex et ses lobes frontaux.
Quoi ?
Rien.
Bon sang, regardez-nous.
Trois mousquetaires travaillant ensemble.
Comme au bon vieux temps, pas vrai ?
Julian, Caitlin t'a-t-elle raconté notre temps passé à travailler sur l'accélérateur de particules avec Ronnie ?
Non, elle ne l'a pas fait.
Une fois, on avait une échéance compliquée à respecter, et le Dr Wells était très dur envers nous.
Tu me faisais penser à lui quand tu nous as rejoint.
Donc, on travaillait sur le dépôt d'iridium pour le...
C'était quoi déjà ?
Le synchrotron, c'est ça.
Donc, on luttait, on y passait des nuits blanches, mais le condensateur de dubnium ne supportait aucune charge.
Et tout d'un coup...
Ronnie a perdu tout son calme.
Il est devenu tout rouge et il s'est mis à crier :
"Allez, foutu condensateur !"...
"Supporte la charge !".
Oui !
Oui.
Mon Dieu.
Je repense à tous les souvenirs que je chéris, et... tu es dans chacun d'eux, Caitlin.
Occupons-nous de ça.
Je ne veux pas passer plus de temps ici que nécessaire.
À ta guise.
Je n'en reviens toujours pas d'avoir ces pouvoirs.
Ils sont géniaux.
Je pense... que je pourrais être un super-héros.
Ça vous dérange si je cours encore un peu ?
Je ne l'avais pas vu aussi heureux depuis longtemps.
Ou jamais.
C'est la première fois qu'il n'est pas brisé par les tragédies du passé.
C'est la première fois qu'il en est affranchi.
Tu ne veux pas qu'on lui restaure la mémoire, pas vrai ?
Papa, je... je ne dirai pas que le voir heureux et souriant n'est pas ce que je souhaite, car c'est ce que je lui souhaite.
Tu es tombée amoureuse de Barry Allen.
Je sais que c'est une version différente de lui, mais il... il reste Barry.
Ce n'est pas lui, mon cœur.
Jusqu'à hier, Barry avait 28 ans d'expérience pour le définir.
Certains de ses souvenirs étaient mauvais, d'autres bons.
Mais sans ces souvenirs, le Barry Allen que l'on connait et adore... n'est plus.
Je ne sais pas, papa.
Une partie de moi pense que c'est une sorte de don.
Que c'est la vie qu'il aurait dû avoir.
Peut-être que la ville n'a pas besoin de Flash.
Salut tout le monde !
Joyeux vendredi !
Je suis un super-héros ?
Et un super-héros très doué.
Tu es Flash.
La Traînée ferait un meilleur nom, non ?
Allumez la télé.
D'accord...
Les témoins affirment que l'homme ayant mis le feu aux bureaux n'est autre que Lucious Coolidge, le Heat Monger.
C'est l'homme qu'on a libéré par ma faute.
Ce ne sera plus très long avant que tout l'immeuble ne brûle.
Des milliers de personnes travaillent là-bas.
On doit l'arrêter.
Mais moi oui.
Barry, tu ne sais pas te servir de tes pouvoirs.
Je suis très doué, non ?
Avec ou sans souvenirs, je ne peux pas rester là à regarder des gens mourir alors que je peux l'empêcher.
J'ai oublié la tenue.
Je vais bien.
J'ai du mal à m'arrêter.
Comment je sauve tout le monde ?
Fais-les sortir de là.
J'ai eu du mal à arriver seul.
Comment puis-je courir avec quelqu'un d'autre ?
On doit bien pouvoir faire quelque chose.
En effet : redémarrer son cerveau avec ce truc.
On ne l'a pas testé.
Il peut envoyer une charge électrique à travers les transmetteurs de la tenue et, théoriquement, il peut lui redonner sa mémoire.
Vous voulez électrocuter son cerveau ?
Ça ne l'abîmera pas davantage ?
Si on ne le fait pas, ces gens mourront tous.
La vie n'est qu'un jeu de hasard.
Barry, tu vas sentir quelque chose.
Ça peut faire mal, piquer ou foirer.
Allez, c'est parti.
Je ne me souviens de rien.
C'était censé fonctionner.
On a réveillé son lobe temporal.
Il ne nous reste qu'à y accéder.
L'essence est renversée, on doit encore allumer la flamme.
Il lui faut un souvenir marquant pour relancer son cerveau.
Tu dois te souvenir.
Écoute-moi.
Le soir où ta mère est morte, je ne voulais pas te dire comment, mais elle n'est pas morte paisiblement.
Et tu es venu vivre avec nous.
La nuit, un bruit m'a réveillé, je suis sortie de mon lit, et j'ai réalisé que le bruit venait des escaliers.
J'ai regardé par-dessus la rambarde... et je t'ai vu seul en train de pleurer.
Je savais que je devais aller vers toi.
Je me suis assise à tes côtés... tu as mis ta tête sur mes genoux, et je te tenais pendant que tu pleurais.
À l'époque je l'ignorais, mais en y repensant, je pense que c'est à ce moment que je suis tombée amoureuse.
C'est cette nuit qu'on a réalisé qu'on avait besoin l'un de l'autre.
Et... j'aimerais pouvoir te retirer tes mauvais souvenirs.
J'aimerais pouvoir faire disparaître cette souffrance, mais c'est impossible.
Mais ce que je sais, c'est que pour chaque mauvais souvenir, il y en a un bon... qui t'aidera à le traverser.
Cours, Barry, cours !
Je me souviens...
Je me souviens.
Je me souviens de tout.
Je me souviens de tout !
Pour ce feu...
Je ne pense pas pouvoir l'éteindre seul.
Tu n'as pas à le faire.
Oui !
Tu te souviens de comment sauver la situation.
Comme conduire une moto.
De quoi CODIS est-il l'acronyme ?
Combined DNA Index System.
À l'école primaire, tu as renommé le hamster de la classe...
Alexander Ham Bell.
J'avais huit ans.
Tu as récupéré tes souvenirs.
On peut maintenant se concentrer... sur comment arrêter Savitar.
Bonne chance pour ça.
On va la laisser partir d'ici ?
On ne peut plus l'éviter, non ?
Caitlin, je peux t'aider.
Tu as déjà essayé.
J'essaierai davantage.
Peu importe le temps que ça prendra.
Peu importe ce que je dois faire.
Je le jure, je trouverai un remède.
Caitlin, je t'aime.
Je ne t'aime pas, Julian.
Je ne t'ai jamais aimé.
Je n'ai jamais aimé aucun d'entre vous.
Elle est partie ?
Elle est trop loin maintenant.
Nous trouverons un moyen de la ramener.
Tout comme nous avons trouvé un moyen de te ramener.
C'est vraiment le moi que tu veux ?
Avec tous ses problèmes ?
Ne plus te voir porter le poids du monde, te voir heureux, comme avant la mort de ta mère ?
Sans ces ténèbres qui te hantent, tu étais enfin libre.
C'était agréable.
J'ai fait la même chose il y a quelques mois.
Comment ça ?
Quand j'étais avec ma mère et mon père dans Flashpoint, j'aurais pu laisser les choses ainsi.
J'aurais pu laisser les souvenirs de cette chronologie s'estomper... mais si je l'avais fait, j'aurais perdu Joe,
Cisco, Wally, Caitlin et toi.
J'en ai besoin pour être une meilleure personne, un meilleur héros.
Pour m'empêcher d'oublier qui je suis.
Ça c'est... le Barry Allen que je connais et que j'aime.
Les gars !
Vous devez venir voir ça.
Vous devez venir voir ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Le bazooka de la force véloce.
Il y a juste un léger problème.
Pour générer assez de puissance... pour magnétiser le champ radial de Savitar et le garder en état de stase permanent au sein de la force véloce, il faudrait, selon mes calculs... 3.86 térajoules d'énergie.
Je suppose que c'est plus d'énergie qu'une pile AAA.
C'est plus d'énergie que le soleil.
Où va-t-on trouver quelque chose comme ça ?