# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Asseyez-vous.
C'est tout à fait inhabituel, agent Thorn.
C'est la 1re fois que ce type d'expert doit reprendre du service.
Aux grands maux les grands remèdes.
Il a sauvé un nombre incalculable de vies.
Il est intelligent, loyal et il a l'armée dans le sang.
Le meilleur avec lequel j'ai servi.
Et la famille ?
Elle le soutient absolument.
Chez les Wincott, on est militaires jusqu'à la moelle.
Ils sont ravis qu'il vienne avec nous.
Il semble parfait, mais il n'a pas pratiqué depuis longtemps, est-il vraiment opérationnel ?
Agent Thorn, je vous présente Max.
Bienvenue à la sécurité intérieure, Max.
MAX 2
UN HÉROS À LA MAISON-BLANCHE
Le président russe Bragov...
BENNETT VA RECEVOIR BRAGOV arrivera en fin de semaine pour la première réception officielle du Président Bennett.
Cet événement marquera le début d'une série de négociations sur le désarmement se déroulant à Camp David.
Ces chefs d'État sont à l'opposé l'un de l'autre.
Et on se demande si Bennett, avec son style décontracté, arrivera à contenir la position plus forte et revêche
Les observateurs seront...
Plus forte ?
Ce n'est pas parce que le cowboy du Kremlin chasse le tigre qu'il est particulièrement fort.
Papa, je peux te parler de quelque chose ?
Ça concerne le collège.
Ce genre de choses prennent toujours du temps.
Tu es le petit nouveau.
Pourquoi tu n'inviterais pas certains de tes nouveaux camarades à la Maison-Blanche ?
Combien de ces enfants ont leur propre piste de bowling ?
J'adorerais faire venir mes nouveaux amis, si j'en avais.
Ce n'est pas facile de se faire des amis quand tous ceux qui s'approchent de moi subissent une fouille.
C'est plus qu'un simple changement, maman.
C'est comme vivre dans une bulle alors que je n'ai rien demandé.
Fiston.
Des tas d'enfants ont grandi ici, et je suis certain que chacun d'eux a ressenti la même chose que toi aujourd'hui.
Mais je parie qu'ils n'échangeraient leur place pour rien au monde.
Donc, tu pourrais nous rendre service, à maman et à moi, et t'adapter à la situation.
J'imagine que oui.
Ça, c'est l'esprit des Bennett !
Passe une bonne journée.
Vous oubliez votre déjeuner.
Je dois me trouver un nom de code plus cool.
Et tu es très bien dressé.
Je crois savoir ce que tu veux.
Qui c'est le gentil chien ?
On aime se faire gratter le ventre, hein ?
Il n'est pas ici pour jouer.
Bon, c'est vrai, je jouais peut-être un peu avec lui.
Que fait-il ici ?
Max est l'un des membres surentraînés de l'unité canine.
Il reprend du service pour remplacer Charlie durant son congé maternité.
Charlie est une fille ?
Allons-y, Max.
Si vous voulez bien nous excuser.
Nous avons du travail.
Viens, Max !
Ravi de t'avoir rencontré, Max.
Bonne chance dans cette bulle.
Bonjour le neuneu.
COLLÈGE SIDAWAY
QUESTIONNAIRE
Vous savez que c'est de la triche ?
Quelqu'un veut échanger un sandwich confiture ?
Visez-moi !
Non !
Anecdote numéro 41
C'est TJ !
C'est le fils du Président, TJ Bennett.
Je vous avais dit qu'on pourrait être chanceux.
On t'aime, TJ.
Un gorille au zoo peut au moins se reposer à Noel.
Regarde le bon côté, T.
Au zoo, on n'a pas le droit de nourrir les animaux.
Réfléchis-y un peu.
Au pire des cas, il te reste huit ans à tirer.
Moins si ton père se fait destituer.
Merci de me remonter le moral, Coop.
Je comprends ce que tu veux dire, T.
Mais la sécurité est primordiale ici.
Tu sais qu'ils passent au rayon X tout ce qui entre ici ?
Même le raisin.
Qu'est-ce qu'on peut y cacher ?
Il n'y a pas que ça.
Je regrette mon ancienne vie, mes anciens copains.
Je ne me suis pas présenté aux élections.
Ça pourrait finir par te plaire, T.
Pourquoi tant de fils de présidents entrent en politique ?
Tu l'as dit: ici au moins, on mange bien.
Qu'est-ce que tu mets dans ces sandwichs ?
Viens là !
Salut.
Bon chien.
Nous allons nous en charger.
Envoyez quelqu'un sur le terrain à 8 h précises pour ce problème.
Hé, TJ.
Qui est ton nouvel ami ?
Assis, Max !
Bonjour, Max.
Je compte sur ton vote aux prochaines élections.
Ça, c'est un bon chien !
Papa, je crois que l'agent Thorn n'aime pas qu'on joue avec Max.
Je t'en prie, TJ.
Pas vrai, Max ?
C'est pas vrai ?
Il n'a pas encore assimilé toutes ses missions ici.
Bien, alors il n'est pas trop tard.
Trop tard pour quoi, monsieur ?
Pour lui en confier quelques autres.
Comme jouer avec TJ quand il n'est pas de service.
Monsieur, en tant que chef de la sécurité, je me dois de protester.
C'est noté, agent Thorn.
Mais je suis sûr qu'un homme habile comme vous trouvera un moyen de nous arranger ça.
Dans le cas contraire, je devrais promulguer un décret ou faire appel à la Cour suprême, ce qui ferait un peu désordre.
Bien sûr, Monsieur le Président.
Merci, Agent Thorn.
Tu as vu ça, TJ ?
Ce matin, je t'ai dit que ça s'arrangerait pour toi ici.
Et le Président Bennett tient toujours ses promesses.
Allez, on y va !
NOUVELLES DE WASHINGTON
Héros militaire et garde du corps ?
Max, de la brigade canine, est à la Maison-Blanche cette semaine à l'occasion de la visite d'État russe.
Il semblerait bien qu'il s'y sente comme chez lui.
Qui veut la balle ?
Qui veut la balle ?
Hé !
Bon chien !
Allons-y, Max.
On déjeune ensemble ?
Oui, merci.
Trop bien.
Je suis désolée, chéri.
Ce soir, ce n'est vraiment pas le bon moment.
TJ, tu sais que le président russe sera là...
Quel est le rapport avec moi ?
Je sais que c'est très difficile, mais nous sommes la famille présidentielle et ça implique des responsabilités.
L'épouse du Président Bragov n'a pas pu venir, mais il vient avec Alex, son enfant.
Tu me demandes d'être la nounou d'un enfant russe ?
On espérait que tu verrais plus ça comme un rôle d'ambassadeur de bonne volonté.
Moi, j'espérais avoir mon mot à dire sur ce qui se passe dans ma vie.
C'est injuste, et il n'est pas question que je me mette sur mon 31 et fasse un grand sourire devant la presse, histoire de te faire monter dans les sondages.
Je suis désolé, mais non.
Je ne le ferai pas.
Papa, c'est une fille.
Président Bragov, c'est un honneur de vous recevoir.
Un honneur ?
"Cowboy fou furieux du Kremlin."
Vous devez être fatigué, je vous montre vos appartements.
On m'a dit d'être sympa avec toi.
Je m'appelle Alexandra Bragov, mais tu peux m'appeler Alex.
Je suis TJ.
Il paraît que tu es débrouillard et joues bien au baseball.
Tu adores aussi les films d'espionnage et tu manges ta glace trop vite, ce qui te donne mal à la tête.
Ils savent tout ça sur moi ?
Les hommes de mon père sont consciencieux.
Mais ils n'ont pas parlé d'un chien.
Voici Max.
Ce n'est pas mon chien.
Enfin, en ce moment, si,
C'est un chien du service de sécurité.
Enfin, je sais que ce n'est pas une race.
Comment le sais-tu ?
Je suis ce qu'on appelle une amatrice de chiens.
Dis-leur de l'ajouter dans mon dossier.
TJ, penses-tu que "ton chien pour le moment"
sait où on pourrait aller manger pour éviter cet assommant dîner officiel ?
Je connais l'endroit idéal pour ça.
Non, espèce d'andouille !
Dans le bortsch, la betterave est fine comme une feuille de papier.
Je me suis mal exprimé.
C'est un honneur de me trouver dans une si belle cuisine.
Même si on n'a rien à y faire.
J'imagine qu'il vous accompagne ?
Hé, Coop.
Voici Alex, elle est Russe.
Moi c'est Coop, de Brighton Beach.
C'est un plaisir.
Dis, Coop, tu pourrais nous préparer deux de tes spécialités ?
Mais bien sûr, monsieur.
Si ça peut m'éviter le bortsch.
Quel délice !
Comment ce fromage grillé peut-il être aussi bon ?
Désolé, c'est un ingrédient secret.
C'est confidentiel.
Tu n'en sais rien, c'est ça ?
C'est ça.
Tu fais quoi pour t'amuser ici ?
Tu aimes le bowling ?
Pas vraiment.
Moi non plus.
Il y a des tas de choses ici, mais tout seul, ce n'est pas amusant.
Ni sous une surveillance perpétuelle.
Au moins tu n'as pas à assister aux huit heures du défilé de la Victoire.
Ça ne fait pas le poids face à la foire de l'État de l'Iowa.
Ils réalisent des sculptures en beurre.
J'étais invité à une fête, ce soir.
Mais je n'ai pas pu y aller, car je devais divertir nos invités.
J'espère au moins qu'ils sont gentils.
Pas si mal, pour l'instant.
Je connais moi aussi, tu ne peux pas aller à ta fête et dois assister à celle de tes parents.
Ce serait amusant d'aller en douce à cette fête.
C'est vrai.
Mais si on se fait prendre ?
La Sibérie ?
J'allais dire Guantanamo.
C'est la même chose.
Mais tu obéis toujours à tes parents ?
Des fois.
Bon d'accord, presque tout le temps.
Je croyais que c'était "le pays de la liberté"
"et la patrie des braves."
Allons-y.
Demain matin, nous nous rendrons à Camp David.
Je sais combien vous aimez le grand air, et j'ai pensé que ça donnerait un côté plus informel à nos discussions.
Nous verrons ça.
Bien entendu, si la plupart du temps nous évoquerons le traité de désarmement, nous avons aussi prévu des divertissements durant votre séjour.
Ma magnifique épouse est une pianiste concertiste de renom.
Elle jouera du Tchaïkovski.
J'adore Tchaïkovski.
Mais partout où je vais, on me joue toujours du Tchaïkovski.
J'espérais plutôt entendre du Bon Jovi.
Espérons que nos enfants passent une meilleure soirée.
TJ.
Ne regarde pas en bas, Alex.
Je t'avais dit que ce serait facile.
Viens.
Je suis allergique aux chiens.
Des toques.
Les femmes d'abord.
Tu sais, on pourrait avoir de gros ennuis.
Thomas, Maureen, j'espère que vous appréciez le bortsch tout autant que moi.
Je dois dire que c'est le meilleur que j'ai jamais mangé.
C'est délicieux.
Très bien, dites bonjour au Président William Henry Harrisson.
Il a attrapé une pneumonie lors de son investiture, et anecdote numéro sept, il est mort 31 jours plus tard.
Poursuivons.
Les enfants, qui veut une bonne...
Mince !
Attention !
Cours !
Au secours !
Au secours !
Viens, Alex !
On était morts d'inquiétude.
Agent Thorn, comment ça a pu arriver ?
Malheureusement, Monsieur, avec les rénovations, les alarmes des fenêtres ont été désactivées.
Je suis vraiment désolé, papa.
Reparlons de ce qui s'est passé.
Te souviens-tu de la moindre chose pouvant nous aider ?
Je ne voulais pas en parler devant nos invités, mais je crois avoir entendu l'un des types parler russe.
Max a mordu l'un d'eux à la cheville.
Tu dois vérifier toute trace de morsure sur ces Russes.
Laissons les agents de la sécurité s'en charger, d'accord ?
Tu parles de ceux qui n'ont pas pu surveiller deux enfants de douze ans ?
Je veux que tu ailles dans ta chambre, et nous déciderons de ta punition demain matin.
S'il a vraiment entendu parler russe, il pourrait y avoir des traîtres en face.
On ne peut pas lancer des accusations infondées quand le monde entier a les yeux braqués sur nous.
Mais, Thomas, si quelqu'un veut nuire...
Ça ira, Maureen.
Camp David est un lieu sûr.
Tu veux toujours y aller ?
Si quelque chose se trame, ce sera l'endroit le plus sûr pour nous.
Viens là, Max.
Assis.
Fais le beau.
Fouille du périmètre.
Vas-y.
TJ.
Je pensais qu'on pourrait parler de ce qui s'est passé hier soir.
Non.
Je ne sais pas.
Peut-être car la seule à savoir que j'allais à cette fête était toi.
En fait, tu m'as poussé à m'y rendre.
Pourquoi je me ferais kidnapper moi-même ?
Quoi de mieux pour éviter les soupçons ?
Je dirais à première vue, ne pas venir avec toi pour commencer ?
C'est exactement ce que dirait un espion russe.
Je suis ravi que vous ayez décidé de poursuivre les pourparlers de paix, Vladimir.
Nous pourrions les reprendre après le déjeuner.
Non, après le déjeuner, nous chevauchons.
Nous chevauchons ?
Chez nous, les gens pensent que pour garder la mère Russie forte, on doit affaiblir l'Oncle Sam.
Moi, je crois que la force peut s'allier à la force.
Alors, chevauchons comme des hommes.
Et je verrai à quel point vous êtes fort.
Très bien.
Allez, mon grand !
Nous chevauchons comme des hommes !
Je suis sérieux, Coop.
Si l'un des Russes veut mettre fin aux pourparlers, il est parmi ceux qui accompagnent Bragov.
Quelqu'un qui est mécontent d'être ici.
Quelqu'un comme... lui.
"D'authentiques fettucine Alfredo !"
Même leur nourriture est fade et volée à d'autres pays !
Tu en es sûr, T ?
Fais attention, T. On ne sait jamais comment ça va tourner.
TRI SÉLECTIF
Max, je crois qu'on a flairé la bonne piste.
Viens, découvrons ce qu'il y a dans cette boîte.
Si seulement on comprenait le russe.
TRADUCTION EN COURS
IL EST TEMPS DE METTRE UN TERME À CETTE FOLIE
Max, nous devons faire quelque chose.
Lâchez ce couteau !
Tu es fou ou quoi, petit ?
Que fais-tu ?
Que faites-vous ?
Du pain ?
Pour remplacer cet ignoble pain sec et sans saveur que ton ami Coop s'entête à vouloir faire.
Et là, tu gâches la surprise et ma pâte !
J'en parlerai à la sécurité.
Et ensuite à ta maman.
J'étais là, car...
Car le Président est allergique.
Alex ?
C'est pour ça que leur chef prépare ce pain sec.
Il est sans gluten.
Vous ne l'avez pas vu durant sa campagne ?
Il y a eu un énorme scandale.
L'association des producteurs de blé a refusé de le soutenir.
Et le lobby des pizzaïolos a perturbé ses meetings.
Je voulais vous arrêter pour vous éviter de gros problèmes.
Oui, vous devriez lui être reconnaissant et lui faire des excuses.
Vous ne croyez pas ?
Mes plus humbles excuses.
Je ne sais pas...
C'était idiot, pas vrai ?
Pas autant que de croire que j'étais derrière les attaques.
Ce n'est rien.
Comment tu as su où on était ?
Je menais ma propre enquête quand je t'ai vu faire la même chose.
Tu enquêtais sur moi ?
Quelqu'un veut nuire à nos deux familles.
Tu crois que ça ne m'inquiète pas, moi aussi ?
Tu l'aurais su si tu avais accepté de me parler ce matin au lieu de me mettre sur la liste des suspects.
Tu ne vas pas arrêter avec ça ?
Pas tant que ça me fera rire.
Qui est derrière tout ça, d'après toi ?
Elle ?
Avant le vol, j'ai entendu Olga dire que discuter d'armement avec ton pays était une très mauvaise chose.
Que ça affaiblirait mon pays.
Aux États-Unis, on est innocents jusqu'à preuve du contraire.
Je l'ai également vue appliquer une crème antibiotique sur sa cheville ce matin, comme si elle avait une blessure récente.
J'espère qu'elle porte bien l'orange.
Arrête de la regarder.
Si je ne la regarde pas, comment savoir si elle fait une chose suspecte ?
Quelqu'un aurait-il envie de goûter le plat du jour ?
Chérie, tu veux encore de la glace ?
Un glacier ne suffirait pas.
Bonjour, Vladimir.
Vous avez bien dormi ?
Qui n'irait pas bien après quatre heures de chevauchée sur Diablo ?
Une descente en rafting ?
J'espérais que nous allions enfin entamer nos discussions.
Non, aujourd'hui nous descendons les rapides.
Je ne le déteste peut-être pas autant que je croyais.
Nous semblons avoir un tas de points communs.
Oui.
Bonjour, les enfants.
Viens, suivons-la.
On devrait peut-être en parler à quelqu'un.
Attends.
Aurais-tu peur ?
Pas toi ?
Pourquoi j'aurais peur ?
On a Max.
Que fait-elle, d'après toi ?
Je ne crois pas qu'elle écoute du Katy Perry.
D'ici, on ne sera pas suffisamment près pour voir sa cheville.
Max pourrait.
On pourra voir tout ce que Max verra.
TJ, tu es plus malin que ne le disais ton dossier.
Vas-y, Max.
Olga !
Et pour Max ?
Que disent-ils ?
Ils espionnent le premier secrétaire de mon père.
Pourquoi ?
Mon père dit que la confiance est une faiblesse.
Ce n'est pas une morsure, mais un tatouage.
De licorne ?
Tu me déçois beaucoup, TJ.
Moi aussi, Alex.
Tu n'es peut-être pas mon précieux petit ange, en fait ?
Si vous ne maîtrisez pas votre fils, je maîtriserai ma fille.
C'est vrai, mais je dois le faire.
Donne-le-moi, Alex.
Te donner quoi ?
Ce que ta mamochka t'a offert à Noël.
Ces bêtises s'arrêtent là, et si tu veux voir ce garçon, ça sera sous bonne surveillance.
J'ai eu tort de t'emmener.
Je pensais que ça te serait bénéfique.
Mais je vois que c'est le contraire.
Vladimir, nous allons toujours faire du rafting ou préférez-vous passer aux négociations ?
Je vois.
C'est super.
Je croyais que nous étions d'accord pour que tu cesses d'espionner.
Mais eux aussi, ils espionnent.
C'est leur travail !
Mon travail est de te protéger.
Sauf votre respect, je crois que nous devrions faire venir un autre membre de l'unité canine pour remplacer Max.
Le temps qu'il a passé avec votre fils semble l'a voir perturbé.
Agent Thorn, si c'est votre façon de me dire "je vous avais prévenu", c'est très subtil.
Monsieur.
TJ, il est peut-être temps de procéder à un changement
Oui, TJ, c'est sans doute vrai, mais j'ai certains...
Tu ne peux pas m'enlever mon seul ami.
Je t'en prie, papa.
Je me sens en sécurité avec lui.
Laisse-moi le garder.
D'accord.
Bien.
Mais ne t'attire plus d'ennuis, vu ?
Vous deux.
C'est compris ?
Oui.
Bien.
Tu as fini, l'ami ?
Oui, j'ai terminé.
Ne te laisse pas abattre.
Ton père se calmera après les négociations.
Peut-être, mais alors...
La petite mignonne sera partie ?
Oui.
Au moins, tu m'as moi, non ?
TJ, tu es prêt à y aller ?
Aller où ?
Rends-moi ma chaussure, Max.
Au pied.
Vas-y, Max.
Fais ton travail.
Sers-toi, ma chérie.
Je serai le barreur.
Co-barreur.
Tout le monde en position !
L'Aigle va se jeter à l'eau.
Allez, pagayez !
Plus vite !
C'est bien !
Bravo, TJ !
Bon travail, les amis !
Attention !
En arrière !
En arrière !
Reculez !
Pagayez !
On a réussi !
Vous tous, topez là !
On dirait bien que nos pays peuvent collaborer quand il le faut.
Je crois à la paix.
Mais dans mon pays, certains considèrent la paix comme une faiblesse.
Ils estiment que toute discussion avec votre pays ressort d'une trahison.
Qu'en pensez-vous ?
Je crois que...
Et c'est reparti !
Bien joué, Alexandra !
Reste au milieu !
Tiens bon, Alexandra !
Pagayez !
Vers la droite !
Pagayez !
Pagaie, Alexandra.
Plus fort, TJ !
LOISIRS FLEUVE POTOMAC
Papa, au secours !
À tous les agents, intervention !
Papa !
TJ !
J'arrive !
Alex !
Non !
Sauvez Alexandra !
Au secours !
TJ !
Alexandra !
Papa !
Papa !
Tiens bon !
Papa !
Papa !
Au secours !
Au secours !
Papa !
Au secours !
Au secours !
Papa !
Max !
Max !
Max !
Merci, Max !
Alexandra.
Alexandra.
Je vais bien.
Ça suffit !
Ma fille a failli mourir.
Je ne veux plus entendre parler de vos sincères excuses.
Nous avions procédé à une inspection complète du canot.
Il a dû frotter sur des rochers pointus ou un débris...
Ou bien on a voulu le faire couler exprès.
TJ, "exprès" ?
On en a déjà parlé.
Tu as senti qu'on heurtait quelque chose ?
Car moi je suis certain que non.
Tu crois que c'est un hasard si on a tous été attaqués...
D'accord, TJ, ça suffit !
Tu as entendu l'agent Thorn, c'était un accident.
Allez, Max, donne-le à Alex.
TJ ?
TJ ?
Par ici !
Ne m'effraie pas comme ça !
Désolé.
On t'a suivie ?
Uniquement toi.
Ma revanche pour quand tu l'avais fait.
Je crois savoir qui veut empêcher les discussions.
L'agent Thorn.
Quel soulagement.
J'ai cru que tu allais dire un truc dingue, comme l'agent Thorn.
Je suis sérieux.
Réfléchis-y.
Où se trouvait-il quand on a chaviré aujourd'hui ?
Il était chargé de contrôler le canot.
Et il était aussi chargé d'enquêter sur les deux attaques.
Il savait sans doute qu'il le dénicherait.
Il a aussi pu nous laisser volontairement partir en douce à cette fête pour que tu te fasses attaquer.
Je savais qu'un Américain était responsable.
C'est peut-être un Russe qui prétend ne pas l'être.
Un agent double.
Tu te souviens de l'accent ?
Il devait imiter un accent russe.
Un Américain voulant passer pour un Russe.
Un agent triple.
Voire un agent quadruple.
Un Russe imitant l'accent américain, imitant l'accent russe pour qu'on le croie Américain...
On devrait s'en tenir à agent double.
Russe ou Américain.
Ça me va.
Attends.
On est bien en train d'accuser le chef de la sécurité du Président...
De trahison, sans avoir la moindre preuve ?
Mon père me croira fou.
Même si mon père mettrait volontiers votre pays dans l'embarras, je crois que lui aussi.
On doit donc le piéger pour que nos pères le démasquent.
Et on sauve les pourparlers.
Ainsi que le monde entier !
Oui.
Oui.
Mais comment on va faire ?
Je crois savoir.
Voilà.
Oui, c'est bon.
Maintenant, attache-le.
Assure-toi que le nœud soit bien fait.
J'ai mal au ventre.
Bon...
Tu es effectivement un peu chaud.
Oui.
Je crois que c'est le bortsch.
C'est comme des montagnes russes dans mon ventre.
Je suis sûr que ta mère comprendra.
Max, assure-toi qu'il boive régulièrement, compris ?
Bon, repose-toi.
Alex.
Je ne comprends pas.
Pourquoi ne pas me dire ce qui ne va pas ?
Eh bien...
Si maman était là, je pourrais le lui dire à elle.
Je vois.
Bon...
Rétablis-toi ou repose-toi bien.
Merci, papa.
Alex, réponds.
TJ, qu'est-ce que tu fais ?
Je devais t'appeler quand ce serait bon.
C'est bon pour ce soir ?
Ne t'en fais pas.
Mon père ne reviendra pas de la soirée.
Voire jamais.
Tu ne pouvais pas t'en empêcher, pas vrai ?
Non.
Merci d'être venu, Bragov.
C'est un plaisir, Monsieur.
Je crains qu'Alexandra ne soit pas avec nous ce soir.
Elle ne se sentait pas bien.
Votre fils ne vient pas non plus ?
Non.
De même, il ne se sent pas bien.
Ils ont peut-être la même affection.
Je ne crois pas.
J'ai toujours pensé que la musique était un langage universel.
Une langue que nous parlons tous.
Celle de l'humilité, de l'amour, et surtout, de la paix.
Bon, souviens-toi du plan :
Max attire Thorn, et tu simules un malaise.
C'est mon plan, je te rappelle.
Laisse tomber.
Vite !
R.A.S. en coulisses.
Ça aussi, ça faisait partie de ton plan ?
Je ne sais pas.
C'est bon, ça me va.
Je vous remercie assez.
Max, que fais-tu ici ?
Je quitte mon poste.
Bien, pas de sécurité en vue.
Nous sommes seuls.
Et tu te sens comment ?
Très en sécurité.
Moi aussi.
Mais j'ai chaud, et j'ai peur qu'on manque d'air.
Sinon, je me sens également en sécurité.
Ça devient très inquiétant.
Maman, attention !
Maureen !
L'important n'est pas notre coup monté.
Sans nous, maman aurait pu être blessée, ou pire.
Je ne comprends pas.
Qui a bien pu faire ça ?
Lui !
Pardon ?
Regarde sa cheville, papa.
Tu verras la morsure du jour où Max m'a sauvé.
Agent Thorn, je suis...
Désolé, c'est très gênant.
Ça ne pose aucun problème, Monsieur.
Mais, c'est impossible.
TJ.
Alexandra, il est temps que nous partions.
Partir où ?
Vers l'endroit le plus sûr de la Terre:
Moscou.
Allez !
Vladimir, vous partez ?
On pourrait au moins conclure un accord sur le désarmement ?
Comme je l'ai dit:
si vous n'êtes pas capable de protéger nos enfants, comment pourriez-vous protéger les autres ?
Viens, Alexandra.
Désolée, TJ.
Vladimir !
Bien.
Super.
On dirait que celui qui voulait saboter les rencontres a fini par y parvenir.
Monsieur le Président, la dernière recrue canine a clairement été perturbée par sa relation avec votre fils, comme je le redoutais.
Permission de le relever de ses fonctions.
TJ, c'est toi qui en es responsable.
Thomas !
Agent Thorn, permission accordée.
Allons-y, Max.
Allez, max.
Viens.
Viens.
Viens.
Tu me manqueras beaucoup.
Tu vas vraiment beaucoup me manquer, mon chien.
On y va, Max.
Viens.
Allons-y, Max.
Entre.
Salut.
Tu es debout tôt.
Je n'arrivais pas à dormir.
J'ai appris que les Ruscofs partaient tôt.
Je vais te dire une chose, ce cuisinier russe, est un dictateur pire que Bragov.
Bien tenté, Coop.
Tu ne peux pas t'en vouloir, T.
Tu as suivi ton instinct et sauvé ta mère.
Mais je ne connaîtrai jamais le responsable, et ce n'est pas le pire.
Mon père arrive à peine à me regarder.
Je ne reverrai plus jamais Alexandra, et qui sait ce qu'ils feront de Max, maintenant qu'il est "perturbé".
Vois le bon côté, au moins tu as le premier chapitre de tes mémoires.
Comme toujours, Coop, tu es le seul à savoir comment me remonter le moral.
Hé.
Laisse-moi t'aider.
Je devrais aller faire ma valise.
Ah, bon ?
Tu ne veux vraiment pas de ce smoothie ?
Non, ça ira.
Bon, on se voit à la Maison-Blanche.
Oui, à la Maison-Blanche.
T, je ne peux pas te laisser partir, pas avec ce que tu viens de voir.
Bien tenté, petit.
Coop, que fais-tu ?
En fait,
Coop n'est pas vraiment mon nom.
C'est juste un nom bien américain.
Car la paix est une faiblesse.
Mes employeurs ne laisseront pas mon pays renoncer aux armes.
Ni pour ton pays ni pour personne.
Je veux que notre mère Russie reste forte, contrairement à ce Bragov.
Maintenant, je vais te laisser le choix.
Soit tu continues à jouer les héros, soit...
Tu as fait ton choix.
Cette fois, tu ne t'en sortiras pas si facilement.
Laisse-moi sortir !
Utilisons notre police d'assurance.
C'est-à-dire Alexandra.
Olga.
Je suis navré qu'on ait dû en arriver là.
J'ai vraiment apprécié nos discussions ces derniers mois.
Et sache que
le secret pour un fromage grillé délicieux, c'est une touche de sauce russe.
Au secours !
Au secours !
Ma chérie, debout.
Votre papa veut vous voir tout de suite.
Mettez vos chaussons.
Allons-y.
Voilà.
Au secours !
Venez, Alexandra.
Attention.
Attendez, Olga.
Qu'est-ce que mon père fait ici ?
Fini les questions.
Au secours !
Attrapez le chien !
Empêchez-le de passer !
Mais qu'est-ce qui...
Max !
Vous êtes la sécurité, et un chien c'est trop pour vous !
TJ ?
Max !
Je vais bien.
Max !
Tu m'as encore sauvé, mon chien.
Tu m'as encore sauvé.
Alexandra.
L'hélicoptère est en route.
Nous aurons une vue aérienne d'ici dix minutes.
Ils ne doivent pas être très loin...
Ils ne les trouveront jamais, à ce rythme.
Selon la direction qu'ils ont prise, nous allons nous séparer en groupes.
Viens, Max.
Cherche, Max.
Écoutez tous !
Si vous voulez la trouver, suivez Max.
Voilà Max !
Non !
Arrêtez !
Suivez-le, Thorn.
Non !
C'est dangereux d'être seule dans la forêt.
Au secours !
Arrêtez-vous !
TJ, monte, allez !
Attendez que mon père vous mette la main dessus !
Satanée portière.
Je t'avais dit d'éviter les voitures américaines.
Allez !
Max, trouve-la, je t'en prie !
Fais-la taire !
Vilaine petite fille.
Vilaine !
Vilaine !
Je déteste ce chien !
Attrape-le, Max !
Idiot de chien !
Sortez du véhicule !
Emmenez-la.
On aurait pu réussir notre coup sans ces deux petits fouineurs et ce chien !
Coop.
Toute la prison de haute sécurité va adorer ton fromage grillé !
Écoute, TJ, je suis vraiment navré de ne pas t'avoir écouté.
On a beau être la famille présidentielle, on est surtout une famille.
Je sais combien ça a dû être difficile pour toi d'être arraché à ton ancienne vie.
Je te fais la promesse de faire tout ce que je peux pour rendre ta nouvelle vie plus facile.
Je t'aime.
Alex, je vais faire venir mon médecin personnel pour m'assurer que tu vas bien.
Papa, c'est inutile.
Mais tu peux faire quelque chose pour moi.
Tu n'as qu'un mot à dire, mon cher petit ange.
J'ai le plaisir d'annoncer notre accord historique sur la non-prolifération nucléaire.
Accord qui permettra à nos deux pays de rester forts.
Encore une chose.
Nous ne serions pas là aujourd'hui sans quelqu'un de très spécial.
C'est sans doute peu orthodoxe, mais également amplement mérité.
J'ai le plaisir de remettre la 1re médaille d'honneur jamais décernée à un animal, à l'exceptionnel de Max !
Vous partez vraiment ce soir ?
Tu ne comptes pas arrêter avec ça, pas vrai ?
J'avais raison sur un point.
Lequel ?
Un Russe était derrière tout ça.
Mais il se faisait passer pour un Américain à la Maison-Blanche.
On est quittes ?
Ça me va.
C'était quoi ça ?
Pardonnez-moi.
Désolé de vous interrompre.
Mais j'ai bien peur que le travail de Max avec nous n'arrive à son terme.
Tu vas vraiment me manquer, Max.
À nous tous.
Je sais qu'on te manquera aussi, mon chien.
Vas-y.
C'est un sacré chien.
Oui...
Ce ne sera pas pareil ici, sans lui.
TJ ?
Si tu venais avec nous ?
On pourrait avoir quelque chose qui te remontera le moral.
Viens.
Ce sont les chiots de Charlie.
Choisis celui que tu veux.
Je les veux tous.
Salut, les amis.
Qui veut jouer avec TJ ?
Venez, les amis.
Ça, c'est mon oreille.
Ça chatouille !