# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Rider a appelé tous les autres barons à un conclave.
Tu dois commencer par gagner les cœurs et les esprits à la réception.
Je dois savoir ce qui est arrivé à ma mère.
Le pouvoir, ça se prend.
Il n'y aura pas de retour en arrière possible.
Pas de pardon.
À quoi se préparent vos hommes ?
Béni soit le plus récent héritier des Badlands.
Vous ne pouvez pas nous garder ici pour toujours.
Ne fais pas comme si tu étais prisonnière.
Je vous souhaite bonne chance dans votre mission.
La chance ?
C'est l'espoir des faibles.
Mes riflards sont prêts.
Pendant votre absence,
je voudrais accéder à la salle de ventilation.
Henry a encore besoin de la lumière du soleil.
Bien sûr.
Tu sais combien vous comptez pour moi.
Votre santé et votre sécurité passent toujours en premier.
Voilà pourquoi je laisse Edgar derrière.
Il est plus que capable de subvenir à vos besoins.
Edgar est un homme bon, nous serons bien tout seuls.
Je ne prends pas ce risque.
J'ai toujours imaginé donner ceci à mon fils un jour.
Si je ne reviens pas, je veux que Henry l'ait.
Je ne peux pas l'accepter.
J'insiste.
Certains disent que le monde finira dans les flammes.
D'autres dans la glace.
Le désir ayant embrasé mon âme, je suis de ceux qui penchent pour les flammes.
Des mots visionnaires, écrit par un homme sage il y a des siècles.
Le feu est pur et vrai, contrairement à certains humains qui amassent le pouvoir seulement pour développer la corruption et la faiblesse.
Les Badlands sont maintenant dirigés par des gens comme ça !
Je le sais parce que j'en étais un.
Mais je rends grâce au feu qui a consumé mon faux empire, et me transporta sous terre avec vous.
Pour nettoyer cette terre une fois pour toutes.
Mais cette fois, nous sommes le feu.
Ensemble, nous brûlerons ces menteurs et ces despotes.
Notre feu régénérera la terre et laissera la vie refleurir.
Maintenant, nous sommes le pur et le vrai !
Nous sommes le pur et le vrai !
Êtes-vous prêts à être cette étincelle de libération ?
Êtes-vous prêts à mourir dans les flammes de l'enfer ?
Oui, baron !
Ensuite, nous brûlerons ce monde et prendrons un nouveau départ.
CHAPITRE X PALM OF THE IRON FOX
Vous êtes exceptionnellement bien apprêtée.
Si nous tombons, au moins ce sera avec style.
Voulez-vous quelques conseils d'un ancien survivant ?
Vous êtes la Veuve.
Lorsque vous entrerez dans la pièce, soyez ce qu'ils attendent le moins que vous soyez.
Sans peur.
Du poisson en gelée.
Baron Chau.
Regardez-les tous.
Des paons qui se font beaux.
Je n'étais pas convaincue que vous viendriez.
On m'a convaincue.
Vous avez de la chance d'avoir Waldo.
Les autres Barons le respectent.
Si Quinn avait gardé son conseiller, il serait probablement encore en vie.
Soyons honnêtes l'une envers l'autre.
Vous avez épousé un baron, l'avez tué et pris son titre.
Je me suis défendue contre un monstre, comme vous l'auriez fait.
J'ai commencé au bas de l'échelle, comme poulain pour mon père.
Et croyez-moi, je me suis entraînée dix fois plus que mes sœurs.
Mais j'ai gagné mon titre équitablement en étant plus dure et plus affamée que quiconque.
Vous savez, en réalité, j'aimais bien votre mari.
C'était un salaud sans cœur, mais nous nous comprenions.
Cela ne me surprend pas du tout.
Baron.
Waldo.
Vous êtes ravissante, comme toujours.
Puis-je parler en privé avec mon baron ?
Bien sûr.
Peut-on faire sans son vote ?
Aucune chance.
Broadmore va soutenir Ryder car Ryder lui a fait des promesses.
On m'a dit de signaler que tous les réfugiés sont dans leurs quartiers jusqu'à ce que la Veuve revienne.
Odessa, je te reconnais à peine.
Sacrée métamorphose depuis la raffinerie.
En fait, je pensais que tu pouvais me former.
Je dois protéger les intérêts de mère.
Alors pourquoi elle ne t'a pas emmenée ?
J'ai entendu dire qu'il y a une grande rencontre avec tous les Barons.
Elle m'a laissée ici pour diriger.
Waldo est allé la protéger.
Le vieil homme dans un fauteuil roulant ?
Je pensais que la Veuve voulait donner le pouvoir aux femmes.
C'est le cas.
Le monde n'a-t-il pas été assez saccagé par les hommes ?
Elle aurait dû t'amener avec elle.
Ce n'était pas ma décision, mais la sienne.
Parfois, tu devrais peut-être la protéger d'elle-même.
Maman ?
M.K., c'est toi.
Maman, qu'est-il arrivé ?
Je te pardonne pour tout ce que tu as fait.
C'est inutile.
Je t'avais dit de ne pas revenir.
Qui a fait ça ?
Regarde dans un miroir.
Dis-le-moi !
C'est toi qui a du sang sur les mains.
Où es-tu ?
Tu as l'air occupé.
Je prépare le petit-déjeuner.
C'était censé être une surprise.
C'est vraiment gentil, Edgar.
Henry a besoin de sa dose quotidienne de soleil.
Tu peux me faire entrer dans le local d'aération ?
Bien sûr.
Je ne serai pas longue.
Ça sera difficile au début, mais je sais que ça ira.
Attends.
Je t'ai vu à la fête, mais je ne t'ai pas entraîné.
Je suis nouveau, Baronne.
Un des Poulains est tombé malade, et j'ai dû le remplacer.
J'ai passé la nuit à me préparer.
J'espère que vous n'êtes pas contrariée.
En fait, je suis impressionnée.
Gabriel.
Continue comme ça.
Baron, on a des nouvelles de Gabriel.
Il est prêt à nous accueillir.
Te souviens-tu de ton père, Jenkins ?
Il est mort quand j'étais enfant.
Tu as de la chance.
Les pères finissent toujours par décevoir leurs fils.
Et quand tu deviens un père, tu réalises que l'inverse est vrai.
Je n'ai pas vu Ryder depuis la nuit de sa trahison.
Je l'ai élevé pour qu'il prenne le pouvoir.
Et il l'a pris.
Ryder paiera pour ses pêchés, comme les autres Barons.
Dis aux hommes qu'on y va.
C'est rigolo, non ?
On grimpe.
On monte, et on file.
J'arrive.
Tout va bien ?
Oui, ça va.
Pourquoi la porte est-elle verrouillée ?
Elle ne doit jamais l'être.
J'allaite Henry.
Tu permets ?
Pardon.
Tu as déployé tant d'efforts.
C'est une vieille recette.
J'ai appris à la faire quand j'étais Poulain.
J'ai cueilli les champignons pendant ma patrouille.
Assieds-toi.
Je ne me rappelle pas la dernière fois que j'ai mangé une chose aussi bonne.
Merci.
Aux bons repas et aux nouveaux amis.
Tout va bien ?
Je voulais juste te dire à quel point j'admirais Sunny.
Il était un modèle pour moi et les autres.
On ne pouvait pas l'accuser de trop parler, mais dans le feu de l'action, c'était quelque chose à voir.
Avec la grâce de ses coups d'épée, tuer semblait si facile.
À Sunny.
À Sunny.
Désolé.
Je comprends.
Ce n'est simplement pas mon Sunny.
Tu penses qu'il est encore vivant ?
Je l'espère.
Henry a besoin de son père.
Je ne me sens pas bien.
Je me demande si ces champignons...
Qu'as-tu fait ?
Tu te réveilleras d'ici une heure.
Pourquoi ?
Je suis désolée, Edgar.
Merci d'avoir accepté de me voir, Baron Chau.
Je dois admettre que votre invitation m'a surprise.
J'irai droit au but.
Je veux vous proposer un marché sur mon pétrole.
Il ne s'agit pas de commerce.
Mais d'un mode de vie.
Celui que mes ancêtres ont aidé à construire.
Les Badlands ont fonctionné sans accroc pendant un siècle grâce à notre main d'œuvre.
Pourtant, vous voulez faire la guerre à cette réalité.
Votre vision d'un monde sans Cog n'est pas seulement dangereuse, mais elle menace mon existence toute entière.
5-8-4-3.
C'était mon numéro dans vos enclos à Cogs.
J'avais 13 ans, et on nous entassait comme du bétail, jusqu'à ce qu'on ne puisse presque plus respirer.
La torture et le viol étaient normalisés.
Alors ne me donnez pas de leçons sur les vertus du système.
J'en ai fait personnellement l'expérience.
Et pourtant, vous voilà, devenue Baronne.
Quinn était aussi un Cog.
Les plus forts s'élèvent toujours.
C'est le cas pour n'importe quelle espèce.
Si vous voulez libérer vos propres Cogs, c'est votre décision.
Mais votre soi-disant Sanctuaire devient un refuge pour fugitifs.
Et c'est une menace que je ne peux tolérer.
De nouveau, nous sommes dans une impasse.
Peut-être pas.
Notre monde est à un tournant.
Il ne pourra pas supporter une guerre.
Et si vous perdez le vote, ce sera sans doute la guerre.
C'est pour cette seule raison que je vous soutiendrai pleinement...
À une condition.
Vous devez jurer de ne plus abriter de Cogs fugitifs sur vos terres.
Je vais y réfléchir.
Vous aurez ma réponse lors du vote.
Je ne peux pas accepter ça.
Le changement n'est pas chose aisée.
Si tu perds ce vote, la révolution se casse la figure.
Soit ils te banniront, soit ils te tueront.
Dans tous les cas, tes plans tombent à l'eau.
Tu penses qu'un compromis est une faiblesse.
C'est faux.
C'est de la survie.
Maman doit briser ce cadenas.
Reste là.
Ça va faire du bruit, mais ne bouge pas.
Pourquoi, Veil ?
Quinn me tuera si je te laisse t'échapper.
Tu le sais !
Lâche-moi !
Je suis désolée.
Tu mens !
Que le conclave des membres du Traité Fondateur commence.
La question qui nous occupe est...
Une requête de notre hôte de récupérer ses gisements pétroliers et ses terres.
Nous allons entendre les deux parties.
Je suis venue à votre demande.
Mais je ne dois d'explication à personne, car je n'ai repris que ce qui était légitimement mien.
Ces gisements appartenaient à mon mari, et à son père avant lui.
J'en ai hérité.
Et pourtant, quand Quinn les a illégalement saisis, aucun conclave n'a eu lieu pour restaurer mes droits.
Pourquoi donc ?
Parce qu'il y a des règles différentes selon les Barons ?
Quinn est mort, et nous pouvons dire que c'est mieux pour les Badlands.
Ce n'est pas à propos de lui.
Non, c'est clairement à propos de moi.
Mes actes étaient justifiés, et le sont toujours.
Ce qui m'a été pris illégalement est de nouveau mien.
Le Traité Fondateur est construit sur plusieurs préceptes.
Je suppose que vous les respectez tous, ou seulement ceux qui servent vos intérêts ?
Mes sentiments sur la question des Cogs sont bien connus.
J'aimerais donc vous faire une promesse, aujourd'hui.
Si mes pairs reconnaissent mes droits sur les gisements, je mettrai fin à ma pratique de donner refuge aux Cogs fugitifs.
Même si je demande que ceux m'ayant déjà rejointe aient le droit de rester.
J'espère que ce compromis apaisera vos doutes.
Ne croyez pas un mot sortant de la bouche de cette femme.
Elle tentera de libérer les Cogs, c'est certain comme le coucher du soleil.
C'est une menteuse perfide !
Je le sais d'expérience.
La Veuve a tenté de me convaincre de provoquer une guerre entre mon père et feu le Baron Jacobee.
Ce n'était pas difficile.
Vous ne niez pas, on dirait.
Qui êtes-vous pour me juger ?
Je me suis opposé à mon père car il était imprudent, qu'il ne pensait qu'à lui, et qu'il était dangereux pour notre mode de vie, tout comme la femme qui se tient aujourd'hui devant nous.
Un vote contre cette imposteur est un vote pour une alliance renforcée entre nous.
Je soumets que la Veuve devrait être dépossédée de son titre et devrait être bannie des Badlands.
Du chaos.
C'est bon !
Le conclave a parlé.
Vous êtes en violation du Traité Fondateur.
Comme prescrit par le code de conduite, vous êtes dépossédée de votre titre de Baronne.
Vos droits fonciers et vos privilèges sont révoqués.
Vous avez 48h pour quitter les Badlands.
Vous devrez me passer sur le corps pour prendre mes terres.
C'est une invitation ?
Dans ce cas, pourquoi attendre ?
Peut-être pourrait-on garder son sang froid ?
Nous pouvons encore trouver une issue pacifique.
Oh, bordel.
Ça devient d'un coup bien plus intéressant.
C'est hasardeux de se rendre à un conclave.
Je voudrais féliciter le Baron Broadmore pour avoir déplacé sa famille dans un cottage à 4 km au sud de son campement.
Il a raison de craindre que quelqu'un ne leur fasse du mal.
Vous avez tous pris vos précautions pour vous protéger.
Comme moi.
Si je ne reviens pas saine et sauve de ce conclave, mes papillons ont des ordres qu'ils exécuteront promptement.
Aucune de vos familles ne sera épargnée.
Elle bluffe.
Quand comprendrez-vous que ma croisade ne meurt pas avec moi ?
Ma mort marquerait son vrai commencement.
Je t'ai manqué ?
Vous aviez dit l'avoir tué !
Mon fils a toujours eu un rapport évasif avec la vérité.
C'est gentil d'avoir chauffé mon siège.
D'avoir pris ma jeune et jolie épouse pour toi.
Tu as même dévalisé ma garde-robe.
Rien n'est-donc sacrosaint à tes yeux ?
Tuez-les tous.
Mère !
Alors...
Où est-il ?
C'est ton fils.
Il n'a jamais été aussi fort que toi, tu le sais.
Vous deux, vous agissiez...
Derrière mon dos...
L'audace de votre tromperie est presque admirable.
Tu ne peux pas échapper à ce que tu as fait, fiston.
Pas de pardon, pas de retour en arrière.
Tu te souviens ?
Ce dieu s'appelle Chronos.
C'est le roi des Titans.
Un prophète avait prédit qu'il était destiné à être renversé par un de ses enfants, alors Chronos dévora ses fils dès leur naissance.
J'aurais dû t'arracher à l'utérus de ta mère.
Ce n'est pas Chronos.
C'est Laocoon.
Tu t'es trompé.
Le monde était mieux sans toi.
Tu aurais dû rester mort.
Voilà qui ressemble plus au fils que j'ai toujours voulu.
Le Ryder de mes souvenirs ne s'est jamais battu ainsi.
Que lui as-tu fait ?
Tu voulais prendre le pouvoir.
Voilà ta chance.
Cette fois, fais-le avec honneur.
Fais-le.
Prends-le.
Prends ce qui t'appartient !
Prends-le.
Pourquoi as-tu hésité ?
Tu es mon père.
Mon père.
Et toi, mon fils.
Tu es mon fils.
Baron !
On doit partir !
Maintenant !