# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Prête pour notre "Révision de la Semaine" ?
Ça ne devrait pas s'appeler comme ça, vu qu'on prévoit la semaine d'après.
Et si on l'appelait "Prévision de la Semaine" ?
Ou "Stéphanie".
Comme Michelle Pfeiffer dans Grease 2.
C'est le film parfait.
D'accord pour être d'accord.
Qu'avons-nous cette semaine ?
La maison à retaper est enfin débarrassée de sa moisissure noire, je dois la mettre en vente.
Il y a un congrès en ville, Cattleman sera plein.
N'oublie pas les enfants.
Comme la semaine dernière.
C'est fou que j'aie oublié d'amener ses cure-dent à Emery.
Tiens bon, Clyde.
Il ne va pas tarder...
Cette semaine, rien ne m'échappera grâce à mon arme secrète.
Mon bandeau de poignet.
Le même que celui du quarterback Stewart.
Il contient mon agenda et ma liste de tâches.
Genre, là, c'est écrit :

Et là, mercredi après-midi, toi et moi aurons la maison rien que pour nous... pendant quatre minutes.
Louis.
Et tu sais que deux me suffisent.
Je te note... deux fois ?
Notre Révision de la Semaine est un super système.
J'aime notre équipe.
Moi aussi.

Jouis ?
C'est pas encore ça.
S02E18 Week in Review
Les gars, M. G est nul !
Il a noté toutes mes réponses fausses, juste parce que je les ai cachées.
C'est plus bien d'être mystérieux ?
Laisse tomber.
Concentrez-vous sur le match de basket profs-élèves.
Il y a plein de pizzas en jeu, ne faisons pas comme l'an dernier.
Trop bon.
Vous ne savez pas ce que vous ratez.
Cette année, je veux la victoire... et la pizza.
- Pourquoi t'es l'entraîneur ?

T'en fais pas.

J'ai un talent fou.
Pardon, mais...
C'était du basket ou la Macarena ?
D'ailleurs...

On devrait tous revoir la Macarena.
Je maîtrise déjà la Tootsee Roll.
- J'attends de voir.

Je suis un petit blanc avec une scoliose.
C'est ça, ta vanne ?
T'as l'air en forme.
Voilà le magazine immobilier pour vendre la maison.
Mamie Huang n'est pas là ?
Elle aussi a investi dans la maison.
Elle a dit qu'elle avait déjà un rendez-vous de prévu.
Jerry !
La date limite pour le prochain numéro est vendredi à 17 h.
J'écris l'article, prends les photos, et tu fais la mise en scène ?
Super.

J'ai déjà aidé la police de Tampa à recréer des scènes de crime.
Ne faites pas attention.

J'ai fait des courses pour surprendre mes femmes préférées avec un bon déjeuner.
Merci !
C'est trop gentil.
Heureusement, nos maris nous soutiennent.
Honey !
Tu sais où est ma chemise à fleurs bleues ?
Dans la pile pour le pressing.
Je voulais la porter au déjeuner au club aujourd'hui.
J'ai été occupée avec la maison...
Tu le sais, bien sûr, comme tu me soutiens, donc ça te va de l'amener toi-même au pressing ?
Je vais juste annuler.
Quoi ?
Mes devoirs sont au dos, M. G.
Ma mère aime recycler le papier.
Elle a écrit un mot en bas.
"Cher prof, du papier, c'est du papier."
Ses mots d'excuse ne t'aideront pas au basket.
Attendez.

Trent, annule tous les entraînements !
Tu as raison, annule-les.
T'aimes pas bosser.
Ni montrer ton travail.
Il parait que vous ne vous montrez pas, même à la naissance de votre fils.
Vous l'avez ratée.
- Il a osé !

J'avais un peu de retard.
Quand la tête est sortie, j'étais là !
Mais pas de souci.

Tu sais quoi ?

Plus de devoirs pour toute la classe jusqu'à la fin de l'année.
Si je le mets pas, donnez-moi le double de devoirs.
Quoi ?
Marché conclu.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
C'est un adulte.
Il conduit une Explorer, modèle Eddie Bauer.
Calmez-vous, je gère.
Ça compte pas.

Arrête, mec.
"La description de la maison coûte 19 cents par mot."
Cher.
"Bonne maison.

Tu sais... c'est l'heure des quatre minutes de mercredi après-midi, la maison est à nous.
Je suis si performant avec mon bandeau que j'ai eu le temps de nous amener un CD français.
Quelle extravagance.
Je l'ai loué à la bibliothèque.
Laisse-le.
Que fais-tu ici en pleine journée ?
Ils m'ont renvoyé.
J'ai des poux !
- Des poux ?

L'infirmière dit que je ne dois pas revenir tant que j'en ai.
Nous ne sommes pas venus dans ce pays pour que notre fils ait des poux.
C'est génial.
Pas d'école, donc je participerai pas au match profs-élèves.
Des poux ?
L'infirmière m'a donné ça.
Toutes les infos nécessaires.
Pose-le sur la table.
Recule.

"Guide parental des poux".
Déjà, on doit acheter un shampoing spécial.
Des poux.
Et aussi laver et désinfecter tout ce qu'Eddie a touché ces dernières 24 h...

Et tout ce qu'il touchera.
J'ai une meilleure idée.
C'est un coup dur, mais on peut le surmonter.
Je parie qu'il a attrapé ces poux chez Dave.
Le soda à l'orange a sucré son sang et attiré les poux.
Boire du soda ne donne pas de poux.
Ose me dire qu'en voyant un enfant innocent dans un taudis boire du soda sucré, les poux n'en veulent pas aussi ?
Les poux adorent ça.
Ce sont les pédophiles du monde des insectes.
Peu importe comment il les a eus.
On doit s'en débarrasser, alors...
Un pour l'agenda classique, un pour la guerre anti-poux.
Je vais acheter le shampoing.
Tu devais prendre des photos de la maison, envoie Honey.
Pourquoi tu t'inquiètes ?
C'est elle la mère, qu'elle s'en occupe.
Ma, on est en 1996.

De mon temps, les hommes gagnaient l'argent... et tuaient les araignées.
La feuille dit aussi "pas de câlins".
Ils transmettent des poux.
Toutes les peluches doivent être isolées 24 h.
Eddie ne joue plus avec.
J'ai des poux.
C'est une épidémie !
Eddie est le singe du film Alerte !

Mon bébé.
Désolée.
Le salut du groupe surpasse celui de l'individu.
Perce au moins des trous dans le couvercle.
Des portes pour poux ?
Evan, arrête de chouiner.
Maman s'est trompée.
Être sans-abri est génial.
C'est horrible.
Allez.
C'est pas cool de rater l'école ?
Tu me connais bien mal.
Que se passe-t-il ?
On a des poux.
Pourquoi pas moi ?
Qui ne voudrait pas habiter là-haut ?
Les poux sont débiles.
Sharlene, tu te souviens de ce qu'on avait dit ?
Que je devais arrêter de te suivre et de regarder par la fenêtre de ta chambre ?
Petit conseil pour être bons amis.
Merci, Emery.
Je t'aime.
Éloigne-toi d'eux !
Ils sont infectés !
Tu as pensé à mes cure-dents ?
Mince !
C'est pile dans le trou.
Et si l'association de quartier l'apprenait ?
Ils savent déjà que j'ai peur du noir.
Ça fait trop de casseroles.
Calme-toi.

Tu vas traîner avec ton grand frère.
Toute la journée dehors...
Les saucisses sont prêtes !
Tu peux aller me chercher du ketchup ?
Je veux inonder mon hot-dog.
On doit vous appliquer ce shampoing.
Vous n'aurez plus de poux demain.
Le match est demain !
Trop tôt !
Allez, l'équipe Jess-ouis !
C'est pas encore ça.
Ne mourez pas sur moi !
C'est bon.
Des poux !
Je ne comprends pas.
Pourquoi ça a marché sur Evan et pas sur toi ?
Les poux en veulent toujours plus, toujours plus d'Eddie le sac à puces.
Le gros rouquin, ne t'approche pas !
Eddie est infecté !
M. G dit que le pari tient toujours.
Impossible !
Si je ne peux pas jouer, le pari est annulé.
Il ne le voit pas comme ça, et il a changé la mise.
J'ai appris qu'Eddie allait rater le match profs-élèves à cause de "poux".
Il sera peut-être miraculeusement guéri en apprenant que s'il ne vient pas, je vous donnerai à tous le double de devoirs.
Je peux aller aux toilettes ?
J'ai foncé ici.
Ce truc n'arrêtait pas de me rentrer dans les fesses.
Il ne peut pas doubler les devoirs.
C'était pas l'enjeu.
Il le fera, si tu ne viens pas lui mettre un panier, ces poux seront tes seuls amis.
Je dois aller au cours de cuisine.
On fait des beignets.
Voilà les photos de la maison.
On ne la voit pas.
Je sais.

C'est une suggestion de maison.
Je voulais donner une impression.
N'est-ce pas plus intéressant ?
Ou, si tu veux, on peut en reprendre où on voit vraiment la maison.
Faisons ça.
Excellente idée.
Et les poux ?
C'est horrible.
Rien que d'entendre le mot, j'ai envie de me gratter.
Ça m'a fait ça toute la journée.
Je sais que c'est dans ma tête, mais...
Je me sens bête devant ces types du congrès.
Comme si j'étais le seul à confondre NCAA et NAACP.
J'ai des poux.
Les parents peuvent en attraper ?
Ce n'était pas écrit.
Tu dois me faire le shampoing.
Puis on doit tout relaver.
Même les draps de notre chambre.
Et je dois prendre des photos de la maison...
Pourquoi tu me donnes ça ?
J'abandonne.
Comment ça ?

C'était super... mais j'abandonne.
Je savais que ça arriverait.

Ma, s'il te plaît !
Je vais chez Honey.
Tu pars ?
Eddie a contaminé Evan.
Evan toi.
Tu me contamineras bientôt.
Impossible.
Je dois nourrir cette famille.
- Je suis chef d'entreprise.

Ta carrière est plus importante que la mienne ?
Je vois.
Tu me soutiens tant que ça n'influe pas sur ta carrière.
Je te soutiens.

C'est pas du baby-sitting si c'est tes enfants.
Cette semaine, j'ai fait la lessive.
Passé l'aspirateur.
Et même pensé aux cure-dent d'Emery.
C'est le rôle d'un père.
Je ne t'accuse pas pour leurs poux.
Pourquoi tu m'accuserais ?
Tu es la mère.
Et toi le père.
Exactement.
Quoi ?
On formait une équipe.
C'était super... mais j'abandonne.
Si j'étais un pou... j'irais dans la moustache de Tom Selleck.
Défense !
Temps mort !
Je sais pas pourquoi on joue.
Même si on gagne, on aura double devoirs parce qu'Eddie n'a pas marqué.
On le fait pour la pizza.
Aurais-tu oublié le vrai enjeu ?
Le principal est mauvais joueur.
Il me pince le bras quand personne ne regarde.
Pince, pince !
C'est pas une faute si l'arbitre signale rien.
J'ai une part si grosse que je dois la plier en deux.
J'ai mangé tellement de pizzas que je dois en refaire.
Il parait qu'il y a un match.
T'as plus de poux !
Si, toujours.
Il ne peut pas rester.

Vire-le du terrain.
Je l'approcherai pas.
J'ai rencard ce soir.

Je ne peux pas non plus.

J'allais pas vous laisser avoir le double de devoirs.
T'aurais pu venir avant, il reste six secondes.
J'aime les entrées remarquées.
Envoie !
Envoie !
Allons-y.
Walter, passe-moi le ballon et recule.
Je n'ai peur ni de toi, ni des poux.
Quand on a raté la naissance de son fils, on n'a plus peur de rien.
- Je vais la dribbler jusqu'au panier.

Il a dit qu'il allait dribbler.

Je gère un restaurant.
J'ai dû partir.
Absolument.
Entre nous, cette histoire de partage des tâches,
"on est dans les années 90", ça ne tiendra pas dix ans.
Je suis ravi d'aider,
- de m'investir...

Tu es doué pour la parlotte.

J'arrive, chérie !
- Quoi ?

C'était différent de notre temps.
Et si je nous faisais un cocktail ?
Tu te souviens au début de la guerre, ce qu'on leur a mis ?
Je n'étais pas encore né, je crois.
Pauvre Jessica.

Je sais.

Vous vous êtes mis d'accord pour que tu viennes ici pour ne pas les attraper.
Pas la peine d'en avoir tous les deux.
- Tu gères un resto.

Elle est agent immobilier.
Et s'occupe de trois enfants, ta mère, la maison à retaper.
Elle entretient la maison, cherche les enfants à l'école, fait à dîner le soir.
Le dîner, c'est casse-pieds.
Ça m'énerve toujours.
Elle en fait beaucoup.
Elle y arrive parce que tu la soutiens.
Vous formez une super équipe.
J'arrive, chérie !
Pourquoi il dit toujours ça ?
Il n'arrive jamais.
Tu n'as pas à faire ça.
Qu'est-ce que tu fais là ?

C'est quoi ?
Ouvre.
Je suis passé à la maison prendre les photos pour le magazine pour que tu les envoies à temps.
On voit la maison.
C'est tout ce que je demandais...
Des photos où on voit la maison !
Nouveaux draps ?
On va brûler les anciens.
Pas question qu'on fasse une lessive de plus ce soir.
Je suis désolé.
Je ne suis pas aussi évolué que je le croyais.
Je ne veux pas juste dire qu'on forme une équipe.
Je veux qu'on soit à égalité.
Moi aussi.
Viens ici, équipe Jessi-Lou.
Pas mal !
On dirait une paysanne qui a couché trop jeune.
Pas de câlins.

Alors on en aura ensemble.
Louis, sache juste... que si tu en attrapes, tu vas dehors avec Eddie.
Je sais.

Maman, papa, venez !
Allons-y, Clyde.
Vas-y, mon pote.
Et voilà !

Allez, Clyde !
Je le savais !
Tu as réussi, Clyde.
Cette pizza est trop bonne.
Ça craint.
Tu as réussi de justesse...
J'en pince pour toi.
Comment t'as pu rater l'autre jour ?
Et là marquer trois points ?
Je sais pas.
Le shampoing anti-poux m'a donné des pouvoirs, comme Spiderman ?
Ça pourrait être mon origine.
Je dois encore apprendre à maîtriser mes pouvoirs.