# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il y a des motifs sur ce tissu.
- Je les ai déjà vus.

Peux-tu les dessiner ?
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Tu as choisi le mauvais côté, Sean.
- Non, tu es mort.

- Sors d'ici.

Tu as un bébé en toi.
- Plus d'un.

Mon Dieu.
Quand un truc démange, mon cher monsieur, la tendance naturelle est de se gratter.
On va recommencer ça.
Ce n'est bon pour aucun de nous.
Helen, tu pourrais m'écouter ?
Bon garçon.
- Désolée, je ne voulais pas t'effrayer.

Je ne sais pas, je...
Je croyais avoir entendu quelque chose.
C'est probablement rien.
Ça doit être étrange de revenir ici après tout ce qui s'est passé.
C'est mieux que quand j'ai découvert en rentrant
- que toi et Kelly étiez partis.

Je sais.
Retournons nous coucher.
J'essaie de te dire que tu as pris la bonne décision.
Non, désolé, je ne peux pas.
Helen, il y a un gars bizarre.

Vous allez bien ?
Faim.
Besoin de manger.
Je n'ai pas de nourriture.
Je vais appeler le 911.
Car vous n'avez pas l'air bien du tout.
911, quelle est votre urgence ?
Je suis dans le parc Stillman et il y a ce gars sur le sol et il est sale.
Je n'ai aucune idée de qui c'est, mais vous devez envoyer quelqu'un ici car je pense qu'il
- meurt de faim.

Oui, juste à côté.
Il n'est pas là.
Je suis désolé.
Je ne suis pas sûr de ce qui s'est passé.
sync et traduit par MAHER (ayamah)
Tu vas me suivre partout ?
J'aime ton nouveau chez toi, Sean.
Mais je ne te suis pas.
Je te hante.

C'est énervant dans les deux cas.
Ça fait un moment que je ne l'avais pas vue.
- Vu qui ?

J'étais là quand elle est née.

Je n'ai pas l'habitude d'amener la vie dans ce monde.
Alors c'est pour ça ?
Tu veux des remerciements pour avoir été là quand je n'ai pas pu l'être ?
Merci, vraiment.

J'apprécie vraiment tout ce que tu as fait pour Diana et moi.
Dommage que tu n'y aies pas pensé avant, tu sais, cette histoire de trahison.
Ça va devenir un traitement régulier ?
Tu vas continuer d'apparaître et me faire regretter ?
Je ne suis pas doué pour regretter.
- J'ai l'air choqué ?

Pour Diana, Adalind, et moi.
J'ai oublié quelqu'un ?
J'aimerais vraiment en finir avec ça,
- une bonne fois pour toutes.

Tu ne me respecterais pas si j'acceptais un merci au rabais et me laissais dériver vers ce qui m'attend.
On a de vrais problèmes à régler.
Je suis fatigué.

J'adorerais si tu pouvais dégager de ma chambre.
Voilà le problème.

C'est génial.
Suis-je présent ?
D'accord.

On fait des progrès.
J'ai entendu que la seule façon de combattre tes démons c'est de voyager dans leur enfer.
On a un fort battement de cœur, ça c'est sûr.
- À quoi ça ressemble ?

Oui, exactement comme ça devrait l'être à ce moment de la grossesse.
- Juste un ?

Non, un c'est parfait.
- On pensait...

- peut-être qu'il y en avait plus.

- Qu'y a-t-il ?

Il y a un deuxième battement de cœur.
Vraiment ?
Je suppose que vous connaissez bien votre corps.
Félicitations.
- Vous attendez...

- Juste des jumeaux.

C'est une surprise.
Il y a un troisième battement de cœur.
Trois ?
Je t'aime et on peut gérer ça.
- Je suis presque sûr que j'étais mort.

On m'a tiré dessus.
Tu penses qu'on t'a tiré dessus, mais peut-être que c'était autre chose.
J'ai senti les balles, Hank.
Je suis tombé.
Je savais que je mourrais.

Et puis ce n'était plus le cas.
T'as vu ce qui s'est passé avec Eve.
Je ne peux pas expliquer tout ce qu'il se passe.
Je continue de penser que j'ai besoin de transporter ce bâton.
- C'est le cas ?

Mais c'est comme si... tu prends l'habitude de porter une arme, et sans elle, tu sens qu'il te manque
- une part de toi-même.

J'essaie d'arrêter d'y penser, mais ça ne fonctionne pas vraiment.
C'est où ?
Je l'ai remis dans le tunnel.
Tu ne devrais pas le mettre dans un endroit plus éloigné ?
Non, je veux comprendre ce qui est arrivé.
Je veux savoir d'où ça vient.
Je veux savoir pourquoi les hommes qui l'ont trouvé l'ont enterré et ce qui est écrit sur le tissu dans lequel c'était enveloppé.
Parfois on en veut trop.
Et si on le découvrait et qu'on ait des regrets ?
Ça pourrait être enterré pour cette raison.
Pourquoi ne pas l'avoir détruit ?
Ils pourraient avoir essayé, sans succès.
On a affaire à une chose qui pourrait avoir aucune explication compréhensible.
C'est Wu.
Où on est censés être ?
Stillman Square Park.
On est à 15 minutes.
Je n'apprécie pas les cadavres avec l'estomac vide.
Je suis prête.
- Papa descend ?

Il est dans la chambre.
Je crois qu'il faisait des cauchemars la nuit dernière.
C'est bien dommage.
Depuis combien de temps es-tu là ?
Environ 15 minutes.
Désolé.

Tout s'est bien passé la nuit dernière ?
On a passé un bon moment, pas vrai ?
Très bien.

J'aime bien ton nouvel appart.
- Merci.

As-tu déjà eu affaire avec un....
Quoi ?
Laisse tomber.
Appelle-moi plus tard.
Donc j'imagine qu'il n'y a pas de carte d'identité.
Ce que tu vois est ce que tu as.
On a cherché des vêtements, mais à part un tee-shirt d'enfant sale, un tas de chiffons et un gant de baseball...
Ce qui, je suppose, aurait pu couvrir ses parties...
C'est tout.

- ou de portable.

Un joggeur l'a trouvé vers 6 h 45.
Il le croyait endormi lors de son premier tour.
Après 5 kms, il s'est arrêté pour regarder de plus près et a légèrement paniqué en réalisant que ce mec était cuit.
Où est ce tas de chiffons ?
Là-bas.
Fourrés sous des buissons, mais je pense qu'ils sont là depuis un moment.
Ça sent bon, aussi.
- Tu veux que je les sorte ?

Et prends les empreintes de la victime.
Vérifie s'il y a eu des rapports d'un homme nu dans un parc hier soir.
C'est Portland.
Je devrais être plus précis.
Donc, soit il est venu dans le parc entièrement habillé et s'est fait voler tout ce qu'il avait, soit il est venu dans le parc sans vêtements et s'est fait tuer sans raison.
Ça pourrait être un rapport sexuel sadique qui a mal tourné.
- Vraiment ?

C'est Wesen.
Il n'a peut-être pas de futur, mais il en a assez pour un passé.
Jeremy Tauberg.

Une adresse locale dans le Sud-Ouest.
Prenons cette adresse.
S'il vous plait, aidez-moi, il est tombé.
Je n'arrive pas à le sortir de là.
Il jouait juste dans la terre.
Son pied est coincé.
Ça doit être une racine.
Oh, mon Dieu.
Sans aucun doute là depuis un moment.
Avec autant de racines, je dirais au moins quelques années.
Des restes de vêtements, décomposés.
J'en saurai plus quand j'aurai sa date de décès.
Les morceaux de vêtements sur le corps ressemblent beaucoup à ceux fourrés dans le buisson.
C'est exactement ce que je pensais.
Donc un corps est enterré, ça commence à pourrir, ça devient plus petit.
Laissant un trou là où était le corps ?
- Oui.

- Je te suis.

Ça pourrait être un grand corps.
Oui, mais la mère a dit que l'enfant jouait dans la terre.
Je ne vois pas de terre dans ce parc.
- C'est que de l'herbe.

Quelqu'un a creusé avant que l'enfant commence à jouer.
Mais pourquoi quelqu'un creuserait juste où un corps a été enterré, à moins de savoir que le corps
- était enterré là ?

On croit en beaucoup de choses mais pas aux coïncidences.
Tu vois des traces de pioche ou de pelle ?
Non.

Plus d'un corps était dans ce trou.
Et l'un des corps est sorti.
En portant des vêtements dégoûtants.
Voilà pourquoi M. Tauberg est allongé nu et mort dans le parc.
Je suis tellement heureux que ce monde ait du sens.
- Plus de café ?

Vraiment ?
Et cette fois, faites-le saignant.
Quand avez-vous mangé pour la dernière fois ?
Ça fait un moment.
C'est le truc.

Ils ont toujours l'air plus gros qu'ils ne le sont.
Mais la dernière...
Elle n'a pas duré aussi longtemps que je l'aurais pensé.
Elle était belle.

J'étais distrait par son visage.
Je ne referai pas cette erreur.
Pouvez-vous me servir deux cocktails Bloody Mary ?
Car j'ai l'impression que ça va être une merveilleuse journée.
- Steiger.

- Ça fait longtemps, Sean.

J'ai besoin de vous voir.
- Quand ?

J'ai hâte.
Tauberg, portant une veste en tweed et pas de cravate, a bu un verre au Flanningan avec des amis après le travail.
Il est rentré vers 23 h.
Selon ses collègues il passait toujours par le parc car il vivait de l'autre côté.
Son adresse est rue Sycamore.
Quelques rues plus loin.
Taulberg a été ciblé car il était une cible facile ou à cause des ses vêtements ?
- Il mesurait 1m85 pour 80kg.

La carte de crédit de Tauberg a été utilisée ce matin au restaurant Sunnyside.
C'est à 1km du parc.
Vous y allez ?

- Pouvez-vous le décrire ?

Cheveux bruns, environ 1m80.
Pas gros, ordinaire.
Sauf ce qu'il a dit.
- Ce n'était pas ordinaire.

Je ne me souviens pas des mots exacts, mais quelque chose comme ce qu'il avait mangé était plus gros que ce qu'il pensait.
Mais après il a dit "qu'elle" n'était pas aussi grosse qu'il avait pensé.
Et quelque chose à propos d'elle ayant un joli visage qui l'avait distrait.
La façon dont il l'a dit c'était comme s'il venait de mâcher une fille.
Ça m'a mis mal à l'aise.
Vous pensez pouvoir le décrire
- au portraitiste de la police ?

Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il est lié à une enquête pour meurtre.
Burkardt.

On peut être là dans 20 minutes.
Attendez.

Merci.
Le légiste est prêt.

Je m'en doutais.
Elle avait la trentaine.
En dehors de la peau recouvrant le corps, il y avait peu de liquides de décomposition.
Un corps adulte non embaumé met normalement entre huit et douze ans pour devenir un squelette.
Après sept ans il devrait rester moins de peau qu'ici.
Combien de temps était-elle enterrée ?
Au moins cinq ans.

On en saura plus après l'analyse des insectes.
Mais une partie de sa peau a été préservée et durcie en une coquille.
J'ai fait des échantillons subcutanés et ai trouvé des traces d'enzyme
- que je n'avais encore jamais vue.

Des substances digestives.

Vous voyez cette coupure ?
Ça a été fait soit avant qu'elle meure soit après.
Il n'y avait pas de trace d'organes à l'intérieur.
Ses organes ont été retirés.
Mais il n'y avait pas d'entailles sur les os, alors qu'il y en aurait en utilisant un couteau.
Cependant il y a des marques sur les os qui indiquent des dents.
On remarque ces traces partout sur le corps.
Comme si quelqu'un les avait rongés.
Ils sont tous comme ça.
Tous les os de son corps.
- Maman.

Tu connais Meisner ?
- Comment connais-tu ce nom ?

- Pourquoi ?

Parfois il l'a dit très fort comme s'il était en colère contre lui.
- Tu le connais ?

Ou je le connaissais.

C'est triste.

Il s'est retrouve dans un combat avec de très méchants hommes.
Papa était l'un d'eux ?
Tu es prête à manger ?
Je connais Meisner.
Tu l'as rencontré une fois, il y a très longtemps.
Mais tu étais si petite.
Je ne pense pas que tu t'en souviendrais.
Je m'en souviens.

Oh ça.
De quoi tu te souviens ?
- Il était gentil.

- Il était gentil.

Je suis le Roi !
Je ne pense pas qu'il ait volé.
Je veux voir Meisner à nouveau.
Ça va être un peu difficile, car comme je l'ai dit, il est mort.
Je sais.

Oh et Eve est ici.
Quoi ?

Dans le mur.

Elle dessinait aussi.
Chérie, je vais descendre.
Si Kelly fait un bruit, fais-moi le savoir, vu ?
Eve ?

Tu m'entends ?
Que fais-tu en bas ?
Je dois te sortir de là.
Tu dois te lever.

Très bien.
Vas-y en premier.
Je suis juste derrière toi.
Tu y arrives ?
Je te tiens.
Par ici.
Je te tiens.
Tu vas me chercher un verre d'eau ?
Allonge-toi.
Elle va vivre dans mon lit maintenant ?
Non, ma puce, elle se repose juste.
Elle va mourir ?
Je n'espère pas.
Mais je pense qu'elle a de la fièvre.
Je vais lui chercher une serviette.
Diana ?
Je ne pense pas que c'est une bonne idée que tu sois... ici.
J'ai trouvé quelque chose.
Ça y ressemble.
Nick, ça a intérêt d'être toi en bas.
Oui, c'est Hank et moi.
- On pensait que vous seriez là.

- Tout va bien ?

- Quoi ?

- Félicitations !

- Je suis content pour vous.
Vous cherchez quoi ?
- Ça.

Et tu lis le Grec.
Il y a une traduction ici.
- En Latin.

Votre victime ressemble à ça ?
L'une d'entre elles.
Il y en a plus d'une ?
Oui, il est responsable de deux autres crimes très différents.
On a pas été capables de les relier.
Ataktos Fuse, ou Bestia Festiva, traduit approximativement en "fêtard".
- Fêtard ?

Juste ici "Ab ista Bestia Festiva
Dionysus principium ducit."
Qui se traduit en...
"Ce fêtard a inspiré le personnage de Dionysos"
Bon vieux Dionysos.

Attends, c'est impossible.
Ça dit que l'Ataktos Fuse est immortel.
C'est sûrement une métaphore.
Non, ça dit qu'il renaît de la terre un jour
- tous les sept ans.

On dirait qu'il est dans le stade pour une autre victime.
Et il ne refait surface pour 24 heures seulement ?
- Apparemment.

Durant ces 24 h, ça a besoin de trouver une source de nourriture à amener sous terre pour se nourrir.
Et par source de nourriture tu veux dire...
Quelqu'un d'assez gros pour les nourrir sous terre.
Donc ce gars pourrait chercher ses prochaines réserves XXL.
Wu vient juste d'envoyer un croquis du gars du restaurant.
Donc c'est notre Ataktos Fuse.
Attends une minute.
J'ai déjà vu ce visage.
- Je crois que je connais ce gars.

Non, c'était plus récent que ça.
Ça ne peut pas être le même homme.
Je te dis que c'est le même.
J'ai déjà vu ce visage.
Tu m'envoies ce portrait ?
On a moins de 24 heures pour mettre ça au clair car si on ne le trouve pas ce soir, il disparaitra encore pendant 7 ans.
Tout va bien, Adalind ?
Eve est là.

- dans les tunnels.

Elle est en piteux état.
Je ne le savais pas.

- Tu peux rentrer ?

- au plus vite.

Eve a vécu dans les tunnels.
- Combien de temps ?

Adalind vient de l'apprendre.

- et m'en occuper.

Je l'ai commandé ?
De la part du gentleman au bout du comptoir.
Tu le connais ?
Je ne pense pas.
Que vas-tu faire ?
Savoir où est mon verre.
J'ignore ce que vous prévoyez de faire, mais je vais sortir fumer une clope, et si vous avez le courage de venir, je vous botterai le cul.
Sinon, vous feriez mieux de disparaître.
Vous me comprenez ?
Cinq sur cinq.
Barman !
S'il vous plait.
Je vous ai pris un verre.
Vous essayez de faire quoi me ramener chez vous ?
Non, je suis désolé pour toi depuis que j'ai choppé ta copine et que nous allons prendre du très bon temps et toi, non.
Ne dis pas que je ne t'avais pas prévenu.
Santé.
Merci pour le verre, mais vous devriez sûrement partir.
Il n'a pas apprécié que vous m'offriez un verre.
Et vous ?
Je viens de le rencontrer.
Alors ce sera facile de l'oublier.
Barman.

Augmentons aussi la musique.
Qu'on commence la fête.
Allez, c'est parti.
Et si on sortait se promener ?
D'accord.
T'es un vrai boute-en-train.
Faut apprécier chaque instant.
C'est toi qui as fait les gravures dans le tunnel ?
Je ne suis pas sûre.

J'aurais dû vous dire que j'étais là-bas.
Tu y es restée combien de temps ?
Depuis qu'on était chez Monroe et Rosalee.
Je ne sais plus à quand ça remonte.
Je voulais partir, mais à chaque tentative, mon corps refusait de bouger.
Diana savait où tu étais.
Elle savait pour les dessins.
Elle dessinait la même chose.
Beaucoup sont identiques.
Il est temps que je m'excuse pour ce que je t'ai fait.
J'ai dit à Rick que tu étais là.
Comment tu te sens ?
Comme si je ne devrais pas être là.
Tu n'es pas en état d'aller autre part pour l'instant.
- Qui les a dessinés ?

- Je les ai aussi vus.

Dans le tunnel.
Tu es l'auteure ?
Oui, je m'en souviens.
Mes mains étaient tailladées.
Plus maintenant.
D'où ça vient ?
Je l'ignore.
Ça doit être connecté à ce qui nous a soignés.
Hank est au téléphone.
Ils ont un autre corps.
C'est très joli ici.
C'est magnifique.
Depuis combien de temps habites-tu ici ?
À Portland ?

Il y a des années, tout ce terrain appartenait à un jeune gentleman très distingué conscient du besoin de préserver la nature pour les générations futures.
Dommage qu'on ne puisse le remercier.
Je me demande comment était Portland à cette époque.
Tu aurais fait partie de la minorité, pour commencer.
En 1850, c'était une ville frontalière.
Il y avait cinq hommes par femme.
Je me contenterais d'un bien.
Ça va me rendre fou.
Peut-être un collègue de chasse.
Quoi ?

Et un des amis de Bud ?
On connait tous les amis de Bud.
Et si c'était un client ?
- Un des tiens ou des miens ?

Peut-être.
Je ne sais pas.
Sa coupe pourrait être différente la dernière fois que tu l'as vu.
Exact !
Les cheveux.
Pas bon.
Essaie avec des lunettes ou une barbe.
Oui, des lunettes.
Non !
Barbu.
- Je ne connais pas ce type.

- Après tout ça !

Je ne le connais pas personnellement.
C'est le gars du parc.
Monroe, tu le connais ou pas ?
On le connais tous les deux !

- Qui est-ce ?

- La statue ?

Le parc porte son nom.
Le parc Stillman.
C'est là que les corps ont été trouvés.
Et le livre disait que c'était un Wesen immortel.
Tu dis que c'est William Stillman en personne.
À toi de me le dire.
- On doit appeler Nick.

Le même type de plaie perforante.
Mais Donald Simpson ici a ses vêtements.
Alors pourquoi le tuer ?
Le barman a dit que la victime était avec une femme au bar.
Mais elle est partie avec un autre type qui lui a payé un verre.
Il l'a identifié à partir du portrait-robot.
C'est notre gars.
Monroe m'appelle par FaceTime.
Nick, on sait qui c'est.
C'est pourquoi je passe par FaceTime.

C'est William Stillman.
Non, c'est le parc.
Non, c'est William Stillman.

Je lui ai dessiné une barbe.

C'est comme ça que j'ai su que je l'avais vu.
Le livre a dit qu'il était immortel.
Et s'il sort vraiment du sol seulement une fois tous les 7 ans et qu'il apparait dans ce parc...

Je veux dire, allons.
Pas étonnant qu'il ait fait don du terrain.
C'est là qu'il a pris la fille.
- Quelle fille ?

Les choses ne se sont pas bien passées pour vous.
- C'est vrai.

Pourquoi avoir démissionné ?
- Ce n'était pas moi.

Vous me dites qu'on a utilisé un Verfluchte Zwillingsschwester sur vous ?
Ce n'est pas la raison de ma présence.
- Vous devez m'aider.

Quel est le problème ?
Je suis hanté.
Une de vos connaissances ?
- Oui.

- de sa mort ?

Vous voulez être un peu plus précis ?
Je l'ai tué pour lui éviter de souffrir.
Et c'est le remerciement que j'obtiens.
Je veux savoir si c'est réel ou si je perds l'esprit.
Très bien.
Ça ne sera pas simple.
Que m'avez-vous apporté pour obtenir une réponse ?
C'était à mon père.
Et à son père avant lui.
- Vous le voulez vraiment.

À quel point ?
Très bien.
Allons découvrir si ce fantôme est réel.
Par ici.
Un aspirateur d'esprits.
Si n'importe quel esprit est relié à vous, ça va l'extraire.
Je suis censé faire quoi ?
Enlevez vos vêtements et entrez.
- Vraiment ?

Si tout est dans votre tête, rien ne se produira.
Que faites-vous ?
Je profite de tout.
Respirer cet air.
Écouter les grillons.
Regarder ces étoiles.
Le sentez-vous ?

C'est la vie.
Tellement de gens oublient... de vivre.
Ils n'apprécient pas ce qu'ils ont.
Vous avez raison.
Ça va trop vite, non ?
J'ai envie de t'embrasser.
Vraiment ?
Des fois c'est bien d'aller vite.
Tout va bien ?
Je suis juste si heureux d'être en vie.
Tu sais, je pense qu'on va passer beaucoup de temps ensemble.
J'espère bien.
J'entends ces grillons.
Ils ont l'air si heureux.
Commençons par là où était enterré le corps.
Vous êtes le Grimm.
Ouais.
Merci.
Que doit faire une fille pour trouver le bon mec dans cette ville ?
- Prêt ?

Ça devrait plus être long.
Alors...

Ça fait se demander combien de corps sont enterrés dans ce parc.
Ou pas.
Perdre l'esprit est une chose terrible.