# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Regardez-moi ça.
Mon chou.
Tu parles aux anges ?
Il est 1 h du matin et tu es éveillé.
Je t'aime.

Qu'est-ce que tu veux dire ?
Voilà le singe.
Maman.
Tu vas trop vite.
Laisse-moi voir.
Montre-moi comment tu nages.
Tu balaies ?
Dis "Je t'aime."
Désolée, je suis toute seule.
- Du café ?

Je voudrais du thé.
C'est vraiment nul.
C'est bien.
C'est l'endroit le plus répugnant que j'aie vu dans ma vie.
- C'est sympa.

C'est local.
T'avais dit qu'on partirait à 11 h.
Je sais, chéri, mais Agnes n'est pas encore arrivée.
On doit l'attendre.

C'est la 3e fois cette semaine ?
La prochaine fois, ça sera déduit de ton salaire.
Dale, où sont mes oeufs ?
- Ici.

- Donne-moi 5 mn.

Je dois m'en aller.
Mon chéri, tu veux bien le colorier pour ta mère ?
Je ramasserai plus tard.
- Des écrevisses ?

Il suffit de peler la queue et sucer le jus de la tête.
Tu suces le jus de la tête ?
- Quoi ?

Voilà la gaufre et le bacon.
Et les pommes rissolées ?
- Tu as commandé du bacon.

- Je peux vous en apporter.

- Tu as commandé du bacon.

Je t'en prie.
Tyler, mange.

- Un pancake et des pommes de terre.

Maman, ton breakfast !
Je peux pas manger maintenant.

Tu peux prendre les pommes de terre de Grand-mère.
Je les veux pas.
Tyler, ça suffit !
Une omelette pour vous.
- Trésor.

Vous me rappelez ma fille.
- Elle ne ressemble pas à Stephanie ?

Je suis ta fille.
- Du Tabasco ?

Je vous apporte vos oeufs.
- Où est Agnes, Bill ?

- T'essaies d'être drôle ?

Elle a dû se rendormir.

Non, je sors avec mon fils.

Du café.
Non, je voulais du thé.
D'accord, je vous en apporte.
- Vous avez regardé le menu ?

- Claire.

- Je reviens.

Désolée.

Les couverts...
- Tout va bien maintenant ?

Non.
Vous voulez bien nous apporter des pommes rissolées ?
- Grillées.

Tout va bien.
J'attends mes oeufs.
Exact.

Je peux avoir du pain blanc au lieu du pain complet, si possible ?
Du pain blanc.

- Merci.

Une portion de pommes rissolées, bien grillées.
D'accord.
Mademoiselle !
Ne crie pas.
Mademoiselle !
- Arrête de crier.

Je comprends.
Mais le fils de Karla attend que sa mère l'amène au parc.
Ouais, donc tu peux venir ?
Alors rapplique !
Tenez...
Tous les choix de thés possibles et les menus.
L'avoine est naturelle ?
- Pardon ?

- Vos flocons d'avoines sont-ils bio ?

- Je repasse ?

Des flocons d'avoine avec... des amandes allégées en graisses.
Vous n'en avez que des complètes ?
- Importées ?

Pourquoi ne pas les appliquer directement sur mes cuisses ?
Faut vous faire soigner.
Karla, tu peux y aller.
- Sérieux ?

- Elle devrait être là dans 15 mn.

- Qui veut aller au parc ?

En route.
Maman, c'est ton tour.
Papa vient à la foire ?
Non, mon coeur.

Et tu verras peut-être aussi Cheryl.
Tu aimes bien Cheryl ?
- Je sais pas.

Et intelligente.

- Elle veut être docteure.

J'aimerais beaucoup que tu sois son ami, d'accord ?
C'est la tienne ?
Oui.
C'est mon amie.
Elle, Papa et moi, on aime quelqu'un à la folie.
- Tu sais qui ?

Toi !
Toi.
On t'aime.
BÉBÉ À BORD
Je peux avoir une glace ?
Ca te dirait de faire un tour et de revenir éventuellement ?
D'accord ?

Je peux me faire peindre le visage ?
Quand il y aura moins d'attente.
On reviendra, d'accord ?
- Marco !

- Quel âge a votre garçon ?

Il aime se cacher.
Marco !
Oh, Marco !
Oh, non !
Est-ce que j'ai perdu mon Frankie à tout jamais ?
Où il peut être ?
Te voilà !
Allons voir le spectacle.
Je peux me faire peindre le visage, maintenant ?
Dès que la chanson est terminée.
Frankie, je vais avoir besoin du téléphone.
Fait glisser.
Allô ?
Oui.
Vous pouvez patientez ?
Frankie, écoute...
Je vais aller là-bas et prendre cet appel.
C'est très important.

- Marco.

Ne t'éloigne pas.
Désolée.

Il veut quoi ?
La garde exclusive ?
C'est pas possible.

Ma batterie est faible.

Pardon.

Je vous entends pas.

Oui, j'ai un emploi.

Ca va changer quelque chose au tribunal ?
Il est dans l'immobilier et sa compagne est pédiatre.

Faites le calcul.

Polo !
Laissez-moi vous dire une chose, M. Jackson.
S'il pense pouvoir m'éloigner de mon fils parce que...
Frankie ?
Avez-vous vu mon fils qui était assis juste là ?
Non, je suis navrée.
Tu te caches, Frankie ?
Frankie, tu as oublié ton jouet !
Tu te caches, Frankie ?
- Vous ne trouvez pas votre fils ?

J'ignore où il est.
Il y a un poste de sécurité au-dessus du restaurant.
Bien.

Quelqu'un a vu un garçon aux cheveux bruns frisés ?
Comment il s'appelle ?

- J'appelle la police ?

Oh, Seigneur !
Où est mon téléphone ?
Attendez !
Vous voilà.
Laissez-le sortir !
Arrêtez !
Ils ont enlevé mon fils !
Aidez-moi !
Où il est ?
Je veux pas le perdre.
Je sais que je ne prie jamais sauf si quelqu'un est souffrant, ou mourant ou dans un avion, mais je Vous en prie, Seigneur, je veux pas le perdre.
Mais si Vous m'aidez, je Vous demanderai plus rien jusqu'à la fin de mes jours.
Faites qu'ils soient là.
Oh, merci !

Laissez-le sortir !
Garez-vous !
Allez !

Merde !
Où es-tu, mon coeur ?
Te voilà !
- J'ai besoin d'aide !

- Appelez la police !

Appelez la police !
Quelqu'un a vu ça ?
Quelqu'un doit savoir ce qui se passe.
Quelqu'un doit savoir...
Les infos sur le trafic.
On nous signale un convoi de camions sur l'I-10 près de Clearview.
Dans l'ensemble la circulation est fluide.
Une vue aérienne montre un ralentissement sur l'avenue Little Farm.
Allez...
Quelqu'un...
Parlez de l'accident de 4x4.
Allez...
Ne lui faites pas de mal !
Pitié, ne lui faites pas de mal !
Je te promets que je reviendrai.
Je reviens de suite, mon coeur.
OK, mon ange.
Je vais devoir les laisser t'emmener.
Rien qu'un instant, d'accord ?
Je te promets... que je vais revenir te chercher.
Je vais revenir te chercher.
Je suis juste là, mon coeur.
Je te lâcherai pas.
Je te lâcherai jamais.
En direct, des images de la police à la poursuite d'un monospace rouge sur Jefferson Parish.
Des déclarations affirment que le véhicule correspond...
Dieu merci !

On m'informe que la police s'approche.
Ils semblent avoir trouvé un véhicule correspondant à la description.
De notre caméra, on voit le monospace se garer.
Non, c'est pas le bon monospace !
Le suspect sort.

Il pourrait y avoir une altercation.

Il semblerait que les policiers aient maîtrisé le suspect.
- Cette poursuite prend fin.

Non, c'est pas le bon monospace !
Merde !
Donc... même si c'est pas vous qu'ils recherchent, c'est moi qu'ils recherchent.
Ils vont essayer de me retrouver.
Et quand ça arrivera... je serai juste là, derrière vous.
Si je vous perds... je connais votre voiture.
Et je sais qu'au parc il y a forcément des mamans qui vous ont pris en photo.
Elles vous ont vus.
Vous avez aussi brûlé des feux rouges au parc, et là-bas, il y a des caméras partout.
Je sais qu'ils ont dû vous filmer.
Donc tout va s'arranger.
Je vais tout enregistrer pour ne rien oublier.
Une Ford Hatchback verte des années 80 à l'intersection de Rosemund...
Tu es chou.
- Tu n'es pas seul, n'est-ce pas ?

Je m'appelle Margo.

- Frankie.

Où est ta mère ou ton père, Frankie ?
Ma maman est là-bas, quelque part.
- Au téléphone.

Non.

Elle est à ta recherche.
Elle dit qu'elle cherche un petit garçon nommé Frankie.
Tu penses que c'est toi ?
Je sais pas parce que...
Elle a dit...
Elle a dit qu'il est brun et qu'il s'appelle Frankie.
Je crois vraiment que c'est ta mère au parking.
Viens, allons la retrouver.
Allez, elle est effrayée.

Je sais pas parce qu'elle a dit...
Oh, mon Dieu !

Dieu merci, la police !
Allez !
Viens me chercher !
Viens par ici.
Ils ont enlevé mon fils !

- Rangez-vous !

- Ils détiennent mon fils !

Arrêtez-les !

Mon fils !

Garez cette voiture de suite !
Dernier avertissement !

- Garez-vous !

Je suis là, Frankie !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
De l'argent ?
Y a pas beaucoup d'argent.

Vous pouvez avoir tout l'argent que je possède.
Mon code est le 1015.
Tenez !
Si vous le laissez sortir, j'arrête de vous poursuivre.
Je m'en irai.
Je veux mon fils.

Si les flics m'interrogent, j'ai pas vu votre visage.
Je connais pas votre plaque d'immatriculation.
Vous pourrez vous en aller.
S'ils me posent des questions, je sais rien.
Ecoutez-moi bien.
Tant que mon fils est dans cette voiture, pas question que je m'arrête.
Où que vous alliez, je serai juste là, derrière vous.
Quoiqu'il arrive.
- Maman !

Karla, ouvrez la porte.
Vous voulez quoi ?
Vous avez 10.000 $ ?
Je monte avec vous, votre fils reste avec lui... et on va récupérer le fric.
Ou vous me tuez.
C'est ce qu'il veut.
C'est ce qu'il veut que je fasse.
Mais je lui ai dit que pour 10.000 $, on peut s'arrager autrement.
Vous voulez votre fils et je veux 10.000 $.
Karla, il faut quitter ce terrain.

J'essaie de sauver votre fils.
Ouvrez avant qu'il change d'avis.
Allez.

Suivez-le.
Où on va ?
Roulez, je vous dirigerai.
Lorsque j'aurai le fric, je l'appellerai et vous récupérerez votre enfant.
Je sais.
Avance.
Maintenant, on fait quoi ?
T'as pas vraiment de plan, pas vrai ?
T'as aucune idée de ce qu'il faut faire maintenant.
T'as besoin d'elle, hein ?
Merde !
Non !

Frankie !
Mon Dieu !

Appelez les secours !
- Pourquoi ?

- Quoi ?

Mustang GT verte des années 80 !
- Mustang GT.

J'espère que tu es là.
Que leur est-il arrivé ?
Je l'ai percuté.

- Vous avez vu un enfant ?

Attendez, la police arrive.
Cet enfant est mon fils et cet homme l'a kidnappé.
- Dites-le aux flics.

J'ai pas le temps !
Il y a un commissariat en ville !
Mon fils s'est fait kidnapper.

Il s'appelle Frankie, il a 6 ans.
Il porte un T-shirt rouge et bleu et des lunettes noires.
Ce jouet a enregistré la femme au moment même de l'enlèvement.
On l'entend parler.

Et en ce moment, il est avec un homme...
Calmez-vous.

- Comment vous appelez-vous ?

- Décrivez-moi le suspect.

Il porte une casquette rouge.

Il porte une sorte d'uniforme gris ou bleu, je sais pas trop.
Attendez...
- Il n'y a personne d'autre ?

Mais on peut avoir une centaine de voitures d'ici une heure, d'accord ?
Une heure ?
Mon fils sera mort dans une heure !
Non, ça se passe en ligne.
Tous les policiers de Parish vons se mettre à sa recherche.
Message d'alerte pour un potentiel enlèvement.
Enfant afro-américain de 6 ans.

Nom :

Vous avez un portable afin que je reste en contact avec vous ?
Non, mais vous pouvez utiliser ce téléphone accroché au mur.
Pourquoi je peux pas utiliser ce téléphone ?
Vous voulez appeler quelqu'un ?
Votre mari ?
Mon mari, oui.
- Il faut que j'appelle mon mari.

J'ai lancé une alerte enlèvement.
Vous n'avez qu'à attendre.
... David Dyson.

Je vous rappelle dès que possible.

Bonjour, David.
C'est moi.
Je suis au commissariat de Chester.
Frankie s'est fait kidnapper.
Ca s'est produit au parc.
La police fait tout son possible pour le retrouver.
Ils disent que ce qu'ils nous restent à faire, c'est attendre.
ENFANT PORTÉE DISPARUE
PORTÉE DISPARUE
TOUJOURS PORTÉE DISPARUE
C'est ce que les autres parents ont fait.
Ils ont attendu.
Ne quittez pas...

Pardon, avez-vous vu un homme avec un petit garçon ?
C'est ta veste ?
C'est ta veste.
Je t'ai retrouvé, fils de pute !
ALERTE ENLÈVEMENT MUSTANG GT VERTE
Non !

Nom d'un chien !
Non !

J'ai dit non !
Je t'emmerde !
Ne cale pas.
- J'ai besoin d'aide !

- Vous avez un téléphone ?

Appelez les secours.

- Appelez les secours !

- Je reçois rien, ici.

C'est une impasse.
Une impasse ?

Mon Dieu !
Merde !

Il fallait que tu reviennes, hein ?
Où est mon fils ?
Où est mon fils ?
Terrence Vicky ?

"C'était..."
125, Route 77.
Voyons voir.
Continuez sur la route 77 pendant 3 km.
Votre destination sera sur la gauche.
Allô ?
Il est pas là.
Oui, on en a un autre et maintenant tout part en couille !
OK, alors le prix vient de doubler parce que cette mère pose problème.
Je t'ai dit que Terry n'est pas là.

Il s'occupe du problème.
Je te rappelle que t'es juste un intermédiaire.
Ca sera 100.000 $ ou t'auras rien.
Les secours.

J'ai besoin d'aide.
Madame ?
Madame, vous êtes là ?
On est avec vous.
On garde la ligne ouverte, On va vous aider.
Ne raccrochez pas.
Je vous mets en attente le temps de vous localiser.
Je reviens vers vous.
On peut parler sans danger ?
- Quel est votre problème ?

Et je suis dans la maison où je crois qu'ils le gardent.
On pense vous avoir trouvée.

125, route 77.
Y a-t-il quelqu'un d'autre dans la maison ?
J'en sais rien, mais... la femme qui l'a enlevé est dans une grange à l'extérieur.
C'est à côté.
J'ai contacté des policiers.

Trouvez un lieu sûr en attendant.
- Ca va prendre longtemps ?

- Restez en ligne, d'accord ?

- J'attends environ 5 mn ?

15 mn...

Ca va aller.

Mettez-vous en lieu sûr.

Vous voudrez bien me dire quand vous serez en lieu sûr ?
Madame, vous êtes là ?
- Madame ?

Terry, t'es de retour ?
Terry, c'était toi au téléphone ?
Maman ?
Frankie ?
Où es-tu, mon coeur ?
- Où es-tu, chéri ?

- Mon ange.

- Où tu étais ?

Vous êtes la police ?
C'est qui, Frankie ?
- Je suis Lucy.

Mon Dieu !
Vous êtes trois là-haut ?
- Maman, aide-moi.

Je vais te sortir de là, d'accord ?
- Descends l'échelle.

Je peux pas, ma puce.

Tu vas devoir descendre par ce trou.
Mais d'abord, je vais...

Ne descends pas les jambes.

- Non, attends une seconde.

Remonte tes jambes.

- Remonte...

Frankie, écoute...

- Non, maman, attends !

Frankie, remonte les jambes.
Dépêche-toi.
Remonte les jambes, tout de suite !
- Maman...

Viens, Frankie.

- A vous, les filles.

- Il faut descendre.

On va jouer au jeu du silence.
Soyez discrètes, ne faites pas de bruit.
Je reviens, d'accord ?
Attrape-la !
Allez.
Cours.
Frankie, on va devoir se cacher.
Assieds-toi ici.
Je vais chercher les filles.
On va les sortir de là.
Les filles, me revoilà.
- Il faut descendre, maintenant.

Ca va aller.

Je suis là pour t'aider.

Qu'est-ce qui se passe, ici ?
Qui êtes-vous ?
- Et vous ?

J'ai entendu des coups de feu.
Où est Margo ?
- Dans l'eau.

Son mari et elle ont kidnappé mon fils.
Les Vicky sont mes voisins depuis 14 ans.
Ce sont pas des kidnappeurs.

J'ai appelé la police.
- Qui est là-haut ?

Là-haut, dans ce trou.
C'est pas vrai.
Il faut les descendre de là.
Hé, vous deux !
On va vous descendre de là, tout de suite.
- Je veux rentrer !

Toutes les deux.
Venez vers l'embrasure.
Allez, les filles !
Je vous ai jamais mentionné le nombre.
Et je vous ai jamais dit que c'étaient des filles.
On touche pas à mon fils !
Mon coeur...
Ici Julian Buescher qui vous révèle une histoire qui éclate au grand jour à Jefferson Parish  3 ravisseurs d'enfants sont morts et une femme retrouve son fils ce soir  Après ce que la police a qualifié de poursuite sans précédent  Chose étonnante, la mère a pourchassé les accusés avec son véhicule  Un porte-parole de la police a confirmé l'arrêt
d'un réseau international d'enlèvements d'enfants.
Des arrestations ont eu lieu à Paris, New-York, Londres et Dubaï  Cette mère est une héroïne incroyable.