# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Au nom du Roi Roan,
Polis est maintenant dirigée par Azgeda.
A.L.I.E. a créé la Cité des Lumières, car les réacteurs des centrales nucléaires qui ont survécu aux bombes, sont en train de fondre.
Si on ne trouve pas de solutions, on sera tous morts dans 6 mois.
1 000 guerriers de la nation des Glaces sont là dehors et veulent nous tuer.
Ils ne nous tueront pas.
Comment tu peux savoir ça ?
Nos ancêtres ont survécu à Praimfaya.
Pas cette fois, pas sans nous.
Moi, Roi Roan d'Azgeda, vous préviens qu'une attaque contre Skaikru est une attaque contre nous tous.
On fera de notre mieux pour aider le roi à conserver son trône.
On trouvera un moyen de faire face aux radiations.
Si l'un d'entre vous foire, on est morts.
Maintenant, on survit.
9 jours plus tôt.
Démon...
Où est mon fils ?
Prends ceci, maman.
Pas ton frère, pitié !
Arrête !
J'arrêterai si tu prends la clé.
Je t'ai expliqué.
Il est avec papa dans la Cité des Lumières.
Prends-le, mère.
Mets le couteau sous ta gorge.
Clarke, non.
Maman !
Tiens bon.
À l'aide !
J'ai besoin d'aide !
Ilian...
Oui, c'est moi.
Je suis là.
Venge-moi.
Mère...
Tu as vraiment mauvaise influence.
Roan m'attend.
Jake fait parti de toi.
On est en sécurité dans la tour, mais on est en terrain dangereux.
Le roi protège Skaikru.
Pourquoi ?
C'est leur marionnette, Ilian.
Et quiconque protège ceux qui ont fait ça... est autant coupable qu'ils le sont.
Roan de la nation des Glaces m'entendra,
En tant que nouvel ambassadeur... j'ai le droit de l'affronter.
En combat singulier.
Je veux la justice, Skaikru a fait ça, pas le roi.
Tu veux venger ta famille, ou non ?
Quand Trishanakru contrôlera Polis... tu auras ta vengeance.
Je promets que... quand la tête du roi tombera...
Skaikru tombera aussi.
Bienvenue dans ta salle du trône, mon Roi.
Maintenant que l'ascenseur est réparé, j'ai doublé la garde à chaque étage.
Des ennuis ?
Je n'ai confiance qu'en Azgeda.
Notre peuple avait peur d'elle, Echo.
Parce qu'elle était féroce et vicieuse.
Les ambitions de ma mère, son mépris pour l'alliance de Lexa l'ont tuée.
Pourquoi tant d'insistance à vouloir régner comme Lexa alors que ce n'est pas le mieux pour notre peuple ?
Au moins, dis-moi qu'il y a une raison.
Pardonnez mon intrusion, votre Altesse.
Pouvons-nous parler... en privé ?
Vous pouvez attendre comme les autres ambassadeurs.
Echo, laisse-nous... s'il te plaît.
On avait raison de s'inquiéter pour Trishanakru.
Rafel va vous défier pour diriger.
Audacieux pour un nouveau ambassadeur.
Sauf votre respect, vous êtes en convalescence.
D'après la loi, vous pouvez choisir un remplaçant.
Les clans n'accepteront jamais un chef qui se cache derrière la loi ou le sang d'un autre guerrier.
Vous allez perdre.
Lexa vous a botté le cul sans votre impact à la poitrine.
On pourrait annuler la demande, ou la reporter jusqu'à votre rétablissement.
Azgeda contrôle la ville par la force, et la Flamme ne maintiendra pas les clans à l'écart pour toujours.
S'ils s'unissent contre nous, nous pourrions perdre, et si nous perdons...
Ils s'en prendront à Skaikru.
Et les radiations nous auront tous.
Personne n'a à mourir.
Le but de notre arrangement est de nous faire gagner du temps pour trouver une solution.
Et où en est cette solution ?
Nous y travaillons.
En attendant, je suis ici pour vous garder au pouvoir.
Laissez-moi parler à l'ambassadeur.
On est là-dessus depuis deux jours.
Il doit y avoir quelque chose à quoi nous n'avons pas pensé.
Et si nous pouvions atteindre le réacteur nucléaire le plus proche ?
Je te l'ai dit, la fusion a commencé il y a des mois.
il n'y a pas de bouton magique pour l'arrêter.
Aujourd'hui ce n'est pas une pluie noire, mais bientôt ça arrivera.
C'est pourquoi on doit se protéger des radiation, trouver un lieu sûr et assez grand pour les 500 personnes de notre peuple.
On ne doit pas seulement nous sauver.
Voilà pourquoi on doit le dire à tout le monde.
Qu'on participe tous.
S'il y avait un autre Mont Weather, les natifs le sauraient.
Et tu penses qu'ils vont nous le dire juste comme ça ?
Si on dit à tout le monde qu'ils vont tous mourir, la coalition est terminée, Roan a perdu, et les Grounders vont venir à nos portes.
Alors on n'en parle qu'à notre peuple.
Nous avons besoin de plus de cerveaux pour résoudre ce problème.
Sur l'Arche, les gens se sont portés volontaires pour se faire éliminer parce qu'ils ont su la vérité et ont eu le choix...
Un choix pour lequel ton père est mort.
Tu crois que j'ai oublié ça ?
On dira la vérité à tout le monde dès qu'on trouvera une solution viable.
Sinon, ce sera la panique.
De quoi tu parles ?
Réfléchissez.
La station Alpha a survécu pendant 97 ans dans l'espace malgré des niveaux de radiation élevés et des fluctuations extrêmes de température.
Ça vous rappelle quelque chose ?
Tout ce qu'on doit faire, c'est réparer le vaisseau.
On est dans notre solution viable.
Raven dit qu'on pourra tout sceller dans un mois.
Donc on congèle de la viande jusqu'à ce qu'on ait nos propres récoltes.
On a des épurateurs d'oxygène, mais comment pouvoir stocker assez d'eau pour 500 personnes ?
On ne pourra pas.
C'est pour ça qu'on va aller à la Station Agro.
Pourquoi on ferait ça ?
Elle est en plein dans la Nation des Glaces.
Tu viens de le dire.
On a besoin d'un hydro-générateur, et la Station Agro en a un pour les cultures.
Tu crois que tu peux nous emmener là bas ?
Il n'y en a pas d'autre, et sans elle, on ne tiendra pas un an dans ce vaisseau, sans parler de 5 ans.
Sa jambe n'est pas remise.
Je viens aussi.
Tu n'as pas à faire ça.
En fait, si, je le dois.
Depuis qu'Octavia a tué Pike, je suis le seul à savoir où est la station.
C'était un chancelier élu, et même si tu t'en fous, il m'a gardé en vie pendant 3 mois.
Alors pourquoi tu nous as aidé à le livrer aux Natifs ?
Pour te sauver, Nate.
Désolé.
♪ Une puce en silicone dans la tête ♪
♪ l'a complètement surchargée ♪
♪ Et personne n'ira à l'école aujourd'hui ♪
♪ Elle les a fait rester à la maison ♪
♪ "Dis moi pourquoi" ♪
♪ "je n'aime pas les lundis" ♪
♪ "Dis moi pourquoi" ♪
♪ "je n'aime pas les lundis" ♪
Joli bonnet.
Tu sais que tu gaspilles notre eau potable ?
Tu sais qu'on va tous mourir dans 6 mois ?
Pas si on trouve ce qu'on va chercher aujourd'hui.
S'il te plaît.
Dis-moi dans quelle autre tâche inutile
Clarke t'a embarqué ou plutôt, non.
Je ne veux plus à avoir à garder ses petits secrets.
On retourne à la Station Agro.
Pourquoi tu ne viendrais pas avec nous ?
Monty...
Regarde-moi.
J'essaie de ne pas le faire.
Jasper...
Si tu veux me réconforter, quand tu seras à la Station Agro, apporte moi l'herbe qu'on a planqué derrière le mur de notre chambre.
Me laisse pas comme ça, mec.
Ça fait plaisir.
Tu veux un câlin ?
Le plan pour l'hydro-générateur, et n'oublie pas qu'il est rempli d'hydrazine qui se mélange à l'oxygène pour produire l'eau, donc vas-y doucement.
Ou l'hydrazine va faire boum.
Tu n'as pas un vaisseau à réparer ?
La batterie est pleine.
Si on a de la chance, on n'aura pas à s'arrêter pour recharger.
Encore plus de chance si le sceau de Roan marche comme c'est supposé le faire.
Si vous avez des problèmes, montrez ça.
On charge.
Tu peux encore venir avec nous.
Je ne peux pas.
Je n'arrêterai pas tant qu'on ne trouvera pas une solution qui sauvera tout le monde.
On sauve qui on peut aujourd'hui.
On ne peut pas aller plus loin.
D'ici, on continue à pied.
On prend la machine, et on dégage d'ici.
Je n'ai pas envie de rester ici plus longtemps que nécessaire.
On a un problème.
La grange n'est pas vide.
Ils ont emménagé.
Si c'est ceux qui nous ont attaqués, avec nos armes, on peut les avoir.
Je suis sûr qu'on le pourrait, mais on n'est pas ici pour se battre.
Ils nous ont massacrés, tué les enfants, nos amis, nos familles.
Je n'aime pas ça plus que toi, mais Bellamy a raison.
Nous avons besoin de cet engin.
Les gars ?
Maintenant !
Bryan, baisse ton arme.
Arrêtez !
OK, c'est juste que...
Roi Roan de la Nation des Glaces nous a envoyés.
Prenez leurs armes... et emmenez les devant le chef.
Où as-tu eu ça ?
Le Roi Roan.
Skaikru et Azgeda sont alliés.
Ils nous a envoyés pour récupérer un morceau du vaisseau, une machine.
Le Roi Roan n'est pas rentré chez nous depuis plus de trois ans.
Le prince banni n'est pas mon roi.
Écoute.
Si nous étions venus pour reprendre cet endroit, nous serions plus nombreux, et tu le sais.
Finissons-en avec ça, Dakiva.
Relâchez-les !
Où est cette machine pour le Roi ?
Nous avons beaucoup de travail pour que le vaisseau soit prêt à temps pour l'hiver.
Commencez par réparer les panneaux endommagés.
Des questions ?
Tu vas bien ?
Il y a tellement à faire et j'ai au total 5 volontaires pour m'aider à réparer le vaisseau ?
C'est un début.
Je ne peux pas tout réparer seule, Clarke, même si j'avais toute ma mobilité,
même si Sinclair était toujours vivant.
Qui suis-je pour leur donner des ordres ?
Je ne suis pas le Chef.
Je ne suis pas chancelière, mais voilà où nous en sommes.
Pour ce que ça vaut, il n'y a personne à qui je fais plus confiance que toi.
Dès que Bellamy reviendra avec la machine, nous rendrons public tout ça et tu auras l'aide dont tu as besoin.
J'interromps quelque chose ?
Que veux-tu ?
J'étais ingénieur avant d'être chancelier.
J'ai supervisé la reconstruction du secteur 5.
Et combien de personnes du secteur 5 sont mortes dans l'abattage quand tu as aspiré tout l'air de leurs poumons ?
42.
Tu voudrais connaître leurs noms ?
Raven, attends.
On a besoin d'aide.
Tu sais qu'il m'a fait m'ouvrir les poignets pour forcer ta mère à prendre la puce, hein ?
Il l'avait prise aussi.
Il recherchait la Cité des Lumières.
Il a ramené A.L.I.E. ici.
Il lui a montré comment supprimer notre libre arbitre.
Et je dois vivre avec.
Raven...
Tu veux aider ?
Va trier la ferraille.
Tout ce que tu veux.
Tu as déjà vu un Natif entretenir un vaisseau spatial ?
Silence.
Esclaves, baissez les yeux !
Faites ce que vous avez à faire.
Vous l'avez entendu, au travail !
Non.
Là-haut, le générateur.
Allons-y.
Bryan, attends.
On pensait que tu étais mort.
Allez.
Fait chier !
Laisse-moi regarder.
Tu guéris, mais tu as besoin de plus de temps.
Je n'ai pas plus de temps.
Pourquoi accepter ce défi ?
Tu es roi, fixe les règles.
Je te l'ai dit.
Je ne serai pas ce genre de roi.
Je serais honorée de te remplacer dans ce combat.
Je ne fuirai pas ce défi.
Echo a raison.
Je ne t'ai pas sauvé la vie pour que tu te fasses embrocher.
Depuis quand êtes-vous du même côté ?
Si tu ne peux pas m'aider, pourquoi es-tu encore là ?
Ce combat peut encore être évité.
Protéger Skaikru donne aux autres clans une excuse pour te provoquer.
Laisse-moi m'occuper de ce problème.
Laisse-moi faire ce que ta mère aurait fait.
Alors dis-moi, que t'a offert Wanheda ?
Quel accord mérite de perdre la confiance de ton peuple ?
La chance de survivre à la fin du monde.
C'est ce qu'ils nous offrent à tous.
Bientôt, Praimfaya va de nouveau tout détruire.
Skaikru essaie de l'empêcher.
Mon Roi, ils te mentent.
Ils diraient n'importe quoi pour se sauver.
Laisse-moi te le prouver.
Envoie-moi à Arkadia.
Ton seul intérêt maintenant devrait être de m'aider.
Une fois que ce sera fait, tu devras aller à Arkadia, prouver ma confiance, que Wanheda a mérité.
Quand j'aurai accusé Roan de crimes contre notre peuple pour protéger Skaikru, il demandera des preuves.
Ilian sera mon premier témoin.
Ambassadeur, peut-on parler en privé ?
On sait que vous prévoyez d'affronter le Roi Roan.
Laissez-nous.
Ilian, reste.
Je vous demande de reconsidérer l'idée.
Skaikru n'est pas votre ennemi.
Skaikru m'a fait assassiner toute ma famille.
Je n'ai plus personne.
Toutes mes condoléances, mais la puce, la technologie, nous a tous touchés, chaque clan.
Vous blâmez Skaikru pour la Cité des Lumières.
Vous pourriez aussi nous remercier de l'avoir détruite ?
Après tout ce qu'on a souffert, doit-on encore répandre le sang ?
Les clans sont plus forts ensemble.
Tu vois, Ilian ?
Le roi ne peut pas se battre, ou ses mignons ne seraient pas là pour essayer de nous arrêter.
Si le Roi n'était pas blessé, tu penses que ce lâche en aurait eu quelque chose à faire de ta famille ?
Depuis que vous avez atterri ici, ton peuple n'a rien fait à part déchirer notre monde.
Rafel, je vous en conjure...
On récolte ce que l'on sème, Ambassadeur.
Le temps de Skaikru est terminé.
Ça s'est plutôt bien passé.
Il y a trop de monde.
Merde !
On peut parler ?
Bien sûr.
Je suis en train de m'assurer qu'on a plus de 6 mois et c'est pourquoi ces gens doivent retourner travailler.
Je ne les ai pas forcés à arrêter.
J'imagine qu'ils pensent que c'est la fin de la journée, et pas la dernière des journées.
Tu ne veux pas que l'on survivre, Jasper ?
Je veux qu'on vive.
Si on ne répare pas ce vaisseau, aucun de nous n'aura cette chance.
Et notre libre arbitre ?
C'est pour ça que tu as détruit A.L.I.E., n'est-ce pas ?
Pourquoi tu ne leur dis pas toute la vérité ?
Parle plus bas.
Tu devrais les laisser choisir ce qu'ils veulent faire de leurs 6 derniers mois.
De quoi as-tu si peur ?
On ne peut pas juste leur dire sans avoir une solution.
C'est comme quand le conseil a décidé d'envoyer 100 gosses mourir sur Terre...
Je m'en fiche que nous soyons désarmés.
On ne peut pas les laisser.
Nous sommes dans une coalition maintenant, donc on demande au Roi de les libérer.
C'est notre meilleur chance.
Pas si ça signifie abandonner Riley.
On ne l'abandonnera pas, mais Harper a raison.
On essaie d'abord la diplomatie.
Si ça ne marche pas, on revient, avec des renforts pour les esclaves après avoir ramené la machine.
ILS NOUS DÉPLACENT DEMAIN BESOIN D'AIDE
Ils les déplacent.
C'est maintenant ou jamais.
Il y a d'autres sorties là-dedans ?
On est venus de l'espace là-dedans parce que c'est la pièce la plus sécurisée du vaisseau.
Elle a été conçue comme ça en cas de fuite d'hydrazine.
Quoi ?
Nous avons une bombe.
Attends une seconde.
La fin du monde arrive et tu veux détruire la seule chose qui peut sauver notre peuple ?
Et Riley ?
Je vote pour la ramener.
Je suis avec Bryan.
Je sais ce que c'est que d'être prisonnier et effrayé.
On ne nous a pas abandonnés au Mont Weather.
On ne doit pas les laisser non plus ici.
On peut construire une autre machine ?
Tu es en train de me dire qu'elle peut trouver un autre moyen de faire de l'eau ?
Je sais que tu veux te faire pardonner pour tout ce que tu as fait... crois moi, on le veut tous... mais on doit voir les choses en grand... 25 personnes au lieu de 500.
On parle de la race humaine, Bellamy.
On doit ramener cette machine sur l'Ark.
C'est le seul moyen.
C'est deux contre deux, c'est ta décision, Bellamy.
Qu'est-ce que ce sera ?
Posez-la.
Que faites-vous ?
Maintenant !
Tuez-les !
Monty doit le faire.
De quoi tu parles ?
C'est l'homme qui a tué ton père.
Tu n'as pas à faire ça.
Si, je dois le faire.
Descendez !
Polyéthylène élastomères de silicone.
On n'a pas besoin de ça pour une tempête ou pour nous protéger d'une attaque des Natifs.
Pour quoi on est en train de réparer la station Alpha ?
La couronne pèse lourd.
Je connais le poids que représente un secret parce que tu penses que ça va détruire ton peuple.
Tu m'as enfermée.
Tu as éjecté mon père !
Et maintenant tu comprends pourquoi.
Aucun leader ne commence en voulant mentir ou en emprisonnant ou en exécutant leur peuple.
Les décisions que tu rencontres vont te toucher petit à petit.
Alors qu'est-ce que je fais ?
Je vais te dire ce que j'ai dit à ta mère après le massacre.
Nous prenons les meilleures décisions possibles avec les informations que nous avons, et nous espérons qu'il existe un dieu qui nous pardonne.
Est-ce que Roan peut se battre ?
C'est trop tôt.
Une seule tâche et j'échoue.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Il n'y a rien de plus que je puisse faire pour Roan.
Tu dois revenir à Arkadia, Clarke.
Ton collier.
Il était temps, sers-moi du vin.
Qu'est ce que tu veux putain ?
Je suis ici pour te demander une dernière fois de laisser tomber.
Tu essaies de m'effrayer, jeune fille ?
Si ton problème est vraiment avec Skairkru, pas Roan, alors défie moi à sa place.
On peut régler ça.
Tu ne vaux pas ma lame.
Je suis venue pour te faire changer d'avis.
Tu ne peux pas.
Trihanakru verra sa justice rendue.
Maintenant va-t-en avant que je...
Longue vie au Roi.
Votre Altesse, vos fidèles ambassadeurs.
Roan, s'il te plaît, il n'est pas trop tard pour annuler.
Un combat singulier.
Prenez place, Ambassadeur.
Où est Rafel de Trishanakru ?
L'ambassadeur a été retrouvé mort ce matin.
Son coeur s'est arrêté.
Puisse les esprits des commandants le ramener sain et sauf.
Commençons.
Tu vas me tuer, moi aussi ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Navrée pour ta famille.
J'honore Lexa de Trikru.
Nous sommes plus forts ensemble.
Hé, Bry...
On est ok ?
Dis-moi que tu penses que ça valait le coup de sauver ces gens
J'aimerais pouvoir.
Je ne peux pas.
Bryan...
Riley ?
Clarke.
Riley...
Je ne peux pas croire que tu sois en vie.
Je suis là.
Emmène Riley et les autres au mess et dis leur que nous les amènerons à leurs villages dans la matinée.
Où est elle ?
On n'a pas la machine.
Elle n'a pas survécu à l'atterrissage ?
Si, mais j'avais un choix à faire...
Amener la machine ici ou l'utiliser pour les sauver.
On est foutus.
Nous avons le temps, mais je ne vais pas sacrifier plus de vies innocentes.
Tu viens justement de le faire.
J'ai fait un choix, et je vais vivre avec.
Allez, va leur dire.
Va dire à Riley que j'aurais dû les laisser mourir.
Pas plus de cent.
Que suis-je censée leur dire maintenant ?
La vérité.
Appliquons ce que nous avons dit.
Annonce une grande réunion.
Que vas-tu faire ?
Espérer qu'il existe un dieu qui nous pardonne.
Maintenant vous connaissez la vérité.
Je sais que vous avez peur.
Je sais que vous êtes en colère, mais quand j'ai détruit A.L.I.E.,
La station Alpha est ce moyen.
Chacun d'entre nous va survivre dans ce vaisseau.
Ça ne sera pas facile.
Raven a besoin de volontaires si on veut être prêts à temps.
Ça sera beaucoup de travail, mais vous comprenez désormais pourquoi on doit le faire.
Si nous restons unis, je vous donne ma parole,
nous n'allons pas seulement survivre.
Nous allons vivre.
Beau discours.
Parfois, l'espoir est plus important que la vérité.
Ton père aurait été si fier.
On sauve qui on peut aujourd'hui.