# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Coucou.
Paparazzo !
Tu sais que prendre un homo en photo par surprise, c'est criminel ?
J'ignore où tu traînes.
Je t'inscris à TaskRabbit !
C'est le truc du moment.
T'es payé pour faire des tâches.
J'ai trouvé ça par hasard sur le Net en cherchant "lapine au travail".
Plein de trucs pornos !
Ça marchera si j'améliore mes oreilles.
J'ai commencé hier et j'ai plein de cash.
Et des feuilles.
Un truc pour toi.
Ce type veut quelqu'un qui vienne chanter chez lui.
Trop cher pour un tueur.
Y a pas pire que la politique !
Racontez-nous ça !
Je ne peux accomplir aucun de mes objectifs.
Je n'ai rien pu empêcher.
Tout le conseil est contre moi.
C'est un peu parano...
Qui a dit ça ?
Inscrivez-vous à TaskRabbit.
Vous pourriez me faire bosser pour vous !
Je ne soutiens pas l'économie collaborative.
Si un inconnu vient chez moi et veut fouiller dans mes affaires, d'où j'aurais le droit de connaître son identité ?
Comme un athlète olympique.
J'aurai une médaille ?
Titus, le meurtrier ou M. Lambda a accepté ton offre.
Alors il est l'heure de se dire adieu.
J'aimerais être enterré avec toutes mes affaires.
Moi aussi, j'ai un boulot !
Le devoir m'appelle.
Et que ça saute !
L'un de nous devrait arrêter la fuite de monoxyde de carbone.
Qu'est-ce que t'attends ?
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je me suis engagé dans le "bien-manger abordable" en 1978, quand les Américains ont été pris par la folie de la cacahuète, du temps de Carter.
Sous Reagan, les cacahuètes ont laissé place aux bonbons, puis aux armes.
Mais je me suis diversifié et j'ai maintenant plus de 200 boutiques bio dans le pays.
Le conseil donne la parole à Mme Kaushtupper, à regret.
On a déjà un Plantureuses et Naturelles dans le quartier.
Ce n'est pas un supermarché, mais ils servent du poulet.
C'est pas mauvais, si on fait abstraction des poils de perruque.
Vous parlez du club de strip-tease.
La foire aux nichons !
On mettra en place une navette pour les pervers qui atterriront au mauvais endroit.
J'en ai vraiment marre des salauds de richards qui viennent ici nous dire ce qu'il nous faut.
Vous venez d'où, monsieur ?
De Boston ?
Figurez-vous que j'ai grandi près d'ici, à North Dogsnout.
Je veux juste transformer un ancien abattoir à poulets condamné en supermarché.
Je vais collaborer avec l'agent de liaison...
Qui sera sans doute l'un de vos toutous.
En tant que sponsor et défenseur de la SPA, je vous interdis de dire ça.
Mlle Kaushtupper, vous avez terminé ?
Je viens à peine de commencer.
Obstruction parlementaire !
Je suis là pour vous servir !
Vous pensiez que je n'existais pas.
Je vous ai ratés pendant 10 ans, mais j'étais... dans l'armée canadienne !
On dirait que Paige a besoin de moi à l'université de Columbia.
C'est génial ici !
La fanfare de Columbia.
Paige, je suis là pour vous servir !
C'est une blague ?
Toc-toc !
J'ai pas entendu "Qui est là ?", mais je réponds "la souris".
L'artiste est arrivé !
Tu es l'artiste.
La seule fois où on m'a appelé comme ça, c'était dans un rêve avec un rat sexy et sarcastique.
J'ai besoin d'ajouter des chœurs sur des morceaux.
Tu veux du thé, de l'eau ?
De l'eau, avec deux sucres.
J'ai l'impression d'être un pro.
Pas comme ces athlètes aux JO.
Elles t'ont volé ta jeunesse ?
Non, j'y tiens et j'ai peur de les lâcher, mais je sais que le monde doit changer et la meilleure façon, c'est par la musique.
La musique est très puissante.
Comme les pubs à la télé.
Parfois ça donne envie de venir en aide aux gens.
Mais une chanson change tout.
J'ai enregistré la partie instrumentale et le chant principal, donc je vais te faire écouter ça et tu vas ajouter les chœurs.
Je vais faire des vocalises que j'ai apprises y a des années.
Bienvenue à la laverie automatique
Nous ne sommes pas responsables Des lunatiques
Titus, tu es prêt ?
Comme une ménagère assise sur un sèche-linge !
Israël
Israël est fautive
Tous les Juifs ont reçu un e-mail Ce matin-là
Gordy a des vues très arrêtées.
Le lait a une date d'expiration
Les personnes âgées devraient aussi En avoir une
Xan, tu as peur que je te fasse honte devant tes amies ?
Tu as oublié que j'étais capable de briser la glace.
Pas la peine de jurer pour écrire du rap
Tu sais...
Que fais-tu là ?
Paige m'a embauchée pour assembler un meuble.
Elle t'a appelée pour monter ce truc.
Ta coloc est fan de catapulte ?
C'est un rameur, débile !
Mes colocs sont très sportives et très amies, donc c'est super pour moi.
J'ai postulé ici.
Tu plaisantes ?
Tu sais que c'est dur d'entrer ?
Et tu es la fille la plus bête que je connaisse.
C'est vrai.
C'est quoi, là-dessous ?
Tu veux me faire dire "mes dessous" ?
Plus maintenant.
On ne se connaît pas.
Je ne connais pas de Xan !
Les rencontres anonymes forment votre riche complexité sexuelle.
Ne jamais réutiliser un diaphragme, même à l'envers.
Ce soir, on va passer Shrek 3 dans la salle polyvalente.
D'accord.
Allez-y, les filles.
Je veux pas que mes colocs voient mon ancienne nourrice.
Tout le monde me déteste.
Ils pensent que je suis ici grâce à mon argent.
Le bâtiment porte mon nom.
Le bâtiment Voorhees.
Je pensais que ça venait de la chanson.
Voorhees est des nôtres
Il a bu son verre comme les autres
Je ne comprends pas.
Au lycée, c'était cool d'être riche.
Mais ici, non.
Comment va Sa Majesté ?
J'astique ma couronne.
C'est qui ?
Tony Ravioli, toujours libre pour aider.
Tony, arrête de parler et concentre-toi sur ton boulot.
Tu as l'habitude de mal parler à tes domestiques, mais ce n'est pas une raison pour maltraiter cette aide transsexuelle.
C'est tordu.
T'en fais pas.
On a déjà prévu un super plan pour ce soir.
On va y aller à fond.
Benghazi
Benghazi
Benghazi
Hillary était là
J'adore !
J'ai buté sur le P dans "Hillary a buté Nicole Simpson" ?
Non, c'était impec.
J'adore notre collaboration.
Souvent, mes idées déplaisent aux gens.
Le gouvernement contrôle leur esprit avec leur portable.
Oui, non.
Je ne m'intéresse pas à la politique.
Les gens peuvent se battre s'ils veulent et protester, mais moi, je reste un gay black fatigué qui vit dans une remorque.
Alors tant qu'on me paie !
Le fluor
Le fluor
Ça rend les mômes homos
Les avocats de la Cour suprême
Portent des toges pour camoufler
Leurs corps de pieuvres
La CIA a inventé le sida
Pour vendre des couettes
Comme vous le voyez, il n'y a pas autant de Chin que les gens pensent.
Mlle Kaushtupper, vous n'arriverez pas à me dissuader.
Je suis prêt à tout.
Je suis juré dans un concours de films d'étudiants.
Je n'abandonnerai pas non plus.
J'ai encore beaucoup à dire.
Et à chanter !
Voilà les choses que je vois dans la salle
Une chaise et un type Et une chaise et un balai
Et une chaise et une chaise
Et une chaise
Kimmy !
Voici votre livraison.
J'ai commandé de la pizza pour tout le monde !
Je prends la hawaïenne sans gluten.
Quelle pizza stupide !
Vous m'avez donné l'avantage.
J'ai le droit de poser des questions à mes élus.
On est dans la septième manche.
Vous lancez à votre meilleure amie.
Désolée, une commission à faire.
J'ai dit "commission", mais je ne ris pas.
Il y a des choses que je ne vois pas Dans la salle
Un yéti et une balle
Et un tombeau ancien
Ainsi que l'ancien président...
Barack Juissein Obama
C'est un Juif musulman
Tu as fait les chœurs pour une quarantaine d'albums.
Je l'ai fait quand Luther Vandross s'est évanoui sur scène et que j'ai fait semblant d'être docteur.
J'ai une chanson qui me tient à cœur.
Ce n'est pas adapté à ma voix, mais ce serait bien pour toi.
C'est pas vrai !
Contrairement à l'atterrissage sur la lune, le meurtre de Kennedy, ou les lettres de refus de mon script, c'est vrai.
Cette chanson, c'est moi.
Toutes mes convictions sont écrites là en magenta.
J'avais plus d'encre noire et Office Depot m'interdit de venir.
C'est un monstre !
Minute, papillon.
Ferme tes ailes.
Je sais que pour paraître cool auprès de tes colocs, tu m'as demandé d'acheter de la bière.
Je veux t'aider, mais sans alcool.
Alors je t'ai acheté de la limonade.
T'es trop bête !
Y a de l'alcool.
Le citron sur un surf, c'est pas pour les gamins ?
Et la fête ?
Vous avez dit que vous alliez vomir.
Parce qu'on va se pousser à fond au rameur.
On sait que tu fais ce que tu veux, mais il y a des limites.
Tony, ça va ?
Vous savez quoi ?
Et ce n'est pas parce que j'ai oublié mon accent.
Je ne suis pas Tony Ravioli.
Je m'appelle Kimmy Schmidt.
Je suis là, car je suis l'amie de Xan.
Elle est riche.
Un jour, elle s'est servi d'un hélico pour sécher sa culotte.
Oh, non !
Je n'ai pas fait d'études, mais on a tous des avantages.
Xan est riche, vous êtes grandes, je vais chez un coiffeur pour hommes.
Donc on n'est pas si différentes.
Si vous lui donniez une chance, vous verriez que Xan est vraiment géniale...
Où sont les chips ?
C'est ça, notre plan de ce soir.
Xan peut s'entraîner avec nous si elle veut.
Non, ça va.
Regarde-moi.
C'est super !
Avec un peu d'imagination, c'est comme ramer.
C'est le but.
Elle est super rapide, c'est de la folie !
Sans critiquer les handicapés mentaux ou moteurs.
J'adore !
Un chat à huit têtes
Un grille-pain qui comprend l'amour
Un chat à huit derrières
Un gant à homard à paillettes
Voilà des choses que je n'ai jamais vues Dans une salle
Vous allez tomber et vous casser la hanche.
Croyez-moi, ça fait mal.
Je sonne à chaque détecteur de métaux.
J'ai besoin d'un remontant.
Pourquoi t'es aussi bonne ?
C'est plus sympa de remonter la manivelle avec la télé.
Cette émission est immorale.
Monica est la sœur de Ross, mais on voit qu'ils se connaissent intimement.
Pour des raisons normales.
Aloha, Lilian.
J'ai une tâche à te donner.
Va me chercher du thé.
Le plus fort qui soit.
Ne me dis pas ce que je dois faire !
Désolée, je dois filer.
Remplacez-moi pour que le monde continue de tourner.
Les firmes prélèvent notre ADN dans les toilettes, donc fais où tu veux.
Merci, Gordy, tu as raison.
C'est là que j'ai su que Jodie Foster était homosexuelle.
Parce que ça m'aurait impressionnée.
Vous perdez le fil, Kaushtupper.
Titus !
Vous êtes cuit, Goodman.
Si je donne la parole à ce gars-là, on est là pour la nuit.
Tu sais ce que j'adore ?
Les zoos.
Je veux un conseil.
Je déteste les haut-parleurs.
Bien évidemment que non.
Lilian, je vous appelle car Kimmy n'aura pas la bonne réponse.
J'ai l'occasion de chanter en étant payé.
Quel est le problème ?
La chanson est profondément choquante.
Mais je touche 100 $ l'heure.
Et vous savez que je veux mon étoile !
Quand on veut quelque chose, on fait tout pour y arriver.
Je suis en ce moment à côté d'un seau rempli de mon urine.
C'est Artie.
Mais les paroles...
Tant que ça se vend, on se fiche des paroles.
Les plus grands tubes sont écœurants.
"Young girl" est une chanson d'amour pour pédophiles.
"Baby It's Cold Outside" est un chant de Noël préconisant le kidnapping.
"The Piña Colada Song" parle d'adultère.
Et qui a envie d'une chanson sur les Piña Coladas ?
C'est idiot.
Et moi qui ai fait l'amour sur la plage, un conseil :
toujours vérifier les marées.
Merci, Lilian et Artie.
Je savais que vous seriez de bon conseil.
Votre livraison est arrivée.
Merci, Dieu de l'Ancien Testament.
Celui qui menace toujours de tuer un enfant en exemple.
Préparez-vous, espèces de...
Pourquoi je me sens...
C'était quoi, ce thé ?
Le plus fort.
Que portait l'ours, Kimmy ?
Pour contrer le sommeil.
Comme les coupe-faim qui coupent la faim.
Ça dit "sans caféine".
Ça veut dire que ce n'est pas du café !
Idiote !
Un thé fort.
Artie Goodman.
On vote ?
Tant que ça se vend, on se fiche des paroles.
Pardonne-moi, Dieu du Nouveau Testament, qui a fondé un foyer.
Vive la Californie La vie sur la côte Ouest
Inutile de vous dire Que les filles sont canon
Sans le haut, avec des lunettes
La musique à fond
Voiture décapotée Et c'est parti
Vive les nichons de Californie
Le sable de Californie
Les nichons et la Mustang de Californie
Les chiens de Californie
Les balades en Californie
Mais les nichons de Californie sont Les plus beaux de tous
Les plus beaux nichons
Des shorts tellement courts Qu'on voit les poches
Tous les jours C'est les vacances en Californie
Vive les nichons
Vive le soleil en Californie
Vive le ciel
Mon frérot de Californie
La moto en Californie
Vive le sport en Californie
Mais les nichons de Californie
C'est les plus beaux nichons
C'est les plus beaux nichons
Les plus beaux nichons sont en Californie
Xan !
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai lu ce que tu avais écrit sur moi.
"Kimmy ressemble à un cône routier et elle n'est même pas utile.
Elle était censée monter une machine, mais elle m'a ôté toute envie de vivre."
Et l'Emoji "glace au chocolat".
Laisse tomber.
C'est difficile, mais en fait, t'as de la chance.
Je meurs d'envie de venir ici.
Mourir, ça ne me remonte pas le moral.
Tu as l'impression que le monde touche à sa fin, mais si tu ne baisses pas les bras, et que tu positives, tout ira bien.
Je suis plus forte.
Réfléchissons plutôt à ce qui t'a fait venir ici.
Je rêvais de Californie.
C'est trop cool, leur style de vie.
Mais tous les gens dans ma famille vont à Columbia.
Depuis qu'on a fui la Hollande après avoir tué Vermeer.
Je hais ma famille et je hais ces armoiries.
J'aimerais bien !
Xanthippe ?
Et Tony Ravioli !
Si cela ne fait pas partie de votre épanouissement sexuel, vous aurez des ennuis.
Je ne sais pas boire à la régalade.
Quelle rigolade !
Vous me prenez pour une idiote ?
J'appelle Chef Cain.
Il va nettoyer tout ça.
Puis on ira voir le doyen Koontz, qui est vraiment le chef.
Où est tout le monde ?
Ils ont été enlevés ?
Ils sont partis.
Après avoir voté à l'unanimité pour moi.
C'est fini.
J'abandonne.
Non, ce n'est pas une solution.
On n'a pas les mêmes idées.
Surtout sur la classification des ethnicités.
Mais j'admire votre passion.
Donc j'ai insisté pour que vous soyez l'agent de liaison sur ce projet.
Rien ne sera fait sans votre accord.
Grosse erreur, mon pote.
Je vais tout faire pour vous mettre des bâtons dans les roues.
Eh bien... on va être amenés à se revoir.
D'où vient cette culotte ?
Pas question de te laisser gâcher ta vie.
Je vais nous sortir de là.
Il est brillant, il a des lunettes dans la poche.
On est fichues !
Quand on m'a dit ce qui s'était passé, j'ai eu du mal à comprendre ce qui t'avait pris.
Tu es très privilégiée.
Tu es la seconde plus privilégiée dans ta classe après Sophie Tylenol.
Puis on a compris à quel point ton acte de destruction était courageux et beau.
Ça veut dire quoi ?
Tu as attaqué le symbole de tes origines.
Tel Siddhârtha Gautama renonçant au royaume paternel pour devenir Bouddha.
Je suis professeur de religion, comme Robert Langdon dans le Da Vinci Code.
Je suis aussi poursuivi par un albinos, mais passons.
Xan, tu as choisi d'attaquer les armoiries avec de l'alcool sachant que les Voorhees utilisaient l'alcool pour attirer les enfants irlandais.
Tu as fait exprès de viser un cheval, car les Voorhees ont fait fortune grâce à la colle à cheval.
Merci, Xanthippe.
L'université aurait dû retirer ce symbole insultant depuis longtemps.
La colle à cheval ?
Koontz, je dois vous parler d'une admission.
Je n'avais pas fini.
C'est elle qui a complètement fait péter les scores à l'aviron !
Voulez-vous entrer à Columbia avec une bourse, sur-le-champ ?
Au coin !
C'est quoi, ce délire ?
On va être amenées à se revoir.
D'où vient cette culotte ?
TROIS SEMAINES PLUS TARD TOKYO
Les chiens de Californie
Les balades en Californie
Mais les nichons en Californie...
C'est trop cool !