# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Les Underwood sont de retour en Louisiane.
... afin d'avoir l'appui crucial  à Las Vegas...
- Conway pavane...

Le premier événement de la campagne  a répondu aux questions à Casper.
C'est 12 villes pour les Underwood.
Ils talonnent toujours Conway, à 12 points contre 14.
Si vous voulez du changement...
- Les militants ont attendu 2 h...

... la tournée dans l'Ohio...
Underwood réunit  questions des indécis à Charlestown.
Le premier des trois...
Souhaitez la bienvenue de Boston...
Pour beaucoup d'Américains la question est :
Un gouvernement Underwood-Underwood ?
Les deux ont fréquenté...
Lundi, l'Arizona, le Nevada et la Californie, mardi, le nord.
Ça ne suffit pas.

Il a plus de temps que toi.
Libérons du temps.
Il faut être sur place, il faut...
Francis, ça va ?
- Oui.

Non, ça va.

ÉTAPES DE LA CAMPAGNE 2016
On peut ajouter une collecte de fonds en Californie.
Alors ?
Je suis d'accord avec le Dr Saxon.
Un seul vol par semaine.
C'est impossible.
Vous vouliez un deuxième avis.
Je voulais un avis différent.
L'avion est risqué.

Je ne peux pas gagner sans voyager.
Ni en étant à l'hôpital.
Merci, docteur.
Tu restes ici.
- J'irai ou ira Conway.

On ne peut ignorer les médecins.
C'est un problème d'image.

- ici...

Soyons intelligents.
Je dois montrer ma force.
Alors montre-la.
Les frappes fonctionnent.
On a bloqué l'avancée de l'OCI.
On l'a retardée, pas bloquée.
Ils sont en train de se regrouper.
Je veux frapper fort.

Envoyer un message.
On ignore où se cachent les frères Ahmadi.
À vous de les trouver.
On a essayé.

Il faudrait des forces spéciales au sol.
J'y suis disposé.
La Syrie n'a rien autorisé.
La ministre Durant arrangera ça.
Je ne me satisferai pas de freiner le serpent.
Je veux lui couper la tête.
La Syrie va refuser, proposez-leur les forces spéciales russes.
On s'attribuera le mérite.
Petrov s'y opposera.
On donnera des zones de forage.
Il faut l'accord du Congrès.
Doug est en train d'y travailler.
Mon avis vous intéresse, ou tout est déjà décidé ?
Je veux agir vite.
À moins d'avoir une idée plus rapide, gardez votre avis.
- Oui, monsieur.

On a un problème ?
Non.

Quand un chien a mordu, on le pique ou on lui met une muselière.
J'ai choisi la muselière.

J'ai réfléchi.

On aura une meilleure couverture
- avec un discours différent...

J'ai travaillé sur des variantes.
Il faut aussi réagir systématiquement à ce que dit Conway, pour lui mettre plus de pression.
Seth m'envoie les transcriptions.
Une demande d'interview du TIME, un message répondeur pour un fonds.
Le sénateur Halston a appelé.
Attendez.

Laura Moretti, du fonds Anthony Moretti.
Vous avez dû faire un don ?
Préparez-moi le message.
Il n'y a plus qu'à appuyer.
On refait le point après.
Ici Laura Moretti, message pour Douglas Stamper.
Je voulais vous contacter personnellement pour vous remercier de votre générosité.
C'est le plus gros don qu'on ait reçu.
De loin.
J'ignore d'où vous nous connaissez.
Peut-être par le président.
Quoi qu'il en soit, on est très touchés.
Moi et mes enfants.
C'est peu probable, mais si vous êtes libre pour un café, j'aimerais vous remercier en personne.
Ça ne fait rien si vous êtes pris.
Merci encore, M. Stamper.
Ici Laura Moretti, message pour Douglas Stamper.
Je voulais vous contacter personnellement pour vous remercier de votre générosité.
C'est le plus gros don qu'on ait reçu.
Vous pouvez le passer au prompteur ?
Ce sont surtout des coupes.
- Ça sera rapide.

Qu'avez-vous changé ?
J'ai ôté le passage sur l'amour.
- Le meilleur.

Freddy GRILL
Avant, c'était un grill ici.
Frank y venait souvent avant d'être président.
Que s'est-il passé ?
La même chose qu'avec tout ce que Frank touche.
- Ça vous dérange ?

Je n'ai encore rien accepté.
Que savez-vous ?
Underwood a menti à propos du blanchiment.
Il a caché sa rencontre avec Lanagin.
Edward Meechum a trafiqué les itinéraires.
Vous étiez là.

Vous, le Cabinet.
Rien de nouveau.
Pourquoi avoir démissionné ?
Pour retourner dans le privé.
Vous avez dit qu'Underwood détruisait tout.
Je ne l'aime pas.

Pourquoi refaire équipe pour la Russie ?
Je peux travailler sans aimer les gens.
Et il y avait une fortune à se faire.
Vous voyez, je ne crois pas que l'argent vous intéresse.
Il y a tout un pan que vous n'avouez pas.
Mais vous en avez envie.
Vous n'avez donc rien de concret.
J'aurai le fin mot de cette histoire.
On peut parler, ou confronter vos avocats à mes vérificateurs.
Des milliardaires et des présidents m'ont menacé.
Vous croyez qu'un journaliste au chômage me fait trembler ?
Je peux prévenir la Maison-Blanche.
Je suis prêt à prendre le risque.
Mais je parie... que votre bon côté prendra le dessus.
Qui, quoi, pourquoi, comment.
Sans oublier "où".
Ce serait mieux si on le tournait.
Je préfère ce côté.
Oui, c'est très joli.
- Freddy.

- Bonjour.

On va vous laisser.
Restez donc un peu.

J'arrive.
Ça fait un bail.
Ils m'ont transféré au service des fleurs.
Au sous-sol.
C'est pour ça qu'on ne se voit pas.
Je n'aurais jamais cru que c'était mon truc.
On peut apprendre des grimaces à un vieux singe.
Et votre petit-fils ?
Il va bien.
Il vient de reprendre l'école.
- En quelle classe ?

Ça pousse.
Il faut que j'y aille.
On a reçu une grosse livraison de fleurs.
Alors à plus tard.
Vous savez, Frank... je pars bientôt.
Le mari d'Helen a ouvert une boutique.
Ils veulent que j'y travaille.
Vous n'êtes pas heureux ici ?
C'est le moment de changer.
Qu'est-ce qui vous convaincrait de rester ?
- Une augmentation ?

C'est ce que je veux.
Vous me manquerez, Freddy.
Il y a peu de gens ici...
Il y a peu de gens avec qui je me sente à l'aise.
Vous savez ce que vous devriez faire ?
Vous devriez nous faire des travers de porc.
C'est moins bon au four qu'au barbecue, mais ce serait quand même un délice.
Des travers ?
Vraiment ?
Vous voulez que je fasse des travers.
Comme au bon vieux temps.

Je ne suis qu'un domestique.
- Pas du tout.

Pour mon départ, je fais à manger.
Non.

Vous m'avez mal compris.
Oui.
C'est ma faute.
J'ignore comment Claire fait.
Vous avez dit quoi ?
Elle aussi fait partie du décor ?
Quelle mouche vous a piqué ?

Qu'avez-vous fait, Frank ?
On est à la Maison-Blanche.
Vous m'appellerez "M. le Président".
Vous êtes un enculé.
Sortez !
Au temps pour moi.
Vous êtes un enculé, M. le Président.
Conway critique notre passivité, mais il ignore le fait que l'OCI a été stoppé net.
Le président combat sans relâche nos ennemis à l'étranger, et ce qui manque au gouverneur Conway sont les années d'expérience du président face aux menaces...
Vous allez l'appeler "le président" ?
J'insiste sur notre liste.
D'après LeAnn, l'angle du mariage ne donne rien.
On s'en fout.
Les gens veulent entendre la vraie vous.
Une vraie personne.
Comme à la convention.
- Pardon.

Oui, c'est vrai.
C'était honnête.
Et ne faites pas que réagir à ce qu'il dit.
Offrez quelque chose.
Je mène des campagnes depuis 30 ans.
On ne laisse pas l'avantage.
- Si on est attaqué, on réplique.

Ce type...
Il n'est qu'apparences, magazines et Twitter.
Ne jouez pas son jeu.
Ne jouez pas à un jeu.
Soyez au-dessus de ça.
On terminera demain matin, s'il vous plaît.
Je m'excuse.
Vous avez raison.
Vous avez plus d'expérience.
- Je devrais vous écouter.

Merci d'être aussi professionnel.
C'est très délicat.
Je ne suis pas délicat.
Je suis réaliste.
Votre texte sur l'amour m'a mise mal à l'aise.
Quand vous dites aimer Francis ?
Je l'aime.
Qu'est-ce qui vous a mise mal à l'aise ?
Le dire devant vous.
Oui ?
Ça a donné quoi ?
Très peu d'effet.
- Elle était partout aux infos.

Comment faire pour que ça prenne ?
Je n'y peux pas grand-chose.
On t'a donné l'accès.

Dis-moi ce que veulent les gens.
Les gens ne voulaient pas du jazz avant d'en entendre.
Je peux leur faire aimer la musique.
Mais pas la composer.
Donne-moi une base de travail.
- On peut le révéler ?

Le président de mèche avec les Russes.
L'idée a du mérite.
Les Russes ont plus d'accès, et on épargne nos troupes.
On ne gagnera pas en l'encensant.
Que Dryer fasse blocage.
Le président s'y est mal pris, mais là,
- ça pourrait marcher.

Vous voulez protéger l'OCI pour assurer notre message ?
Jusqu'à l'investiture, puis on les frappera fort.
C'est pour ce genre de conneries que j'ai démissionné.
On se retrouve là-bas.
On est à 2 mois de la victoire.
Mais s'il a l'initiative, on est dans notre marge d'erreur.
Je vous croyais différent.
Ne pensez même pas à partir, général.
Vous avez fait la tête brûlée en me rejoignant.
Vous allez passer pour un lunatique.
Parlez à Dryer, et envoyez bouler ce projet.
Venir dans le Wisconsin sans une dégustation ?
M. Hayes.
Je m'appelle Tom Hammerschmidt.
Reporter.

Je ne parle pas aux journalistes.
Ça concerne le président.
Vous êtes sourd ?
Des choses se sont passées.
Dans votre restaurant.
Des rencontres.
Des choses que vous avez entendues.
Le président a violé la loi, et vous le savez.
Venez.

Vous avez apporté un enregistreur ?
Bien.

Je ne travaille plus pour lui.

Je ne veux plus avoir affaire à lui.
Même si je le haïssais, et je le hais... je ne balance pas.
Pas aux flics, pas aux journalistes, à personne.
Foutez-moi... la paix, bordel.
Lincoln et Roosevelt étaient des Républicains progressistes.
Jefferson, un visionnaire.
Washington, un chef militaire charismatique.
William Conway a toutes ces qualités.
Je suis fier de soutenir sa candidature, et je demande à tous d'en faire autant.
Le prochain président des États-Unis, William Conway !
Votre soutien m'emplit d'humilité, tout comme l'héritage laissé par ces grands hommes.
Ils ont placé la barre très haut.
Vous savez qui ne s'en est jamais approché ?
Frank Underwood.
Je devrais partir.
Quand on aura atterri.
Je retournerai sur la côte Est.
Ne dites rien.
On a jeté des œufs sur notre maison.

Le Dakota du Sud soutient Conway.
On est nés ici.

Ça nous dépasse.
Ce sont nos voisins.
Mais dès qu'on a mis cette pancarte...
Le gouverneur Conway est un vétéran.

Pourquoi nous et pas lui ?
Quand on vous a vu à la convention, vous aviez l'air vraiment soudé.
L'amour.
Profond et indéfectible.
Merci de m'avoir rappelé l'importance de cet amour.
Il est facile de se laisser entraîner et d'oublier comment Francis et moi en sommes arrivés là.
On est plus que le président et la Première dame, que mari et femme.
On est associés.
On a fait le choix de tout affronter ensemble.
On est au-delà de la beauté.
Au-delà de la peur, de la difficulté et de l'inconnu.
On n'est pas seulement associés sur la liste.
On est associés dans la vie.
M. le Président.
Quelqu'un au House Intelligence Committee vous donne des renseignements.
Je suis gouverneur.

Les Républicains s'opposent à l'intervention.
Vous gênez la sécurité du pays.
- Je n'ai influencé personne.

S'il veut faire part de son expertise, ça leur sera utile.
Vous serinez qu'il faut détruire l'OCI, et maintenant, vous nous en empêchez.
Vous auriez pu les détruire il y a 6 mois...
Vous avez le droit d'être malhonnête.
On est tous un peu hypocrites.
Mais vous m'obligez à envoyer des troupes américaines.
La Syrie ne l'autorisera pas.
Ça m'est égal.
Ne préférez-vous pas risquez la vie des Russes, plutôt que celle de nos soldats ?
S'il y a des morts, vous aurez du sang sur les mains.
Vous voulez que je convainque les Républicains.
Vous ou le général.
Mettez la politique de côté et faites ce qu'il faut.
Vous pensiez vraiment pouvoir me convaincre ?
J'ai une large avance.
J'ai un message efficace.
Vous êtes affaibli, et vous demandez de l'aide en faisant appel à mon sens du devoir ?
Même vous, vous avez gobé mon message.
Ne croyez pas tout ce qu'on voit à la télé.
Le gouverneur a raccroché.
Allons-y.
On va mener l'opération au sol.
Je préviens l'état-major.
Il y a autre chose.
Si Conway a un informateur au comité...
Tu t'inquiètes pour la surveillance.
Ils sont en alerte.
S'ils découvrent ce que Macallan...
- Je nous croyais blindés.

Mais ce serait plus sûr de tout arrêter.
Claire Underwood se déplace constamment dans les traces du gouverneur Conway.
Le président brille par son absence.
Seth Grayson a déclaré :
"Le président s'occupe pour l'instant des affaires du pays."
Mais sans préciser quand il reprendrait la campagne.
Et aucun événement n'est annoncé sur le site.
Certains en concluent que son absence serait liée à sa santé.
Le président a reçu une greffe du foie il y a 6 mois.
- Même s'il a repris...

Freddy Hayes.
Il n'a pas parlé.
Il me faut un accès, M. Danton.
Je vous ai aidé.
Rien d'officiel.
Vous ne seriez même pas dans l'ombre.
Je veux juste savoir si je brûle ou pas.
C'est quoi ?
Une bière blonde.

Je peux goûter ?
Allez-y.
Elle est bonne.
Quand j'étais ado, je jouais à un jeu à boire qui s'appelle "J'ai jamais".
- Vous connaissez ?

C'est ça.
Ou si le président l'a fait.
Je n'ai jamais fait un faux témoignage lors d'une enquête sur moi.
J'ai jamais passé d'accord avec Tusk... pour qu'il fasse un faux témoignage en échange du pardon.
J'ai jamais comploté pour accuser un président et devenir président moi-même.
On va manquer de bière.
La Première dame sur la ligne 1.
Doug m'a dit qu'on envoyait nos troupes.
C'était ça ou rien.

Qu'en pense Cathy ?
Je m'intéresse plus à ton avis.
Il vaut mieux agir que ne rien faire.
Comment ça se passe ?
Difficile à dire.
J'enchaîne les meetings.

Tu tiens le coup ?
Tom ne travaille plus sur la campagne.
Il a démissionné ?
Que s'est-il passé ?
On a décidé que c'était mieux ainsi.
Il ne dira rien, Francis.
Tu as l'air fatigué.

Rien.
- À demain.

- Vous êtes sûr qu'Underwood savait ?

Danton peut y avoir un intérêt ?
Il n'avait aucune raison de mentir.
- Qui a corroboré ces faits ?

Il me faut un soutien.
Des juristes, des enquêteurs.
Un endroit calme où travailler.
Si ça passe, tout sera possible.
Même redevenir rédacteur en chef.
Ce n'est pas ce que je veux.
Je veux une autonomie absolue.
Choisir mon équipe, et n'en référer qu'à toi.
- Et la sécurité ?

- J'ai perdu deux reporters.

Underwood est un escroc, mais pas un tueur.
Je ne prendrai pas de risque.
Donne-moi une équipe.
Quand ça sortira, je serai intouchable.
Quand la Maison-Blanche frappera, sors les avocats.
Ils attaqueront le journal, pas moi.
Un ancien passe-temps.
La bataille de la Wilderness.
J'ai passé des mois à construire la maquette.
Je n'ai jamais fini la suivante.
Pourquoi ?
Je suis devenu président.

Claire sait que vous m'avez fait venir ?
C'était plus qu'une passade, non ?
Comment en parle-t-elle ?
Je n'ai pas demandé.
Je ne donnerai pas de détails.
Je vous respecte trop pour ça.
Quand vous êtes rentrés du Texas... j'ai eu un pressentiment.
Elle a dit que vous faisiez rire sa mère.
Oui, elle m'appréciait.
En 30 ans, je n'ai jamais vu cette femme rire.
Je n'étais pas une menace.
Je ne jugeais pas.

Vous faites rire Claire ?
On est en phase, oui.
Je la fais rire.

Ça ne la gêne pas de se sentir vulnérable avec moi.
Je suis étonné que vous ne soyez pas contrarié.
- À quoi bon ?

Je me suis énervé contre un vieil ami, hier, parce qu'il m'a appelé "Frank".
Juste pour ça ?
Le problème n'était pas le nom.
C'était le fait qu'il me quitte.
- Comment ça ?

Il travaillait pour vous ?
Ici, à la Maison-Blanche.
C'est dur pour un employé d'être votre ami.
C'est pour ça que je suis parti.
C'était votre choix ?
Pour qu'elle n'ait pas à me le demander.
Et votre livre ?
Je ne la trahirais jamais.
Merci, Tom.
Je vous raccompagne.
Je sais où est la sortie.
Mais merci.
Prenez soin de vous, Frank.
Trois équipes, au nord, à l'est et à l'ouest.
On avancera vers le centre.
Chaque équipe aura un agent sur le terrain pour localiser les Ahmadi.
Voici l'ordre.
Une préférence ?

En vie si on peut les interroger.
Merci.
Vous venez me parler de la surveillance de l'OCI.
Vous n'avez jamais vu le président.
Suivez-moi.
M. Macallan.
- M. le Président.

Pas ici.
On s'inquiète pour la sécurité.
Conway a des hommes au comité.
Les algorithmes pour l'OCI et la campagne sont identiques.
Seules changent les variables.
Soyez clair.
Une cuillère.

Ils ne voient que la cuillère.
Pas ce que j'en fais.
On pourrait jeter la cuillère.
Ce serait dommage, surtout après ce qui s'est passé hier.
Quoi ?
L'au-delà.
"L'au-delà" ?
Ce que votre femme a dit.
"Au-delà de la beauté.
Libérés des conventions, du passé.
Au-delà des apparences, au-delà des élections..."
- Au-delà du mariage.

Vous n'êtes pas que des époux ou des colistiers.
Vous êtes les deux et plus encore.
Vous êtes ce qui est possible.
Les Conway sont ce que tout le monde veut être.
Vous êtes ce que tout le monde veut devenir.
On a tiré sur le président.

Tout le monde à Pittsburgh se demande ce qui arrivera s'il meurt.
Sans vouloir être indélicat, mais...
Si je devenais présidente ?

Notre parti m'a choisie parce qu'ils ont vu la moitié d'une équipe soudée.
Un soutien inconditionnel.
Deux personnes qui coopèrent depuis des années.
Il y a le soutien, mais aussi l'expérience.
Vous en avez très peu.
Je vois que vous êtes marié.
Depuis 18 ans.
Vous savez ce qu'est un partenariat.

Vous avez un mariage solide, mais vos qualifications...
Il faut voir plus loin que "mari et femme".
Il faut voir l'équipe.
Francis a servi au Congrès, à la Maison-Blanche.
J'ai dirigé une grande organisation.

On a fait passer des lois, développé des politiques.
On a tout fait ensemble, à chaque étape.
On se présente naturellement ensemble.

Alors s'il mourrait, pour répondre à votre question, qui serait mieux placé pour poursuivre son œuvre ?
Manipulation.
Tromperie.
Corruption.
Ce qui mène aux abus de pouvoir et aux actions illégales.
C'est vrai, mais il faut des preuves.
Des témoins.
Vérifier et revérifier chaque fait.
Pas un mot.

À votre famille, aux amis, aux 50 journalistes qui veulent savoir ce qu'on fait.
Si la Maison-Blanche apprend ce qu'on fait, alors cette histoire... disparaîtra.
Ton interview à la radio était formidable.
J'ai l'impression qu'on a trouvé le ton.
C'était de Tom ?
Ce que tu as dit dans le Dakota ?
J'ai vu une vidéo.
En essence, oui.
Puis je me suis approprié ses mots.
- Il devrait rester.

Pas pour tes discours.
Enfin si, pour le reste du monde.
Mais ce n'est pas pour ça qu'il devrait rester.
Il devrait rester parce qu'il...
Il te donne ce que je ne peux pas.
On forme une excellente équipe.
Mais une personne...
Une personne ne peut pas tout donner à une autre personne.
Je ne peux pas voyager avec toi.
Ou te tenir chaud la nuit.

Je n'ai pas à donner ma permission, tu feras ce qui te semble juste.
Mais sache que si tu le veux... je sais que tu seras prudente.
Et ça m'ira.
Si on est au-delà du mariage, allons au-delà.
Vous avez trois messages enregistrés.
Message 1.

Ici Laura Moretti, message pour Douglas Stamper.
Pour sauvegarder, appuyez sur huit.
Pour rappeler, appuyer sur cinq...
Désolée.

- Et la circulation...

Je suis heureuse de vous rencontrer.
Tenez.
J'ignore pourquoi je les ai prises.
Je voulais...
- Bref...

Et merci encore pour votre don.
Ça nous touche tellement...
Vous m'avez remercié dans le message, puis au téléphone.

J'arrête de dire merci.
J'espère que ça vous va ici.
- C'est simple, mais je viens souvent.

Ça a du charme.
Tony aimait ce genre de gargotes.
Il emmenait les enfants, tous les dimanches, manger des hot-dogs.
Excusez-moi.
Ne vous en faites pas.
Je ne devrais pas parler de mon mari.

Vous pouvez en parler, si vous le voulez.
Même si je pleure ?
J'aimerais mieux le connaître.
Vous pouvez fermer les portes ?
Où est-il ?
Deux fois en deux jours.
Je sais.
Pourquoi suis-je ici ?
Je veux que tu reviennes.
Moi aussi.
Mais...
Il comprend.