# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh, bon sang, le réveil n'a pas sonné !
Lève-toi !

Euh, c'est un poulet.

- Qu'est-ce qui se passe ?

Il est presque 8 h. Habille-toi.
Je réveille les enfants et je les colle sous la douche.
Oh, on n'a pas le temps.
Je vais leur mettre du Fébrèze.
OK.

OK, les enfants, on se bouge, OK ?
Chéri, t'es encore au lit ?
Dépêche-toi !
Attends, attends, attends.

Vraiment ?
Ouais.
Ouah.

OK.

Tout le monde au dodo !

Oh, c'est super.
Super.
Mon match commence dans 20 minutes.
T'as dit qu'avoir des enfants, ce serait marrant.
J'ai dit que faire des enfants, ce serait marrant.
Oh, il est trop mignon.

Salut.
Adam, regarde, un bébé.
Hé, c'est Parker ?
Oui, on rencontre enfin le petit-fils de Don et Marcy.
Mikey et sa copine nous l'ont laissé pour la semaine en allant à un mariage.
Pas leur mariage, mais j'imagine que tout peut arriver de nos jours.
On va te faire baptiser en secret, hein ?
Oh, il est mignon, hein ?
Oui.
Il a grandi, ses oreilles font moins grandes.
À sa naissance, on aurait dit une chauve-souris.
Je le trouve adorable.
Oh, ça me rappelle des souvenirs.
Ah bon ?
Si seulement il y avait des bougies parfumées à ça !
Tu veux sentir ?
Ben...
Ouais.

Les bébés sont super, de vrais petits anges.
Je peux te parler une minute dans la cuisine ?
Tu dois faire sortir Parker d'ici.
Si Andi passe avec lui une minute de plus, elle va vouloir son propre bébé.
Elle est pas trop vieille pour en avoir ?
Chut !

Oh, désolé.

Elle a déjà des bouffées de chaleur la nuit.
C'est comme dormir près d'un feu de camp capricieux.
C'est quoi ?
L'heure du biberon, ce qui me rappelle que c'est aussi l'heure de... mon biberon.
T'as choisi comment tu veux qu'il t'appelle ?
- Nana ?

Non.

Je suis juste une personne dont le fils a eu un bébé avec une femme rencontrée sur Internet.
OK, Andi, rends le bébé à Marcy pour qu'elle le nourrisse.
Oh, non.

Non, tu veux avoir les mains libres pour boire du vin ou d'autres trucs sympas qu'on peut pas faire avec un bébé.
On devrait pas se mettre à fumer ?
OK, Adam, je sais à quoi tu penses, mais je ne veux plus avoir de bébé.
Vraiment ?
Oui.

OK, bien.
C'est pas super ?
Tante Andi ne fera plus de bébé.

Non, monsieur.
Je sais pas toi, mais moi, pas sûr que je la croie.
OK.

C'est une histoire d'avant et d'après.
Allons-y pour les animaux.
Oh.

T'attache pas trop à cette antilope.
Je veux un autre bébé.
Tu veux un quatrième môme ?
Qui fait quatre mômes ?

J'y ai réfléchi en toute logique.
D'abord... t'as vu ses petits orteils ?

J'avais trop envie de les mordiller.
Pourquoi tu mordilles pas les orteils des gamins qu'on a déjà ?
Je vais te le dire :

Arrête.

T'étais sur un petit nuage.
Oui, chérie ?
Deux traits bleus.

J'assure grave !
Oui, c'était un moment magique, mais tu te souviens de la fois d'après ?
Deux traits bleus.
Quand a-t-on eu le temps de faire ça ?
Le passage à l'heure d'hiver.
C'est ce qu'on a fait pendant cette heure-là.
Et ensuite, y a eu la dernière fois.
On ne court... pas.
- Je vais t'attraper !

On ne court pas.
- Je vais t'attraper !

On ne court pas.
J'allais t'attraper !
Et on n'a plus jamais dormi.
OK.

Hein ?

Chérie, tu sais que j'adore nos enfants, mais j'adore aussi penser au moment où ils auront quitté la maison et où je pourrai me consacrer entièrement, à toi, ma magnifique épouse.
Hein ?

Hein ?

Je ne veux pas vivre sur un nuage.

OK, je ne voulais pas avoir à mettre le holà comme ça, mais... on n'a pas la place pour un autre casier !
C'est juste... que je sens que j'ai bien plus d'amour à donner.
Donne-le-moi !
Ma puce, on arrive à peine à s'en sortir avec les trois qu'on a.

On verra.
Non.

Non.

Entendu... et on verra.
Ben...
"On verra", c'est comme ça qu'on a eu les trois premiers !
- Andi a toujours son envie de bébé ?

Elle chante des berceuses sous la douche.
Et elle est pas Barbra Streisand.
Ouais, c'est pas génial chez moi non plus.
Marcy part en vrille à l'idée d'être grand-mère.
Elle a même parlé de lifting.
Vraiment ?
Oui.

S'ils figent son visage dans une expression, je suis mort.
Je suis mal barré.

Et elle sait que j'aime bien faire le truc qui fait les bébés.
Rends-toi moins attirant pour elle.
Hé, il paraît que le McCôte de porc est de retour.
Avales-en quelques uns et tu dormiras seul.
Arrête.

T'as une femme super spéciale.
- Coucou.

Ouah.

Quoi ?
Une femme peut pas accueillir son mari après une longue journée ?
Oui, mais... oh.

Mais c'est-c'est...

OK, je crois que...

Tu ne peux pas me peloter comme ça devant les enfants.
Les mômes sont chez tes parents.

Alors on est seuls.
Que faire ?

Euh, j'ai mangé 3 McCôtes de porc au déjeuner !
Je m'en fous.
Je sais bien que non parce que t'es toute dopée aux hormones de femme.
OK, bon, d'accord.

Tu-tu-tu me laisses pas le choix.
Je ferme l'usine.

Moi et mes employés, on fait grève.
Eh bien... je connais tes employés...
Je peux en convaincre quelques uns de briser la grève.
Non, non.

C'est pour ça que je cours.

Chérie, pas ça.

Salut, monsieur Muscles.
À quoi sert le tambourin ?
Tu l'agites.

On verra où ça nous mène.
Je dirais, droit à l'asile psychiatrique.
Tu sens quoi ?

C'est français.

OK, tu... tu commences vraiment à me faire flipper.
Chéri, ça va se passer.
- Alors fais-moi mon bébé !

Non, non !

Qu'est-ce que t'as mis ?
Sept bas de jogging.
Rien que ça.
Tu trouveras jamais ce que tu cherches.
Oh.

Ça ne me gêne pas.
Je vais t'éplucher comme un oignon.
Salut.
Non, reste à distance !
OK, j'admets qu'hier soir, je n'avais pas de quoi être fière.
- Oui.

- je peux expliquer mon délire ?

Bon, je dis seulement qu'on n'est plus tout jeunes.
Donc, si on veut un autre bébé, c'est maintenant ou jamais.
Il faut qu'on mette ce panier avant la sonnerie.
- Quelle sonnerie ?

Ce joueur, ça pourrait être toi, Adam.
Tu pourrais vaincre la sonnerie.
Chérie, je ne peux pas revivre la période "bébé".
On vient de mettre Emme à l'école à plein temps.
T'as repris le boulot, t'adores ça.
Tout va bien.
Je sais.

Mais ma fabrique à bébés fait "À moi, à moi, à moi."
Oui, je l'entends.

Désolé, mais je trouve qu'on est parfaits.
On n'a pas besoin qu'une Yoko Ono vienne flinguer le groupe.
OK ?

C'est vrai qu'on est un super groupe.
Je suis prête pour l'école.
Et si tu réfléchis, on a un bébé.
Tu peux encore soulever celle-ci.
Hein ?

Et tu peux faire ça.
Tu ne t'es pas lavé les dents.
Va te laver les dents.
Hé, euh, pourquoi y a un énorme tas de bas de jogging dans la salle de bains ?
Papa essayait de me cacher un truc.
Bon, Emme, allons-y pour le bisou.
Papa, pas devant mes amis.
Quoi ?

Oui, mais, là, je suis plus vieille.
Allez.

Je ne suis plus un bébé.
Au revoir.
Aïe.
C'est la première fois que j'ai de la peine pour vous, Burns.
Ha, c'est déjà passé.
Si ça t'aide, t'as un bon de ma part pour un câlin gratuit.
Date d'expiration : jamais.
Andi, c'est moi.

On va faire un bébé !
T'es prêt ?
Je me sens en forme.
C'était intense.
Oui, on n'aurait pas dû courir dans les escaliers.
Oui, prenons une minute pour reprendre notre souffle, ensuite, on fait un bébé.
D'accord.
Tu sais, je dois l'admettre, ce qu'on a fait ces derniers jours, ça va faire un bébé.
Je suis très heureuse de ça.
Moi aussi, chérie.
Et le tambourin est pas mal, finalement.
Oui, oui, on devrait le garder dans notre répertoire.
Oh, Teddy a un ukulélé si jamais tu veux faire une soirée hawaïenne.
Dites, on doit annuler le dîner ce soir.
Parker nous tue.
Je croyais être difficile.
Je peux pas m'arrêter de bouger ou il hurle.
J'ai les chevilles en feu.
On n'a pas dormi depuis des jours.
Regardez-moi.
Je sais ce que tu fais.
Tu veux me transformer en grand-mère.
Je suis sûre que vous avez eu de bons moments aussi, non ?
Vous, euh...

J'adorais pousser les enfants sur les balançoires quand ils étaient bébés.
Arrête.

La réponse est cinq.

OK, allez.

Oh, attends, attends, attends.

Oh, c'est pas la bonne odeur de bébé.
OK, faudra le changer en arrivant à la mare aux canards.
On gardait la mare aux canards pour demain.
Si on s'en sort pas durant les deux prochaines heures, demain n'existe pas.
Ouais.
Le petit leur donne du fil à retordre.
Tu sais, Don et Marcy ne savent pas ce qu'ils font.
Ils n'ont eu qu'un seul enfant.
On en a eu trois, donc on est des pro.
- Complètement.

Et notre bébé sera un ange.
Celui-là a l'air carrément déraisonnable.
Oui, si tu devais rester accrochée au cou de Don toute la journée, tu te plaindrais aussi.
Tu crois qu'il décroche ce truc quand il va aux toilettes ?

Pas vrai ?
- Oui.

Oui.
Je ne suis pas sûre de vouloir un autre bébé.
Oh, Dieu merci.
- Je suis pas sûr non plus.

J'avais juste refoulé tous les mauvais côtés.
Ensuite, voir Don et Marcy a tout fait remonter à la surface.
- Tu sais, les nuits sans dormir...

- Les cacas interminables.

Je resterai par terre jusqu'à ce qu'il soit assez grand pour me relever.
Oui, bien vu.
L'autre jour, j'ai fait tomber une fraise et je l'ai juste poussée du pied sous le frigo.
On peut pas avoir un autre bébé.
Tu sais qu'il la trouverait et la mangerait !
Les bébés fouinent partout.
Les sécurités enfant !
La barrière à l'escalier, les bloque-placards.
Faut être Houdini pour prendre un sachet de chips.
OK, il y a de grandes chances que je ne sois pas enceinte.
Je ne sais pas, je rate jamais.

Oui, c'est vrai.
OK, on ira chercher un test de grossesse demain matin.
OK.

Il pleut à verse.

On y va maintenant, hein ?
Oui, mes pieds touchent déjà par terre.
Vous pouvez nous dire où sont...
Les laxatifs, allée 4.
Quoi ?
Oui, vu la tête que vous faites.
Non, non, on...
On veut un test de grossesse.
Pour votre fille ?
Hein ?

D'accord, par là-bas, près des mouchoirs et du champagne.
On ne sait jamais comment ça va finir.
Ça y est ?

Ça dit quoi ?
Ça le dit pas encore.

Désolé !

Désolé.
Ça dit quoi maintenant ?
Un trait bleu.

- On l'a pas fait !

On a eu chaud.
Oui.

La boutique est fermée.
Ils la démolissent et y mettent un Carrefour.
C'est fini.
Pour toujours.
Ça fait bizarre de dire ça à voix haute.
Oui.

Oui.
Oui, je ne l'oublierai jamais.
C'est passé si vite.
Vraiment ?
Non.
Mais je n'y changerais rien.
Moi non plus.
Tu sais, dans quatre ans,
Katie partira à la fac.
Et puis, dans douze ans, ils seront tous partis.
Peut-être qu'on sera un de ces couples qui prennent un petit chien et le promènent en poussette.
Oh.

Mais oui.

Bisou.
Hé, pour info, j'ai eu 3 sur 4.
C'est encore un super bon score.
Tu veux qu'on aille pas faire un bébé ?
Oui.
Ralentis !
- Ah...

Garde ton énergie pour le bon truc.

Cet opossum ne rentrera jamais chez lui.
Non, il peut trouver...
Non, ce serpent avait une autre idée.
J'ai peur.

- Oui, ma puce, viens là.

C'est juste le tonnerre.

- Viens te blottir.

Il mange quoi, le serpent ?
Euh, des bonbons.
- Pousse-toi, Emme.

OK.

OK, tout ira bien.
Il reste de la place ?
Allez, viens.
- On a encore des bébés en fait.

Et l'un deux m'a cogné dans les boules.
Pas grave.

Oh.

Oh...

J'aurais jamais pu renoncer à ça pendant neuf mois.
Ouais.
C'est mieux pour nous tous quand tu peux boire un peu de vin.
- Salut.

Oh, quelle belle journée !
Ouah, Marcy, t'as la pêche.
Mikey est passé prendre le bébé hier.
Donc, on a juste dormi un jour et demi.
Quand je me suis levé, j'ai pissé pendant 15 minutes.
"La meilleure mamie du monde" ?
Quand j'ai dit au revoir à Parker hier soir, je... j'ai regardé ses petites joues et je me suis dit
"Il va vraiment me manquer, ce petit bonhomme."
Je suis grand-mère.
Donc, il peut m'appeler...
Marcy.