# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Les terroristes sont partis avec la liste.

Nous avons la liste.
C'est un signe que nous sommes sur le droit chemin.
Rebecca, la liste des cellules dormantes...

- Mon Dieu.

En ce moment, elle est notre meilleur espoir pour empêcher Jadalla
- d'activer ces cellules.

Vous feriez mieux de parler avant que d'autres Américains ne meurent.
Je n'ai pas révélé l'identité de ces Rangers.
Il y a un problème avec Drew.
Je sais que je dois le tuer, Khasan.
Tu as juste à me dire comment le faire.
Tu dois mettre la main sur une seringue.
Isaac,
Royo n'est pas là pour faire affaire...

Il a planifié ça avec Aisha.
Va-t-en de là, Isaac.
Tu dois la laisser partir.
Je l'ai déjà enregistrée en machine.
Elle est importante pour moi.
Fiston, j'ai fait un choix terrible.
Tu as donc sacrifié les noms de ces Rangers.
Pour sauver ta campagne.
J'ai mesuré le bien que ta présidence pourrait faire contre le prix de ces six vies.
Ce ne sont pas que six vies.
Dieu seul sait combien de vies vont être perdues si Jadalla Bin-Khalid lance ces attaques.
- Je peux arranger ça, Eric.

Je peux arranger ça.

Tu as déjà entendu parler d'un trafiquant d'armes du nom de Gabriel ?
C'est un fantôme.
Je peux faire qu'on le rencontre.
Pour voir s'il sait où sont les hommes de Bin-Khalid,
Carter, vous êtes un Ranger...

Je ne peux pas autoriser cette mission.
- Qu'est-ce qu'on fait ?

Allez.
T'as intérêt à me dire la vérité au sujet de Gabriel.
C'est le cas.
Si tu mens, je te tuerai moi-même.
Les événements suivants ont lieu entre 16h et 17h.
Ils se déroulent en temps réel.
On a regardé plus en détails la vidéo de sécurité du quartier général de la campagne.
Il semblerait qu'elle ait pu être falsifiée.
Vous voulez dire que c'est un faux.
Comme je vous le dis depuis le début.
Ça semble être le cas.
C'est fini.
Vous êtes libre.
Quelqu'un d'autre a été arrêté ?
C'est classifié.
Vous m'avez accusée d'avoir fait des choses horribles.
Vous y avez vraiment cru.
Je suivais juste les preuves.
Les gens de la campagne étaient déjà en train de parler sur moi avant la pub de Gage.
Maintenant, ils ne s'arrêteront jamais.
Ma réputation est détruite.
Comment je retourne à mon travail maintenant?
Comment je retourne juste à ma vie, sachant ce que toi et John pensez réellement de moi?
Tu dois savoir que John n'a jamais pensé que tu étais coupable.
En réalité, c'est lui qui a découvert les preuves supplémentaires.
Je vais demander à quelqu'un de te faire sortir le plus vite possible.
Nilaa,
Je suis désolé pour ce que tu as traversé.
Vraiment.
Mariana, peux-tu suivre le 4x4 de Carter?
Pas de signal.
Il a dû désactiver le transpondeur?
Rebecca, je dois te demander.

Non.

Je veux que ton équipe soit prête à intercepter
Carter et Grimes une fois qu'on les aura localisés.
C'est lui.
Mettez-le sur le haut-parleur.
Eric, je suis avec Keith Mullins.
Reviens avant que ça ne s'aggrave pour toi.
Ben m'amène à Gabriel, et je vais utiliser les plans du missile Onyx comme appât.
Et j'espère qu'on pourra trouver ce qu'il sait sur Jadalla Bin-Khalid.
Tu as volé ces plans.
Quand j'aurai identifié Gabriel j'essaierai de l'arrêter.
Mets une équipe tactique en stand by.
Carter, tu bases tout ce plan sur ce que Grimes t'a dit.
Il a prouvé qu'on ne pouvait pas lui faire confiance.
C'est le seul moyen qu'on a maintenant pour trouver Jadalla.
Je t'envoie la localisation où l'equipe doit attendre.
Il a tort à propos de moi.
Tout ce que je t'ai dit est vrai.

Tais-toi, Ben.
C'est là qu'il veut qu'on attende.
Locke peut y aller en hélicoptère et prêter support à Carter quand ce sera le moment.
Keith, c'est la seule carte que nous ayons.
Soyez prêts à bouger dès que nous recevrons le signal de Carter.
Compris.
J'ai essayé de reconstruire la liste.

Combien de temps pour récupérer le reste de la liste ?
Honnêtement, je ne pense pas que je serai capable de le faire.
Il y a trop de données corrompues.
- C'est impossible.

Fais-les lancer leur attaque maintenant.
Le plan de mon père était de lancer les attaques des 15 cellules en même temps.
C'est comme ça qu'on mettra ce pays à genoux,
- qu'on fera changer les choses.

Nous devons avoir la foi.
Chaque minute que nous attendons, nous montrons de la gentillesse pour ces gens.
Il y avait 15 cellules, Kusuma.
Nous lancerons 15 attaques.
Si nous pouvons en retrouver une, nous pourrons retrouver le reste.
Continue.
Je sais que ça a été difficile, Amira.
Mais tu devais le faire.
Tu n'avais pas le choix.
Toi et moi allons participer à quelque chose plus grand que nous.
Nous allons changer le monde.
Et quand ce sera fini, tout le monde connaîtra nos noms.
Princesse,
Papa.
Ne pleure pas, ma petite.
Je suis heureux de te voir, moi aussi.
Khasan, comment vas-tu mon fils?
Qu'est-ce que tu fais ici?
Je suis juste ici pour le business.
Et toi ?
Comment va le travail ?
Ca va.
Tu n'y es pas maintenant.
Tu es sorti tôt ?
J'essaie toujours de partir à temps pour aller chercher Amira à l'école.
Et comment va l'école, Amira ?

- Bien sûr.

Je ne veux pas que tu lâches comme ton frère.
Pourquoi tu ne nous as pas dit que tu venais?
Je voulais juste vous faire une surprise.
Pourquoi ?

Tu as faim, Papa ?
Toujours.
Ok.

Qu'est ce que tu fais ?
Je nourris notre père.
Il ne devrait même pas être là.

Ce n'est pas la première fois qu'il vient ici pour affaires.
Il aurait dû nous prévenir.
Il nous dit toujours quand il vient.
Il sait quelque chose.
Comment ?

Fais-lui à manger.
Mais quand il aura fini, on doit le faire partir.
D'accord.
Tu as tout le monde à l'intérieur ?
Vous foutez rien.
J'ai presque été tué aujourd'hui.

Royo a essayé de me manipuler.
Et Aisha et Jerome l'ont aidé.
Plusieurs d'entre vous doivent aussi être impliqués.
Voilà comment on va faire.

Jerome a essayé de me trahir.
Et tu es son petit frère.
Donc ne me dis pas que tu n'étais au courant de rien.
- Je...

- travaillais.

Très bien.
Tu ne sais toujours rien ?
Je le jure.

Je ne sais pas de quoi tu parles.
- Emmène-le en bas.

Non, s'il te plaît !

S'il te plaît, Isaac !

- S'il te plaît !

Je veux savoir à qui vous avez parlé.
J'ai dit sortez vos téléphones !
Ouais.
Ouais, je te verrai là-bas.
Je les préviens juste.
Les gars de Gabriel ont vraiment la gâchette sensible.
Tu ne veux pas y aller à l'improviste.
Voilà tes affaires.
Gabriel et ses hommes, ils ... ils aiment les coupes courtes et claires.
En plus, ma mère ne m'a jamais aimé avec la barbe de toute façon.
Dépêche-toi alors, Ben.
Tu penses que tu vas les voir quand tu va mourir ?
Voir qui ?
Les gens que tu aimes.
Ceux que tu as perdus.
Comme ma mère et ma sœur ?
Je ne sais pas, Ben.
Peut-être on pourra dire les choses qu'on voulait leur dire
- quand ils étaient en vie

Peut être que tu ne devrais pas le gâcher avec des hypothèses.
Faisons juste ce que nous devons faire.
Allô ?
Eric, je serai en sécurité si je sors d'ici, pas vrai ?
- Partir de chez Isaac ?

Pourquoi ?

Je ne veux juste plus rester ici.
Ok, écoute...
Je veux que tu aille chez Christine.
Chez Christine ?
Pourquoi tu ne peux pas m'y conduire ?
Je le veux.
Plus que tu le crois.

- Je suis toujours au milieu de ça.

Je pensais que c'était presque fini.
Oui, je ...
Je le pensais aussi.
Eric il se passe quoi ?
Ecoute, je veux que tu ailles chez Christine, et je viendrai te chercher dès que je pourrai, ok ?
Je t'aime Nicole.
Je t'aime aussi.
Hey Nicole.
Andre.
Est-ce que je peux venir un moment ?
Tu dois parler à Isaac.
Ce ne sont pas mes affaires.
Je suis partie pour m'éloigner de tout ça.
Je veux juste retourner voir mon mari.
Ne crois-tu pas que personne ne tuerait pour pouvoir partir comme tu l'as fait ?
Nous n'avons pas ce choix.
On est là.

Ecoute.
Je te demande de lui parler.
Et dire quoi ?
Je ne l'avais jamais vu comme ça avant.
C'est parce qu'il n'était pas comme ça quand Éric et toi étaient là.
Une fois que vous êtes partis, tout a changé.
Je sais que le départ d'Eric a été dur pour lui.
Ce n'était pas Eric.
C'est toi en partant qu'il la brisé.
Et maintenant... tu es le seul qui peut le garder dans le droit chemin.
C'est de la soupe de bœuf ?
Ça sent comme celui de ta mère.
Ça me rappelle toujours la maison.
Délicieux.
Et toi alors ?
Comment va le travail, Khasan ?
Bien.
Vraiment ?
J'ai dit que oui.
Parce qu'avant de venir ici, je me suis arrêté au chantier, et ton boss a dit que tu n'y étais pas allé depuis des semaines.
Ils n'avaient pas besoin de moi.
Ne me mens pas, mon garçon.
De quoi tu parles ?
Ton ami Timur, celui dont le père est alcoolique ?
Il a été arrêté il y'a 2 semaines alors qu'il essayer de poser une bombe à Grozny Square.
La police n'a jamais rien obtenu de lui.
Mais au village, les gens parlent.
Il y a eu des rumeurs comme quoi il se serait entraîné au Pakistan.
Qu'il n'était pas seul.
Que tu étais là avec lui.
Dis-moi ce que tu faisais là-bas.
Rien.

Je t'ai dit de ne pas me mentir.
Dis-moi ce que vous avez fait.
Bien.

Toi aussi, mon garçon.
Nous n'irons nulle part.
Tu penses que tu es un homme car tu peux tirer avec une arme ?
J'ai combattu les Russes pendant que tu te cachais sous ton lit, en pyjama, en pleurant comme une fille !
- Papa, s'il te plait, laisse-le.

Tu n'es pas un homme !

Khasan !

Aide-moi, Amira.
Prends le chatterton.
Princesse !
Aide-moi !
Amira, maintenant !
S'il te plaît...
Attache ses poignets.
Ne laisse pas ton frère te contrôler.
Je t'ai élevée pour être meilleure.
C'est ton père, Amira !
S'il te plaît.
Qu'est-ce que tu vas lui faire ?
Nous sommes à l'endroit que Carter nous a indiqué.
L'équipe est prête à intervenir au signal.
Bien reçu.
Vous vouliez me voir ?
Je sais que vous avez aidé Cartere à obtenir les schémas de l'Onyx.
Vous n'avez aucune preuve de cela.
Seulement parce que vous êtes bon dans ce que vous faites.
Ce qui veut dire que je ne peux pas vous virer... pour l'instant.
Mais je n'ai pas confiance en vous.
J'ai compris que vous ayez fait équipe avec Rebecca au tout début, mais Carter a dépassé les limites, et vous...
- l'avez quand même aidé.

Donnez tous vos dossiers à Mariana.
Vous êtes mis de côté.
Voici Andy.
Que s'est-il passé avec Keith ?
Il sait que j'ai aidé Carter.
Je pensais que tu avais couvert tes arrières.
Je l'ai fait.
Il s'en fout de pouvoir le prouver.
Il m'a retiré mes autorisations, et il va me virer dès qu'il aura trouvé un moyen de le faire.
Je n'aurais pas dû être impliqué.
Andy, tu as fait ce qu'il fallait.
Ecoute, je dois aller interroger Henry Donovan.
Je parlerai à Keith.

Ça va marcher.
Ben.
S'il y a quelque chose que tu veux me dire, c'est le moment.
Faisons ça.
T'as une sacrée paire de couilles pour revenir ici.
J'ai un bon coup.
Quelque chose pour Gabriel.
Tu penses qu'il va encore faire affaire avec toi ?
Il voudra ce que j'ai.
C'est juste mon téléphone.
Qui est-ce ?
Eric Carter.
On a combattu ensemble.
Il m'a amené ceci.
Est-ce authentique ?
- Je l'ai pris au ministère de la défense

- Verrouillé avec un code d'accès.

Seulement pour la personne avec qui
- je peux faire affaire.

Si vous me faites marcher, je vous promets que je vais éclabousser vos cerveaux ici-même.
On y va.
Isaac.
Qu'est-ce que tu veux ?
Parler.
Bien, je suis occupé.
Seulement pour une minute.

Fais vite, Nicole.
Tu vas vérifier tous les appels sur tous ces téléphones ?
Si c'est ce qu'il faut.
Isaac, je sais que tu ne fais confiance à personne maintenant.
Tu crois ?
Mais tu peux me faire confiance.
Ah oui ?

- Je viens juste de te sauver la vie.

Ouais.

En faire un exemple.
Et qu'en est-il de l'exemple que tu es en train de donner maintenant ?
Qu'est-ce que c'est censé vouloir dire ?
Isaac, ces hommes...
- Ils te respectent.

Ils te vénèrent.
Mais tu es en train de les perdre.
Tu es hors de contrôle.
Tu vais finir par leur faire faire quelque chose qu'ils n'auraient jamais pensé avoir à faire.
Comme quoi ?
Si tu continues ça... ils vont se retourner contre toi.
Quoi, quelqu'un t'a dit quelque chose ?
Quelqu'un...

- De qui tu parles ?

- Non tu mens.

Tu ne vaux pas mieux que les autres.
Qu'est-ce que vous regardez ?
Rien mec.

Tout va bien.
Viens ici.
Ben Grimes.
Je ne m'attendais pas à te revoir.
Mais je suis ravi que tu aies décidé de passer.
Gabriel.
Je suis venu pour réparer les choses.
M...

Quelque chose me dit que votre partenaire n'était pas au courant de notre histoire.
Ben... raconte-lui.
Gabriel m'a donné de l'argent pour un deal d'armes
Dis-lui combien.
50.000 $.
Mais on m'a volé avant que je ne puisse conclure.
C'est vrai.
Ils m'ont assommé, je le jure.
Quand je me suis réveillé, l'argent n'était plus là.
Tu t'es shooté avec.
Ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas vrai.
Gabriel, ce deal te rapportera encore plus.
Je ne prendrai pas de commission.
Pas un sou.
M. Carter, un homme à qui on a confié une importante somme d'argent, et le pognon disparait.
Peu importe comment.
L'homme est responsable de son pognon.
Il a disparu.
Que pensez-vous que les conséquences devraient être ?
Je suis ici pour faire affaire.
Donc ce qui s'est passé entre vous deux n'a pas d'importance.
Eh bien, ça compte pour moi.
Un peu en fait.
Debout.
Tout de suite...
Je ne ferai pas d'affaire avec lui.
La question est, est-ce que je peux faire affaire avec vous ?
J'ai juste besoin de savoir si on se comprend.
Tuez-le.
Après on pourra parler.
Ben et moi avons combattu ensemble.
Et on a prêté serment
- à notre pays.

et entre nous.
Je ne vais pas le faire.
Non, Eric, non.
Vous voudrez peut-être reconsidérer.
Non.
C'est ce que je voulais voir.
La loyauté.
Peut-être que nous pouvons faire affaire.
On va faire des recherches sur vous.
Si tout est OK, nous allons poursuivre la conversation.
Si non...
Où vas-tu ?
N'importe où à part ici.
- Non Nicole, je suis désolé.

Viens.
Je le pense sincèrement.
Je suis désolé.

C'était mal.

Tu as fini ?
Oh, toi aussi.
Tout va mal.
Mon affaire est en train de s'effondrer.
J'ai des hommes dehors qui essayent de me tuer.
Je perds la tête ici.
Laisse...

Je suis désolé.
Et je suis ravi que tu l'ais laissée partir.
Je ne voulais pas tuer Aisha.
- pas vraiment.

- pour toi.

En me disant que je déraille, que je suis hors de contrôle...
Tu as raison.
Et Kevin ?
Je le laisserai partir aussi.
Il ne sait rien probablement.
Ecoute...
Merci de m'avoir sauvé la vie tout à l'heure.
De rien.
Ça a vraiment été dur ces derniers temps, tu sais ?
Je sais.
Ce n'est plus pareil depuis que tu es partie.
Donc quoi, il t'attend maintenant ?
Il n'a pas encore fini.
Très bien.
Pourquoi tu ne restes pas ici ?
Laisse-moi me racheter envers toi.
Au moins le temps que ton homme ait fini de sauver le monde.
Tu vois comment sont les choses.
J'ai besoin de toi.
S'il te plaît.
Ne me retouche plus jamais.
Asseyez-vous, Monsieur.
John.
Tout va bien ?
Il t'a dit autre chose ?
Quelque chose que je devrais savoir avant d'y aller ?
Juste ce que je t'ai dit au téléphone.
Qu'il avait donné les noms des Rangers aux terroristes.
Et il a piégé Nilaa pour ça.
Il a dit qu'il le faisait pour moi.
Pour protéger ma campagne.
Je suis désolée.
Il est prêt.
Henry.
Rebecca.
En quoi puis-je vous être utile ?
Quelque chose à boire ?
Je voudrais juste comprendre ce qu'il se passe.
Pourquoi John me ferait ça.
Je sais qu'il vous a raconté des choses à propos de mon travail avec les terroristes, mais
Je vous le jure.

Mais je ne cesse de ressasser dans ma tête.
Je sais que John est sous pression.
Je ne sais pas, peut-être qu'il a surpris une conversation que j'ai eue, en interprétant mal quelque chose,
Je ...

Vous avez dit à John que vous aviez donné les identités des Rangers à Jadalla Bin-Khalid
Je le jure sur la tombe de ma femme, je n'ai jamais entendu parler de ce Jaballa.
Et comment j'aurais pu accéder aux identités de ces Rangers ?
Rebecca, vous me connaissez, on est de la même famille.
On a passé Noël ensemble.
Vous et John vous êtes mariés dans mon jardin.
Vous pensez franchement que je pourrais coopérer avec des terroristes, et les aider à tuer des militaires ?
Vous trouvez que ça tient la route ?
- Qu'est-ce qui te prend ?

Tu as signé l'arrêt de mort de ces Rangers, tu comprends ?
Tu as l'occasion de te rattraper, de sauver ces gens, et tu oses nous sortir ça ?

Je ne vois pas de quoi tu parles.
Dis-lui la vérité !
- Fils de pute !

Laisse.

On dirait bien que ça correspond.
C'est une bonne chose.
Donnez-moi le téléphone.
Comment vous savez qu'ils sont authentiques ?
Parce que je sais où je les ai volés.
Permettez-moi de vous demander quelque chose.
Qu'est-ce qui m'empêche de vous tuer, et de garder les plans ?
Quelqu'un à qui je fais confiance... m'a dit que vous étiez un type honnête.
D'accord, jetons-y un coup d'oeil.
C'est quoi le code ?
Trois,
Sept, Alpha, Tango,
Quatre, Quatre, Hôtel, Six, Deux.
Ouais, on dirait bien qu'ils sont authentiques.
Je vais devoir les faire authentifier par quelqu'un.
Bien sûr.
Dégagez.

Les mains derrière la tête, et allez par là-bas.
Les mains derrière la tête maintenant.
Vous avez un flingue à la ceinture.
Posez-le par terre et faîtes-le glisser vers moi, doucement.
Vous voulez quoi ?
Vous avez vendu des armes au terroriste Jadalla Bin-Khalid.
Je crois aussi que vous l'avez aidé à passer la frontière avec ses hommes.
Je dois savoir où ils sont.
Je ne vois pas de quoi vous parlez.
Vous mentez.
Ici Carter.
Carter, où vous en êtes ?
J'ai Gabriel.

Je l'ai.
J'envoie les hélicos.
Dîtes aux équipes tactiques qu'ils vont devoir faire face à au moins six anciens militaires hyper-entraînés.
Venez par l'Est.
Compris.
Locke arrive dans moins de 10 minutes.
Bien compris.
Ma glycémie.
Je suis diabétique.
- S'il te plaît.

Diabétique ?
Pourquoi tu ne nous l'as pas dit ?
Je ne voulais pas que mes enfants s'inquiètent.
En quoi ça t'importe de toute façon ?
Bien sûr que ça m'importe.
- Tiens, mange un peu plus.

On ne veut pas te faire de mal.
Si tu arrives à tes fins, peu importe ce que tu crois faire, je vais mourir.
Amira, ne te souviens-tu pas de ton enfance ?
Quand on jouait ensemble ?
Quand je te chantais une berceuse ?
Qu'est ce que ta mère dirait si elle te voyait me traiter ainsi ?
Je t'en prie ?
Détache-moi.
Khasan ne voudra jamais.
Alors appelle la police.
La police ?
Oui.

- Je reparlerai à Hassan.

S'il-te plait Amira.
Je ne comprends pas.

Ce qui signifie ?
Les informations de la cellule dormante qu'on a reçu de la liste.
Quelqu'un dans notre système a envoyé le code.
- Je le jure, ce n'était pas moi.

Non.

Vous l'avez fait ?
Arrêtez le code d'activation.

C'est trop tard.
Le code a été reçu.
Au moins de cette façon, nous frappons un coup.
Tu n'as jamais pris la vie de personne, Jadalla.
Tu voudrais commencer avec la mienne ?
Tu es quelqu'un de bien Kusuma, mais tu manques de foi.
Et un homme sans foi est dangereux.
Comment est-ce supposé être un bon travail, Khasan, si elle nous fait faire cela à notre père ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Cela veut dire qu'on devrait peut-être y réfléchir.
Khassan !
75RH4
Il n'y a rien à réfléchir.
On a reçu le code d'activation.
H863
Nous allons lancer l'attaque.
- Non Khasan...

Dis-lui de venir ici avec le reste du matériel.
- Khasan ?

Vous devriez savoir que je ne traite pas avec les terroristes.
Je suis un patriote.
Donc les pistolets modifiés que vous vendez...
Jadalla les a juste trouvés par hasard ?
Vous allez devoir le lui demander.
Le fils de pute.
Écoutez !
Allez !

Ennemis droit devant.
Préparez-vous à essuyer des tirs.

Reste où tu es, ou je tire dans l'autre genou.
- A droite.

- RAS !

RAS !
- Carter, ici Locke !

J'ai Gabriel !
Non, c'est faux.
Fils de pute.
Non...
- Suivez-moi !

Par ici !

Je suis médecin.
OK, laissez-moi m'occuper de lui.
Il s'est coupé l'artère.

- Et son ordinateur ?

D'accord, il se peut que ses hommes sachent quelque chose.
La plupart ont été tués.

J'y suis.
Non, non, non, non, non !

On se bouge !
D'accord.
Il se peut que ça soit notre seule piste.
Récupérez ce que pouvez, et vite.