# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JOHN WICK CHAPITRE 2
Tout a été transporté ?
Presque.
Presque.
Monsieur avec tout mon respect, vous êtes sûr que c'est le meilleur choix ?
- Pourquoi ne peut-on pas juste arranger...

Une voiture...
Qui en ce moment se trouve dans mon entrepôt.
Alors, on sacrifie tout...

Ce n'est pas juste une voiture.
C'est la voiture de John Wick.
Monsieur, pourquoi on ne la lui rend pas ?
Il a tué mon neveu.
Mon frère.
Une douzaine de mes hommes.
Pour sa voiture.
Et un chiot.
Et toi, tu crois qu'il va s'arrêter maintenant ?
Monsieur, c'est qu'un homme.
Pourquoi ne pas l'éliminer ?
John Wick...
Est un homme déterminé... impitoyable...
Et un putain de tueur.
Il a buté trois hommes dans un bar... avec un crayon.

Avec un putain de crayon !
Quel enfoiré est capable de faire ça ?
Je peux te garantir... que tout ce tu as entendu sur cet homme n'est rien par rapport
à ce qu'il est capable de faire.
Allô ?
Vous avez... ma voiture.
Le Croque-mitaine.
Paix ?
Un homme comme vous connaît-il la paix ?
Pourquoi pas ?
Paix.
Profitez de votre retraite.
M. Wick.
Bon chien.
- Qu'est-ce que tu fais John ?

- Qu'es ce que tu fais ?

Viens là.
Hé, mon chien.
C'est un bel endroit paisible que tu as là.
- Salut, Aurelio.

John, c'est quoi ce foutoir ?

- Qu'est-ce que t'en penses ?

Le châssis est tout plié...
La direction est complètement détruite.
Je ne sais pas si tu as remarqué, mais le pare-brise est en miettes.
Je veux dire... ce que j'en pense ?
Je peux régler ça.
- Merci, fais au mieux.

Je passe juste quelques appels, ça va le faire.
Appelle-moi quand c'est réparé.
D'accord.
Elle sera prête pour Noël... 2030
Ciao, John.
Santino.
Puis-je entrer ?
Bien sûr.
Café ?
Merci.
Content de te revoir.
Moi aussi.
J'ai appris pour ta femme, je suis désolé John.
Merci.
Et le chien... il a un nom ?
Non.
Écoute, John... pour être franc...
- J'ai pas vraiment envie d'être là.

Je te le demande, ne fais pas ça.
Je suis désolé.
Personne... ne s'en va et revient... sans conséquences.
Je fais ça malgré moi, John.
Mais rappelle-toi... si je n'étais pas intervenu... pendant la nuit de ta vengeance meurtrière, tu ne serais pas ici en ce moment, comme ça.
Tout ça, c'est grâce à moi.
Tout ça est à moi.
Reprends-le.
- Reprends-le ?

Ce n'est pas chose facile, John.
Pour un homme de donner un médaillon à un autre.
Nous sommes liés par un pacte de sang.
Trouve quelqu'un d'autre.
Écoute-moi !
C'est quoi ça ?
Tu te rappelles ?
C'est ton sang.
Tu es venu à moi.
Je t'ai aidé.
Si tu ne fais pas ça...
Tu devras en assumer les conséquences.
Je ne suis plus ce type.
Tu es toujours ce type, John.
Je ne peux pas t'aider.
Je suis désolé.
Oui.

Tu ne peux pas.
Mais lui il peut.
À bientôt, John.
Tu as une jolie maison, John.
Bonsoir.
Bien, bonne soirée, John.
Salut, Jim.
Fuite de gaz ?
Ouais, fuite de gaz.
Tu travailles ?
À bientôt, Jim.
Viens mon chien.
Bonne nuit, John.
Ah, merde !
Je voudrais voir le directeur.
Quel plaisir de vous revoir si tôt, M. Wick.
Dois-je vous annoncer ?
Oui, s'il vous plaît.
Assis.
M. Wick est en route pour vous voir, monsieur.
Impeccable.
Mettez-les en circulation.
Où est-il ?
Merci mon ami.
Bel ouvrage, bel.
Qu'es-ce qui t'arrive, Jonathan ?
Il a brûlé ma maison.
Tu as rejeté sa faveur, tu as de la chance qu'il se se soit arrêté là.
Qu'est-ce que tu crois qu'il arrive quand on refuse une faveur à un homme comme Santino D'Antonio ?
C'était la seule façon de m'en sortir.
Tu le vois comme ça ?
Que pensais-tu qu'il allait se passer ?
Tu t'attendais à quoi ?
Tu as réellement pensé que ce jour n'allait jamais arriver ?
Qu'est-ce qu'il voulait que tu fasses ?
Je ne lui ai pas demandé.
J'ai juste dit non.
Deux règles qui ne peuvent être brisées, Jonathan.
Pas de sang au Continental, et chaque médaillon se doit d'être honoré.
Alors que mon jugement se fait par une excommunions...
Le haut conseil... exige une sentence plus sévère si leurs traditions ne sont pas respectées.
Je n'ai pas le choix.
Tu déshonores le médaillon, tu meurs.
Tu tues le détenteur du médaillon, tu meurs.
Tu fuis, tu meurs.
Tu le sais très bien, Jonathan.
Fais ce qu'il te demande.
Libère-toi.
Après, si tu veux le traquer... brûler sa maison... tu restes mon hôte.

Exactement.

Sans elles, nous serions comme des animaux.
Vous avez une chambre pour le chien ?
Je suis désolé de devoir vous le dire mais vous nous n'offrons pas ce genre de service, cependant... je suis prêt à en assumer l'entière responsabilité si vous le souhaitez.
J'apprécie.
Il a un nom, monsieur ?
Non.
Bon chien.
Reste-là.
C'était la collection de mon père.
J'y vois un peu plus que de la peinture sur la toile bien sûr.
Mais je me trouve ici.
Je t'en prie...
Je ne voulais pas que tu fasses ça, John.
Si tu étais resté à la retraite... je l'aurais respecté.
Regarde-toi.
Tu as tout calculé, n'est-ce pas ?
Tu as compté les issues... les gardes...
Pourras-tu me trouver à temps ?
Comment tu comptes sortir d'ici, je me demande...
Le crayon de cette femme ?
Sa canne ?
Peut-être ses lunettes ?
Mes mains.
Comme c'est excitant.
Mais tu sais que tu n'y arriveras pas pas vrai ?
Je te l'ai dit...

La façon dont tu me regardes en ce moment.
J'ai besoin du Croque-mitaine.
- J'ai besoin de John Wick.

Je veux que tu tues ma sœur.
Pourquoi ?
Il y a douze sièges au conseil.
La Camorra, la Mafia, la 'Ndrangheta, les Chinois, les Russes...
Quand mon père est mort... il lui a cédé son siège.
Elle représente la Camorra maintenant.
Et j'ose à peine imaginer... tout ce que j'aurais pu accomplir à sa place.
Tu veux que je tue...
Gianna D'Antonio ?
Je ne pourrais jamais le faire.
C'est le sang de mon sang.
Je l'aime toujours.
- C'est de la folie.

Pour son couronnement.
- Tu passeras par les catacombes...

C'est pourquoi... j'ai besoin d'un fantôme, John Wick.
C'est pourquoi j'ai besoin de toi.
Fais ça pour moi... et ton médaillon sera honoré.
Qu'en dis-tu ?
Il ne gaspille jamais ses mots.
5 903.5.
Bonne chasse, M. Wick.
Bienvenue au Continental de Rome.
Comment pourrais-je vous être utile ?
Je voudrais une chambre.
Jonathan !
Julius.
- Bonjour.

Je ne me rappelle pas de la dernière fois où vous étiez à Rome.
Et ici, j'ai entendu que vous avez pris votre retraite.
Je l'ai prise.
Alors permettez-moi une question :
Vous êtes là pour le pape ?
Non.
Alors, d'accord.
Une de nos plus belles chambres.
Merci.
Profitez de votre séjour.
M. Wick.
- Le sommelier est-il là ?

Bonjour, monsieur Wick.
- Ça faisait longtemps...

Je suis impatient de vous montrer quelque chose.
En premier lieu...
- Bonjour, monsieur Wick.

Ravi de vous revoir à Rome.
- Besoin d'une nouveau costume ?

Je connais votre vieux penchant pour les variétés allemandes, mais je peux vous conseiller sans réserve la nouvelle gamme autrichienne.
Glock 34 mm et 26 mm.
Voici le plan original du palais D'Antonio.
Ici vous avez toutes les ruines antiques.
49.
Dites-moi M. Wick, c'est pour une soirée officielle ou plutôt mondaine ?
- Mondaine.

Il m'en faut un pour le jour et un pour la nuit.
Avec poignées de contrôle.
Macwell plat pour recharges faciles.
Et je sais que vous apprécierez le design personnalisé.
Autre chose ?
J'ai besoin de quelque chose de robuste, précis.
Robuste, précis.
Voici la carte du temple et des catacombes en sous-sol.
- Et quel style ?

- Combien de boutons ?

- Le pantalon ?

- Et la doublure, quel genre ?

AR-15.
11,5 pouces.
Compensé avec un porte-culasse à ion-lié.
Trijicon AccuPoint avec grossissement 1-6.
Et ça... c'est le plan moderne.
Il y a une, deux, trois portes.
Disques en carbure de silicium, matrices céramiques, qui accompagnent l'armature du corps laminé en pointe.
Et nous les cousons entre le tissu et la doublure.
Zéro pénétration.
Cependant... ce sera douloureux, j'en ai peur.
Pourriez-vous me recommander quelque chose pour le reste de la nuit ?
Quelque chose de puissant.
Puis-je suggérer... le Benelli M4.
Déverrouillage de gâchette personnalisé et poignée de chargement.
Poignées texturées.

Un classique italien.
Dessert ?
Dessert.
Nos meilleurs couteaux, tout fraîchement aiguisés.
Parfait.
- Ça peut être fait en urgence ?

- Où voulez-vous que ce soit livré ?

Voulez-vous que ce soit envoyé dans votre chambre ?
Oui.

Parfait.
M. Wick ?
Amusez-vous bien !
Bonsoir.
- Êtes vous satisfait de la fête ?

M. Akoni vous attend.
Un moment.
M. Akoni.
Les festivités sont-elles à votre goût ?
Je vous remercie de me recevoir.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Mlle D'Antonio...
- Vous ne pouvez pas prendre ce qui est...

Certains de vos hommes nous ont volé des territoires.
Un couteau a été pressé sur leur gorge.
Naturellement.
En attendant... cette lame dont vous parlez était destinée à leurs enfants.
Ils étaient seulement sensés regarder.
Ce qui est à vous est maintenant à nous...
M. Akoni.
Maintenant, allez-y.
Profitez de la fête.
Amusez-vous.
Pourquoi ne vas-tu pas divertir nos invités... pendant que je me refais une beauté ?
D'accord, Signora.
Que ferais-je sans toi, Cassian ?
John.
Gianna.
Il n'y a pas si longtemps nous nous considérions... comme amis.
Je le suis toujours,
cependant, tu es ici mon émissaire de la mort...
Qu'est-ce qui t'a ramené, John ?
Un médaillon.
Détenu par ?
Ton frère.
Dis-moi, John...
Ce médaillon...
C'est comme ça que tu comptes t'en sortir ?
Et c'était quoi son nom... ?
Cette femme dont la vie a mis fin à la mienne ?
Hélène.
Hélène.
Cette Hélène... est-ce qu'elle vaut le prix que tu cherches maintenant à payer ?
Maintenant... laisse-moi te dire ce qui se passe quand je meurs.
Santino revendiquera ma place au conseil.
Il prendra New York.
Et toi... tu seras celui qui l'y aura mené.
Qu'est-ce que ton Hélène aurait pensé de ce John ?
Qu'est-ce que ton Hélène penserait de toi ?
Pourquoi ?
Parce que...

Crains-tu la domination, John ?
Oui.
Tu sais... j'ai toujours pensé que je pouvais éviter ça.
Que je verrais les choses venir...
Que je te verrais venir.
John ?
Cassian.
Tu travailles ?
Ouais.
- Et toi ?

Bonne soirée ?
J'en ai bien peur... je suis désolé d'entendre ça.
Attrapez-le !
Attrapez-le !
Plus de doigts ?
Juste un !
Ouais...
Tu n'as pas passé une bonne nuit, pas vrai, John ?
Messieurs !
Messieurs !
Dois-je vous le rappeler... il n'y aura aucun règlement de compte à l'intérieur du Continental.
Non, senior.
Non, monsieur.
Messieurs, maintenant, puis-je vous suggérer...

Ça vous calmera.
Gin, c'est ça ?
Oui.
Bourbon, c'est ça ?
Ouais.
Merci.
Merci beaucoup.
J'ai un médaillon.
De qui ?
Son frère...
Je vois.
Tu n'as pas eu le choix.
Il veut son siège au conseil.
Il va l'obtenir maintenant.
Ouais.
Ouais.
Alors tu es libre.
Est-ce que je le suis ?
Non.
Absolument pas.
Tu as tué ma protégée.
Quelqu'un qui m'était cher.
Œil pour œil, John.
Tu sais comment ça va se passer...
Ouais.
Je vais le faire vite.
Je te le promets.
J'apprécie ça.
J'essaierai de faire de même...
C'est pour moi.
Considère ça comme une courtoisie professionnelle.
La nuit a été dure ?
Je t'offre un verre ?
Non.
Merci.
Pas lui, moi.
On se reverra, John Wick.
Pas si je te vois en premier.
Bonsoir, John.
Je comprends que tu sois déçu et je sais que tu prends cette histoire à cœur.
Mais quel genre d'homme je serais si je n'avais pas vengé la mort de ma sœur ?
John ?
Pourriez-vous me laisser la gestion ?

Opérateur.
Où dois-je transférer votre appel ?
- Banque DeVo.

Compte créditeur, que puis-je faire pour vous ?
- Je voudrais ouvrir un compte.

John Wick.
Identification ?
9305-05.
- Type de contrat ?

Montant ?
7 000 000 $.
Traitement en cours, veuillez patienter.
- J'apprécie le service.

Vous trouverez un passage sûr dessous.
Un véhicule vous attend.
Faites bon voyage, M. Wick.
Ordre confirmé.
- Qu'est-ce que c'est ?

Le médaillon... est honoré.
Marquez-le.
Si M. Wick n'est pas déjà mort...
Il le sera bientôt.
Vous l'avez marqué, monsieur.
Vous n'avez aucune idée... de ce qui vous attend.
J'ai tout le monde à New York qui est à sa recherche.
Je doute... que nous le reverrons.
Vraiment ?
Vous avez poignardé le diable dans le dos.
Et l'avez forcé de revenir dans l'enfer qu'il venait de quitter.
Vous avez incendié le palais du prince.
Brûlé jusqu'aux entrailles.
Maintenant, il est affranchi du médaillon...
Que pensez-vous qu'il va faire ?
Il a eu un aperçu de l'autre côté et il s'était rangé.
Mais vous M. Antonio...
Tenez-vous loin de lui.
Il est déjà revenu.
Il était revenu par amour, pas pour vous.
Il avait une dette envers moi.

Et maintenant... il est à nouveau de retour.
Il vous a dit de ne pas le faire.
Il vous a averti.
Adios, Santino.
Arrêtez.
Veuillez avertir le personnel du MTA en cas d'activité suspecte.
Canal Street.
Vous êtes dans le train C en direction de Broad Street.
Arrêt suivant, Rector Street.
La lame est dans ton aorte.
Tu la sors, tu saignes et tu meures.
Considère ça comme une courtoisie professionnelle.
Dernier arrêt du train C du Sud.
C'est le terminus.
Tu vois des trucs...
Et tout ce que vois, c'est ton pire cauchemar.
T'hallucine, mec.
Menez-moi à lui.
Dites-lui que c'est John Wick.
Vous savez que ça peut se mettre partout ?
Hé mec, t'aurais pas une pièce ?
Comme je vis, je respire.
John Wick.
L'homme.
Le mythe...

T'es pas très doué pour savourer ta retraite.
Pourtant j'y travaille.
M. Wick ne se souvient pas, mais on s'est rencontrés il y a des années.
Avant mon ascension.
Quand j'étais juste un pion dans l'échiquier.
On s'est rencontrés et tu m'as offert un cadeau.
Le cadeau qui a fait de moi un roi.
Tu ne te souviens pas, mais je me tenais dans une ruelle.
Je ne t'ai même pas vu arriver.
Tu m'as donné ça.
Un cadeau du Croque-mitaine.
Parfait pour chaque occasion.
Mais tu m'as laissé un choix.
Sortir mon arme, te tirer dans le dos et mourir... ou garder la pression sur mon cou...
Et vivre.
Et comme tu vois, j'ai survécu.
Plus personne n'ose s'attaquer à moi.
Grâce à toi.
Je vois tout.
Je sais tout.
Alors tu sais pourquoi je suis ici.
Santino DiAntonio, oui.
La prime qui pèse sur ta tête est généreuse, John.
C'est mauvais pour toi, l'enfer.
C'est quoi le montant, Earl ?
7 millions de $ !
Merde !
C'est Noël.
On va à Applebee's après ça.
J'ai besoin de ton aide.
Il y a des regards implorant le changement à chaque coin de la ville.
Je pense que tu pourras trouver Santino.
J'ai besoin de toi pour me guider dans les souterrains.
Mène-moi à lui.
Que c'est mignon !
Le Croque-mitaine me demande de l'aide.
Bien sûr, John.
Tout ce que tu veux, John.
Tu veux un massage du dos avec ça, John ?
Tu vas m'aider.
Pourquoi diable je ferais ça ?
Parce que je suis le seul qui puisse t'aider.
Tu vas m'aider.
C'est tout à fait lui, M. Wick.
Tu m'as l'air très héroïque.
Mais regarde autour de toi.
De combien d'aide penses-tu que j'ai besoin ?
Il me semble que la vraie question, M. Wick... est :

Il y a une tempête qui se prépare.
Pas seulement pour moi...

Pour tout le monde.
Oui.

Après tout, aucun de mes hommes n'a envoyé...
Gianna D'Antonio dans l'au-delà.
J'ai entendu dire que...
Santino a son siège maintenant.
Et maintenant il veut la ville.
Quand il sera au sommet de la ville, penses-tu qu'il s'arrêtera à la 4e rue ?
Nous devrons juste rester sur nos gardes.
Ah ouais ?
Pendant combien de temps ?
Et combien de sang ?
Tu tues Santino... la Camorra et la haute autorité viendront à toi.
Je tue Santino... ils viendront à moi.
Ils offrent sept millions $ pour ta vie.
7 millions $, c'est beaucoup d'argent, M. Wick.
Alors je suppose que tu as le choix.
Tu veux une guerre ?
Ou tu veux juste me filer un flingue ?
Par pitié, s'il vous plaît !

Kimber 1911 .45

Capacité :

Sept coups ?
Pour 7 millions $, tu as sept coups.
C'est 1 million $ par coup, bébé.
C'est parti.
La descente aux enfers commence ici, M. Wick.
Il est au musée.
Earl te guidera, fais attention pendant la descente.
Et n'oublie pas...
Tu as une dette envers moi.
Non, je n'en ai pas.
Bienvenue, tout le monde.
Portons un toast à l'avenir du haut conseil et bien sûr, à la mémoire de ma chère sœur...
Santé !
M. Akoni, comment allez-vous ?
Wick est ici !
Ouais.
Toi et toi avec moi.

RÉFLEXIONS D'UNE ÂME
Bienvenue aux réflexions d'une âme au nouveau New York City moderne.
Dans cette exposition, l'interaction de la lumière et une nature des images personnelles coexistent par l'expérience qui met en évidence la fragilité de notre perception de l'espace et la place que l'on tient.
On espère dans cette exposition, qu'on pourra vous fournir de nouvelles idées, dans votre compréhension du monde, et juste en partie vous amener à une réflexion plus profonde sur la nature du son.
Mon Dieu, John.
Mon Dieu.
Tu ne comprends vraiment rien.
Le médaillon est honoré John.
Tu devrais t'enfuir.
Tu sais ce que la Camorra va te faire.
Tu penses que tu représentes l'Ancien Testament ?
Non, John.
Non.
Me tuer n'arrêtera pas le contrat.
Me tuer ne fera qu'empirer les choses.
John.
Tu sais ce que je pense ?
Je pense que tu es devenu accro à ça.
À la vengeance.
Bienvenue aux réflexions d'une âme à la nouvelle NYC moderne.
Plus d'épouse...
Plus de vie...
Plus de maison...
La vengeance... c'est tout ce qui te reste.
Tu voulais que je revienne.
Je suis de retour.
Vous quittez là...
Partez.

On espère que votre voyage vous a offert une attention méditative et vous a permis de voir le monde sous un angle différent.
Vous quittez à présent "Réflexions d'une âme".
On se reverra.
C'est ça.
Bien sûr.
Vous quittez "Réflexions d'une âme".
Bonsoir.
Est-ce que le directeur est là ?
Le directeur... il est toujours là.
Winston !
M. D'Antonio ?
Votre soirée a été agitée, je vois.
Vous cherchez un lieu sûr je présume ?
Je veux que son adhésion soit révoquée, maintenant.
Aux yeux de cette institution, M. Wick n'a pas enfreint les lois.
Alors vous savez que j'ai le droit d'exiger...
Rien !

Ce royaume est le mien et seulement le mien.
D'accord.
Alors profitez de votre royaume, Winston, tant que vous le pouvez encore...
Et vous, de ses privilèges, monsieur.
Je suis ici pour voir Santino D'Antonio.
Il vous attend dans le salon, monsieur.
La graisse de canard... ça fait toute la différence.
- Jonathan ?

- Il y a énormément de choix.

Un homme peut rester ici longtemps...
Et ne jamais manger le même repas, deux fois.
Jonathan, va-t'en.
Ouais, Jonathan.

Qu'est-ce que tu as fait ?
J'en ai fini.
Il a été sage ?
C'est un bon chien.

Allez, on rentre à la maison.
M. Wick ?
Si vous voulez bien me suivre.
Viens mon chien.
Ce fut un plaisir M. Wick.
Au revoir.
Johnathan.
Winston.
Qu'est-ce que je vois ?
La Camorra double le contrat ouvert par Santinos à l'international.
Le conseil.
Et le Continental ?
Tu as tué un homme sur les terres de la compagnie.
Tu ne me laisses pas d'autre choix que de t'excommunier...
Les portes de tout service ou fournisseur en rapport avec le Continental te sont désormais fermées.
Je suis tellement désolé.
Ta vie est maintenant finie.
Alors pourquoi ne suis-je pas mort ?
Parce que j'ai fait en sorte que ça ne se fasse pas... maintenant.
Tu as une heure.

Tu pourrais avoir besoin de ça... sur ton chemin.
Winston.
Dis-leur.
Dis-leur à tous.
Que si jamais quelqu'un me cherche, qui que ce soit, je le tuerai.
Je les tuerai tous.
Bien sûr que oui.
Jonathan.
Winston.
Comptes créditeurs.
11 111.
Dans une heure.
John Wick.
Ex-communié...
Ordre 11 111 :