# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous êtes sur Bloomberg Western.

Le général Alexander nous parlera de la cyber-lutte contre le terrorisme.
Mais d'abord, rencontrons Richard Hendricks, fondateur et PDG de la plateforme Pied Piper, et Erlich Bachman, visionnaire en chef.
Emily Chang, c'est merveilleux d'être ici avec vous au Pier 3 face à cette vue époustouflante sur Embarcadero Center et le drapeau de San Francisco.
Richard...
Il a développé sa technologie dans mon incubateur.
Je suis référencé...
J'étais référencé dans les Pages Blanches sous Erlich Blachman.
Avec un L.
Erreur impassible à modifier.

Voilà ce que j'ai sur les bras.
Richard.

Plus de 100 000 téléchargements en seulement 10 jours.
Est-ce vrai ?
LE PDG COMMENTE LA CROISSANCE DE PIED PIPER
Oui.
Vraiment incroyable.
Vous êtes l'invité de dernière minute au dîner de Vanity Fair.
Quel honneur pour une jeune entreprise.
Richard, un commentaire ?
On est finalement les belles du boule.
Je veux dire "du bal".
Certains disent de vous que vous êtes la prochaine licorne.
Vous y avez pensé ?
Votre société vaut peut-être 1 milliard.
Erlich, vous posséderiez 5 % de ces 1 milliard de dollars.
10, pour être précis.
Ça n'intéresse personne.
Merde.
Il a investi dès le début.
Je m'appelle Erlich Bachman.
Sur Google, on vous dira :
"Essayez avec Erlich Blachman."
Cliquez dessus pour avoir le bon résultat :
Erlich Bachman.
On répond aux spectateurs ?
On ne fait pas ça.
Je sais ce que j'ai vu.
Non, elle est mariée et vient d'avoir son 2e enfant.
Avec de l'audace, tu aurais pu conclure devant les caméras.
Demande-lui son numéro.
Tais-toi.
C'est Jian-Yang qui me cherche des poux.
Je vais répondre.
Évidemment, j'ai des cuisses de grenouille.
Pourquoi ?
Sérieusement ?
Tu ne lui as pas dit pour tes actions ?
Arrête de lui mentir.
Je ne mens pas.

Arrête, ça fait 10 jours.
Je sais, je sais.
Mais il y a eu le TechCrunch.
Ensuite, le Reddit AMA et cette interview sur Bloomberg...
Et soyons réalistes.

Tu as vu Emily Chang ?

Erlich, tu lui mens.
Tu m'as impliquée.

La situation empire avec le temps.
Bon, je vais le lui dire.
Quand ?
Après la soirée Vanity Fair.
T'as vu qui est invité ?

Tu as 24 h. Après, je lui dis tout.
D'accord, je vais le lui dire.
- Me dire quoi ?

C'était Jian-Yang.
Phil Malokrane a laissé un message.
C'est qui, Phil Ma...
Il va falloir se bouger les fesses si on veut faire la séance photo pour Verge.
Merde, c'est aujourd'hui ?
Tu as gardé exprès ton maquillage, non ?
Non, en fait, j'aime bien comme...
On la reprogramme la semaine prochaine ?
Ça marche pas vraiment... comme ça.
OK, tu y vas ?
J'ai une tonne de boulot.
Je serai super content de ne jamais avoir à refaire ça et que tu représentes la boîte.

La soirée Vanity Fair est à quelle heure ?
C'est ce soir.

On chie, on se rase, on rechie et on va au cocktail.
C'est quel hôtel ?
On écoute aux portes.
Pour ton info, on a une suite au Fairmont et un chauffeur.
Richard le mérite bien.
Et demain matin, on fait la grasse mat' avant bon brunch.
J'ai pas le temps.

Œufs Bénédicte, tartare d'épinards.

Et... on aura une petite conversation.
Une conversation ?

Tu sais, sur des trucs.

Donc, demain, toi, moi, brunch et... un mot :
frittata.
Les gars, c'est moi ou bien, il fait froid ici ?
Mon Dieu, mais qu'est-ce que c'est ?
D'après toi ?

Je n'ai commandé qu'un prototype.
Donnez-moi votre taille et on en aura tous un.
Pourquoi ?

Pas qu'ici, mais dans tout l'univers.
Gilfoyle, je pense que tu portes du 50 extra long.

Si ma mère gisait nue et morte, je ne mettrais pas ce blouson sur son corps.
Gilf !
Maintenant que tu es là, il faut 2 tables dans la salle des ordis.
Contre les portes ?
La Super Boite qui Change la Compression, c'est trop long.
Attends, c'est pas fini.
"Pied Piper parce que
"la Super Boîte qui Change la Compression, c'est trop long."
Et vous m'avez pourri à cause de ma chaînette.
J'ai aucun regret.
J'ai besoin d'un café.
Le métèque, tu viens ?
On va chez Philz à Middlefield ?
Non, à celui sur Forest Avenue.
On sera encore plus loin de ce blouson.
Claude, tu es d'astreinte jusqu'à notre retour.
Jared, je peux t'emprunter ton blouson ?
Je te soupçonne de comploter un truc ironique.
Mais ça me va.

Un petit coup dans les cheveux, les lunettes en moins.

Jared, il est vraiment ultra laid.
L'humble tortue.
Comme la fable nous l'apprend, elle semble perdre contre son éternel rival, l'insolent et prétentieux lièvre.
Les apparences sont trompeuses.
La tortue, c'est Endframe ?
Mais ce n'est pas tout.
Le lièvre, c'est Pied Piper.
En effet.

Et les livres de compte.
Avec Nucleus et Endframe, vous avez dépensé près d'un milliard sans l'ombre d'un résultat.
Il y a 15 jours, après avoir privé d'électricité tout le campus sans aucune raison, vous avez perdu tous les ingénieurs d'Endframe.
On a un peu cafouillé sous le poids de l'offense.
La meilleure réponse est une bonne défense.
On a pris exemple sur le Playbook d'Apple.
On "examine" leur appli afin de l'intégrer au Hooli-store à la vitesse, disons... de la tortue.
Elles détestent ça.
Je sais de source sûre que ce n'est pas demain que leur appli sera disponible pour les appareils Hooli.
Elle est déjà disponible.

Pardon ?
Votre combat est vain.
Pied Piper a gagné.

Pardon, sans moi ?
Vous me virez ?
C'est une période de transition en attendant de vous trouver un poste approprié avec moins de droit de regard.
Vous m'envoyez sur ce putain de toit ?
Vous pouvez tourner la page.

J'ai construit cette société de mes mains dans mon putain de garage.
Vous étiez où à ce moment-là ?
Les animaux.
Merde !
Vous êtes plus que qualifié pour devenir notre RP.
Laurie vous trouve génial.
Sincèrement, on a besoin d'aide.
On est dépassés par les médias, surtout ces derniers temps.
Marissa Mayer y est arrivée, alors, vous aussi.
Êtes-vous dispo tout de suite ?
Tout à fait, mais j'ai une question.
Est-ce qu'ici tout est... cool ?
Si tout est cool ?
Oui, je suis cool.
Il est cool.
C'est sûr.

Comme...
Bon, écoutez.

Elle est parfois un peu brouillon.
Ça concernait le rachat d'un tas d'actions Pied Piper.
L'un de vous se débarrasse de ses parts pendant le lancement ?
Non, pas du tout.
Ça serait un indicateur de risque.

Mon bonus sera constitué d'actions et si elles ne valent rien...
C'est pas le cas.

Sauf l'excellence.
Tenez-moi au courant de vos intentions et j'y réfléchirai.
Merci d'être venu.
C'était quoi, ce délire ?
C'était une tactique de négociation ?
C'est Monica.
Ne faisons pas de conclusion hâtive.
Elle seule a acheté un blouson.
Elle seule déteste la plateforme.
Y a pas d'autres explications.

Elle a baissé nos futes et nous a niqués devant nos parents.
- Richard, quelqu'un t'a...

Mince, alors.
Il fait froid.
Heureusement que j'ai mon joli blouson de tombeur.

On est venus ensemble.
J'ai compris ton petit jeu.
Tu crois me foutre la honte.
C'est un effet secondaire de ce blouson de merde.
L'effet principal, c'est que ça te donne un air con.
Je vais te le dire simplement.
Je suis un kamikaze de l'humiliation.
Je veux bien tomber tant que je t'emmène avec moi.
Ta honte est mon paradis.
Alors, les filles ?
Vous grignotez quoi ?

Mon ami Dinesh, ici présent, a craqué pour vous.
Il est timide.
Je ne le connais pas.
Il joue les effarouchés.

Excuse-moi.
J'ai vu ton blouson.

Cette appli est mortelle.

Sérieux ?

- On se prend en photo ?

- Resserrez-vous.

- Merci.

Tu as mis des sous dans le parcmètre ?
Salut.

On se connaît ?
Gilfoyle !

Vous devez confondre.

Désolé, mais vous nous avez interrompus.
Il ment.

Jared vous a demandé de partir.
Alors, dégagez.
Vous êtes lourdingue et grugez tout le monde.
Vous avez entendu ?

C'est incroyable.
- C'était flippant.

Pour toi et pour moi, l'ami.
Monica à l'appareil.
C'est vrai ?

Merde.
Richard, je comprends que tu m'en veuilles.
J'ai fait de mon mieux pour qu'il t'en parle.
C'est pas ce qu'il a dit.
Et qu'est-ce qu'il a dit ?
Qu'il l'a découvert dans le bureau de Laurie.
Quoi ?
Attends un instant.

Tu le sais !

Mon frère ?
Quoi ?

David, le RP qui a refusé le poste à cause de toi.
Richard, je suis perdue.
- De quoi m'accuses-tu ?

Ça ne changera pas ce qu'on sait.
Tu as bazardé tes actions.
Quoi ?

Je n'ai pas bazardé la moindre de mes actions.
- Je te le jure.

Il faut que ça sente l'argent.
Pied Piper est estimé à 1 milliard.
C'est pas qu'une licorne.
Bon, je cabre.
Voilà !
La défense est un prolongement de ma bite.
Parfait.
Tu déconnes ou quoi ?
On fait une petite pause ?
J'allais te le dire au brunch.
Au brunch ?
Merde, t'as rien dit pendant 10 jours.
Tu veux savoir pourquoi j'ai rien dit ?
C'est trop la honte.
Je suis ruiné.
T'as entendu ?

Erlich Bachman, un nom qui était synonyme de succès, a dû vendre ses actions.
- Je me suis fait baiser.

Tu as organisé une soirée qui valait 1 million.
Elle était géniale.
Personne t'y a obligé.

Tu baiseras pas ma boîte.
Je rédigerai un communiqué où j'expliquerai tout.
Personne le sait, sauf ce RP.
Dont on a connaissance.

À qui ce mec en a parlé ?
Dans la Vallée, les rumeurs vont à la vitesse de la lumière.
Comment embaucher des gens s'ils pensent que nos actions sont foireuses ?
Comment peut-on croître ?

Qu'arrivera-t-il si tu dis tout ?
Je suis Ron Wayne.
Qui ?
Le mec qui possédait 10 % d'Apple et qui les a revendus en 1976.
Personne voudra bosser avec moi.
Je dois mettre en danger l'avenir de Pied Piper, de tout mon boulot, uniquement pour te protéger de ta propre incompétence ?
Le probabilité d'une fuite est de 3-4 %.
Mais c'est sûr, à 100 %, que si tu fais un communiqué de presse, plus personne ne me prendra au sérieux.
Ma dignité est entre tes mains.
Fais-en ce que tu veux.
Gavin ?
C'est vous ?
Jack Barker.
- Bel avion.

Où allez-vous ?
Je vais faire une rando pour me vider la tête à côté de mon chalet à Jackson Hole.
Vous déconnez ?
Je vais aussi à J. Hole.
Vous n'aviez pas vendu ?
Non, mais je n'y vais jamais.
- Vous revenez quand ?

- Moi aussi.

Sérieusement.
On devrait trouver du temps pour se voir et discuter.
J'en ai, des histoires.
Avec plaisir.

- Portez-vous bien.

À bientôt, Jack.
Attendez.
Qu'est-ce qui nous prend ?
Vous allez à Jackson Hole.
Je vais à Jackson Hole.
Un peu de compagnie vous ferait du bien.
- Vous jouez aux échecs ?

Fantastique.
À la bonne altitude, quand on aura du Wi-Fi, mon pseudo, c'est "Action-JB-62" sur Hooli-chat.
Vous me trouverez.
- OK.

- Le monde est petit.

Pied Piper se sépare de Bachman suite à sa faillite
La lecture est fluide et tout y est.
Ça devrait rétablir la vérité.
Mais tu es incendiaire avec Erlich.
Et alors ?

Il nous a peut-être baisé la gueule.
Tu déconnes ?

C'est épineux.
Pourquoi vous hésitez ?
Franchement, il ne va pas se retrouver à la rue.
Il vend 10 % d'une boîte estimée au moins à 50 millions et on lui accorde le bénéfice du doute ?
C'est bien chrétien à toi, Gilfoyle.
Épargne-moi tes propos haineux.
Je vois aux lugubres expressions sur vos visages que Richard vous a mis au courant des circonstances qui m'ont poussé à abandonner votre belle entreprise.
Erlich, sache que j'ai rédigé... un communiqué de presse.
Il ne sortira pas de suite.

- Y compris Uproxxx ?

Et... voici un chèque pour le loyer du mois prochain pour nos bureaux.
Mais on déménage à la fin du mois.
On est pas obligés d'en arriver là.
Tu n'auras strictement plus aucun lien avec cette société.
Je te relève du CA et je donne ton siège à Jared.
- Alors, c'est fini ?

Allons à la soirée de Vanity Fair.
Quoi ?
T'as rien entendu ?
J'ai entendu qu'il fallait contenir les rumeurs.
Que se passera-t-il si je n'y vais pas ?
J'ai confirmé ma présence et donné une liste de fausses intolérances alimentaires pour causer un scandale.
J'ai dit être pescé-pescétarien.
Qui mange uniquement des poissons qui mangent d'autres poissons.
Mon absence sera remarquée.
Erlich a raison.
N'oublions pas la besace de Meinertz...
Oui, la besace de Meinertzhagen.

D'accord.
Viens, je ne peux pas t'en empêcher.
Je prends la voiture et la chambre.

Ce sera mon dîner d'adieu.
On se voit à la soirée.
Jared, ça va ?
Trop d'émotions.

Je ressens du regret.
De la joie :

De la terreur :

De la compassion :

Donald, tu te délites.
Tu le laisses au CA ?
J'ai une réservation au nom de Hendricks.
Putain, Richie.
Mon Dieu.

Le petit génie vient baiser ?
Je viens pas baiser mais pour le dîner de Vanity Fair.
Ce dîner débile avec des chochottes de VC qui se pignolent.
Je veux montrer la suite présidentielle à une nana au bar sans que ses demoiselles d'honneur le remarquent.
Elle est réservée.

Gore ?

J'ai vu pour l'appli.

Je préfère ne pas repenser aux actions d'Erlich.
Attends.
Il voulait te vendre ses parts ?
La moitié.

Il m'en a pas parlé.
Évidemment.

Quand je suis passé sous le milliard, j'ai rien dit.
Vous seuls saviez.

Pardon ?
Il y a 15 jours, le contrat était prêt.
5 millions pour la moitié de ses parts.

Laurie Bream le Robot débarque et me la met profond.
Elle l'a obligé à tout vendre.

Peut-être.

Attends.

Surenchérir ?
C'était inutile.

M. Hendricks, vous avez une chambre double deluxe.
Avec baignoire ?

- Impossible à savoir.

On va au W. De toute façon, elle est bourrée.

C'est C.J. Écoutez, il y a des rumeurs sur des trucs pas réglos au sein de Pied Piper.
3 personnes m'en ont parlé.

Putain.
Un mega freeze coûte 35 cents.
On peut parler ?
Richard Hendricks.

- Je suis un de vos fans.

Désolé.

Oui, d'accord.
Désolée de partir comme ça.

Écoutez, je sais... qu'Erlich vous a vendu toutes ses actions.
Comment ça s'est passé ?
L'un des grands moments de ma vie.
Il avait une offre extérieure pour un rachat partiel de ses parts.
Faite par Russ Hanneman pour 5 millions.

Mais vous avez tout récupéré.

En suivant les clauses contraignantes fixées quand vous avez accepté l'argent de Hanneman.
J'en ai hérité en rachetant ses parts.
Je peux empêcher un rachat avec un vote majoritaire du CA que je contrôle.
Je ne comprends pas.
Mais si.
Si je suis le seul racheteur que je valide, je peux fixer mon prix.
J'ai demandé à M. Bachman un relevé précis de ses dettes.
Elles s'élevaient à peu près à 713 000 dollars.
Combien a-t-il eu ?
713 000 dollars.
Il est reparti les poches vides.
Comme je le disais, vous avez accepté ces clauses.
Vous m'avez permis d'agir ainsi.
Mes félicitations.
Excusez-moi.
Dick Costolo, j'aimerais vous parler.
Il m'a vendu des vignes en mauvais état.
- Elles ne tiennent pas debout.

Les pieds sont pourris.

Le type devait organiser une super fête.
Et je ne peux pas planter de nouveaux pieds.
Excusez-moi.
C'est quoi ?
C'est pescé-pescétarien.
- C'est du poisson qui...

- J'en prends un.

Moi aussi, j'en prends un.
- J'en veux un.

S'il en prend un, j'en veux un aussi.
Moi aussi.
Tu n'avais pas un dîner ?
Je suis parti.
Erlich n'est pas venu.
Il est là ?
Il se planque dans le jardin.
Pourquoi ?
Tu n'as pas lu l'article ?
"Erlich Bachman, le bouffon du monde digital ?"
C'est quoi, ce truc ?

Erlich.
C'est le blog de C.J. Il a fait ça pour protéger Pied Piper.
C'est plus vache que ton article.
Et quel visuel.
À ce sujet.
Où est ton blouson, Jared ?
Quel article.
Instructif, complet.
Tu sais comment marquer les esprits.
Tu n'as pas à craindre les rumeurs.

Tu sais, Pied Piper a toujours besoin d'un RP.
Tu sembles maîtriser la couverture médiatique.
Et tu avoues, dans l'article, avoir la tête...
Comment tu disais ?
tellement dans le cul que tu vois l'avenir.
Ça peut être utile.
Si on avait besoin d'un voyant fort en anal...yse.
Ou dans le genre.
Je ne sais pas si tu es libre...
Tu me proposes un poste ?
On donne pas mal d'actions en bonus.
Moins bien que ce que tu avais, mais...
C'est pas mal.
C'est très généreux.
Tout peut redevenir comme avant.
Pas exactement comme avant.
C'est un vrai boulot, avec des responsabilités.
Ce boulot a un titre ?

Président
Des Grands Évangélistes.
PDGÉ ?
Oh mon Dieu !
C'était quoi ?
Notre appli vient d'être acceptée par Hooli-store.
Quoi ?
La vache !
Gavin Belson vient de nous offrir son cul tout nu.
Il se soumet.
On l'a eu.

OK.

Faut sortir un communiqué de presse.
Il est très tard, Richard.

Je m'en fiche.

C'est ton boulot.
Bien.
C.J. Cantwell.
Ici Erlich Bachman.
Mon appel n'a absolument rien à voir avec le fait que je possède la moitié de votre blog ou que je viens d'être nommé Président Des Grands Évangélistes de Pied Piper.
Vous êtes libre de trouver l'acronyme le plus économique.
J'ai un scoop.
S'il est comme le précédent, j'achète.
J'ai obtenu une tonne de vues.
Tout te monde dans la Vallée le lit.
C'est bien.
Pour vous.
À mes dépens, j'imagine.
Je n'avais pas le choix.

Personne n'était au courant.
Comment ça ?

C'est pour ça que je vous ai tout raconté.
Quoi ?
3 personnes m'ont dit que Pied Piper avait un blouson hideux.
Un blouson ?
J'allais écrire sur le merchandising raté.
Ça aurait pu être sympa.
Qui se préoccupe de blousons ?
Allez, mon bébé.
Suis-moi
Je suis Pied Piper, le joueur de flûte
Suis-moi
Je suis Pied Piper, le joueur de flûte
Je vais te montrer où ça se passe
Sous-titres :

Sous-titrage :