# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
C'est pour la route.
Comment tu fais pour te lever et aller bosser ?
Services à la personne...
Tu me laisses dans une chambre avec une perfusion.
40 minutes plus tard, je suis frais comme un gardon.
Je t'envoie quelque part.
Pas en désintox.
J'ai besoin d'aide.
Le centre-ville de Sandicot est prêt pour les investissements.
Pourquoi devrais-je investir un seul dollar dans votre ville ?
Inutile que ce soit une faveur envers mon oncle.
Mais je voudrais que ce soit à cause du casino.
Je ne pense pas pouvoir vous aider à faire tomber Boyd.

Je devrais porter un micro ?
M. McKinnon, vous serez un héros.
Steven Birch ?
C'est soit lui soit vous.
Vous étudiez de près l'accord, vous vous retrouvez avec un Pulitzer.
Selon les directives fédérales vous allez en avoir pour 11 ans.
Je ne veux pas aller en prison.
Sage décision, M. Birch.
Je veux m'en sortir immédiatement.
Alors, que pouvez-vous me donner ?
Il y a quelques cadres intermédiaires.

J'ai une autre source qui peut confirmer que c'est réglo.
Je serai prudent.
Tu ferais bien.
Mais tout le monde n'est pas forcément un sauvage.
Rhoades a pris du recul.
J'aime pas l'idée que Boyd tombe.
Ça ne me convient pas.
Tu ne livres jamais ta stratégie, même si tu les encourages à gagner.
Je vais garer la voiture pour vous.
Laissez-la ici.
Je ne serai pas long.
Regardez, c'est Wags.
- Hey Wags, comment...

Wags, où étais-tu ?
Wags, je t'avais appelé.
Je vous rappelle.
Tu n'as pas bu.
Ton regard est clair.
Laisse-moi voir.
Elles ne tremblent pas.
Je veux en finir.
Quand j'ai commencé, je t'ai fait une promesse, ainsi que toi envers moi.
On a tenu cette promesse quoi qu'il arrive.
Avec une intro pareille, tu dois avoir un truc important à dire.
C'est le cas.
Même capital.
Oui.
Sauf que c'est pas ton tour de parler.
Pourquoi ça ?
Pendant que tu apprenais des méthodes de chaman ou comment vivre comme les Tarahumaras, j'étais ici en pleine bataille des Thermopyles !
48 heures plus tôt.
Un sacré travail, Sung.
L'entreprise pensait ne jamais pouvoir livrer le Saphir Super-Fin.
Mais je leur ai dit, vous ne connaissez pas Sung.
Axe, on est foutu !
Gordie, dis bonjour à M. Pawlowski.
Laisse tomber ça.

Tu sais, je dois tout à ton père.
Tu le sais ?
On était fichu ici, on ne gagnait plus d'argent.
Et ton père a imaginé une solution avec 50 000 $ par course sur un triplé.
- Tu vois...

Il connait déjà le principal.
Qui fait un pari sans savoir comment ça va finir ?
Les crétins.
Va faire des photos.
Mon téléphone est à plat.
Voilà.
Tu n'es pas venu pour des conseils hippiques.
Tu as entendu parler d'un nouveau casino au nord-ouest de New York ?
J'ai entendu des rumeurs.
Je dois découvrir ce qui se trame exactement.
La ville n'est pas claire.
Mais j'ai entendu ce type important du casino, Donald Thayer, il serait prêt à acquérir un bâtiment.
Je connais Thayer.
Évidemment.
Papa, ton téléphone va exploser.
Tu m'appelles pour me dire que Sansomic a merdé ?
Je viens d'avoir l'info.
Ils vont avoir du mal à livrer 400 000 téléphones Celestrian.
Le fournisseur de verre a renforcé les écrans super fins.
Ils se fendent sous la chaleur pendant le montage.
Un gars en Corée n'a pas supporté.
Mais je n'appelle pas que pour ça.
Quoi d'autre ?
Sam Brandt...

Elle part en chasse.
Elle sait que tu surévalues les actions et que tu affrontes ton premier trimestre de baisse à cause de ça.
Elle veut t'inviter à son émission.
Merde !

Non, mais si tu dis que tu poursuis tu peux sauver les 3 derniers jours du mois.
D'accord, je vais le faire.
Merci pour les infos.
Merde.
On parle encore de ça ?
Oui.
C'est derrière nous.
C'est mesquin.
Ne jugeons pas de cette façon.
Je lui ai demandé de ne pas être trop chic à un diner.
Huit personnes dans un patio, il avait dit que non, puis il s'est affiché avec... ce costume.
Je rentrais du bureau.
Erica habite à trois blocs.
Donc, je voulais porter le costume.
On n'allait pas faire du rafting sur le Colorado, on allait manger une bisque, bordel.
Sur la terrasse d'une maison à 7 millions.
Pouvez-vous dire à Chuck pourquoi ça vous ennuyait tant qu'il porte ce costume ?
Il veut que personne n'oublie qu'il est le Procureur Fédéral du District Sud.
D'où le costume.
C'est pas suffisant qu'il pense que sa profession est... une vocation alors que tous les autres ont un métier.
Il doit le prouver en permanence.
Tu crois que je ne sais pas comment les gens nous regardent ?
Je sais que tu peux faire mieux que moi.
Je veux peut-être porter un truc qui ne leur fera pas dire
"Mince, que fait-elle avec lui ?"
Je n'imaginais pas que tu voyais les choses comme ça.
Si le trimestre finissait aujourd'hui, on serait sous l'eau comme le Crimson Tide.
Sansomic nous a fait plonger de 2,3%.
Mais on a 3 jours pour redresser la barre.
Qu'avez-vous pour moi ?
Je décortique Territory Petroleum.

S'ils sont publiés, ça va grimper...
Trop tard.
Quand les chiffres sortiront, on sera des zombies.
Tu n'étais pas sur les obligations Sandicot ?
Pourquoi t'es là, d'ailleurs ?
La situation urgente ne concerne pas tout le monde ?
Si.
Mais les meilleurs ne sacrifient pas l'important pour l'urgent.
Ils gèrent le problème immédiat tout en sécurisant l'avenir.
Débarrassons-nous de nos liquidités à long terme.
J'ai plusieurs positions qui sont prêtes à rapporter.
Rajoutons des célébrités pour les investisseurs...
C'est de la poudre aux yeux.
On s'oriente vers la qualité.

C'est lent, mais on montrera à nos investisseurs...
Vous pensez que je ne comprends pas le bordel qui ce trame ici ?
Vous jouez tous la sécurité pour le trimestre pour être la personnalité de l'année.
Vous êtes tous des enculés d'égoïstes !
Vous limitez vos baisses et vous protégez vos bonus.
La seule monnaie de cette société...

La protection donnée par "connaitre la réponse."
Vous brisez ça, vous brisez tout.
Personne ne part d'ici tant que vous ne m'apportez pas une idée qui puisse secouer la planète dans les jours à venir.
Fais chier.
Quelqu'un a finalement quelque chose.
Ce que je comprends, c'est qu'on a besoin d'une solution rapide sur un marché long.
J'ai une idée.
Je parlais à Victor.
Pourquoi ça ?
Tu le sais.
Elle doit rester là ?
Absolument.
Ça change mon argumentaire.
Par définition.
Tu as peut-être résolu un problème, mais tu as rendu le problème crucial plus difficile à résoudre.
Donc, tu n'as rien.
Non, j'ai juste ce qu'il te faut.
Mais apparemment, je ne peux pas te le donner.
Vous avez le droit.
Vous n'êtes pas un algorithme, pas une machine, vous êtes humain.
Vous avez le droit d'avoir un trimestre en baisse.
Tous les fonds spéculatifs aussi.
La confiance se construit aussi sur la faillibilité.
Ça a été étudié.
Vous étiez déterminé à ne jamais franchir la ligne.
Je suis ici pour ça, il faut donc vous préparer à de tels résultats.
Il le faut, même si vous n'êtes pas d'accord, acceptez-le au moins.
Je veux être seul.

Trouvez-le.
M. Watley, attendez, s'il vous plait.
J'ai une réunion... très importante.
Je serai disponible pour vous dès que j'ouvrirai mon agenda.
J'ai vu votre planning.
Faites une ouverture.
Ou je le ferai.
Deb, vous avez trouvé Wags ?
J'ai une idée.
- Vous ?

C'est pas la mienne.
Je l'ai entendu de Mafee... hier soir.
Mais il ne doit pas savoir que ça vient de moi.
C'est délicat.
Il vous évite.
C'est là que tu réfléchis le mieux ?
Je terminais.
Je te connais, Mafee.
Je sais quand tu gardes pour toi.
On est seuls.

Il y a les taux de change.
Tu me donnes les détails par télépathie ?
Il y a ce gars...

On est potes.

On l'appelait Toujours Prêt, il était meilleur que moi.
Il s'occupe des devises chez Richards.
Il a commencé dès la sortie de l'école.
C'est un type super.
Je l'adore.
Quand j'ai eu mon job ici, je me suis dit,
"Merde, j'ai réussi."
Mais si je t'en dis plus, tu vas l'adorer.
Personne ne peut te remplacer dans mon cœur.
Tu ne connais pas Toujours Prêt.
Tu vas le faire entrer ici.
Il va rencontrer Deb.
Merde.
Je voudrais parler de la suite dans l'enquête sur Lawrence Boyd.
Maintenant que McKinnon va être sur écoute, on devrait être proactifs ?
Vous avez déjà été à la chasse ?
Non, je suis noire.
Je ne pensais pas que c'était un problème.
Si.
Avant d'attaquer le lycée, mon père m'a emmené au Canada chasser les loups.
Pour faire de moi un homme.
C'était... affreux.
On a tout fait pour en attraper un.
Il avait déposé de la viande de cerf.
Imité des hurlements.
Il soufflait dans un appeau ce qui devait imiter le cri d'un lapin mourant.
Mais on n'a pas vu un seul loup.
Après trois dures journées comme ça, on est allés voir un chasseur, un vieux type...
Il était probablement trop vieux pour être dehors...
Il nous a donné un conseil.
Le lendemain, on a vu 3 loups... et on en a attrapé un.
Il avait dit quoi ?
Il avait dit de n'utiliser que le piège qui ne peut pas être évité par un homme, une bête ou Lawrence Boyd.
Il lui a dit...
McKinnon m'a appelé.
Chef Ryan a tout préparé pour ton nouvel ami.
Il est dehors.
Un accueil hospitalier ?
J'aimerais que tu fasses quelque chose pour moi.
Je voudrais étendre mon affaire.
Lever des capitaux.
Tu ne me demandes jamais avant de signer un chèque.
Non, je ne veux pas que ça vienne de toi.
Je voudrais que mon affaire soit validée à l'extérieur.
Une véritable levée de fond.
Tu es sûre d'être prête ?
Parce qu'avec ce que tu demandes, si tu n'es pas prête...
Je suis prête.
D'accord.

Et il nommera la bonne personne chez Spartan-Ives pour en discuter.
Du homard ?
Pour vous impressionner.
Vous l'êtes ?
Mafee m'a dit que vous n'étiez pas heureux chez Richards.
C'est quelqu'un.
Je serais viré juste pour avoir eu ce rendez-vous.
Si ce rendez-vous est concluant, ça ne sera plus un problème.
Exact.
Ils laissent dormir beaucoup d'argent dans ma société.
J'ai un problème philosophique avec ça.
Quelles occasions ont-ils peur de poursuivre ?
Ça ne concerne pas qu'une seule société.
Les 5 familles doivent participer pour que ça marche.
J'écoute.
Le gouvernement Nigérien va dévaluer sa monnaie.
Vous êtes au courant ?
Le gouverneur de la banque centrale me l'a dit.
Vraiment ?
L'industrie pétrolière du Nigeria est plus faible qu'on ne le dit.
Beaucoup plus faible.
Une bourrasque pourrait la renverser.
Ils doivent dévaluer.
Quand vont-ils le faire ?
C'est le point délicat.
Peut-être dans un mois.
Et avec la bonne pression, peut-être demain, si quelqu'un prend un position massive contre.
Envoyez-moi par e-mail vos éléments...

Si c'est bien, nous partagerons d'autres homards ensemble.
J'ai un beau sergé laine et soie à vous montrer.
Venez choisir votre doublure une fois prêt.
J'ai lu ses éléments.
C'est du solide, mais c'est du lourd.
C'est hors de mon niveau de risque.
Il faut mettre 3 milliards.
Ça va énormément rapporter.
Je ne peux pas.

Pareil que tous les gros.
Leur fond souverain.
On ne peut être vu en train de couler un gouvernement.
S'il est assez faible pour tomber, c'est la faute de personne.
Pourquoi pas un effet de levier ?
Non, si je vais voir les banques, ça se saura, et ils détruiront ma position.
Évidemment.
Tu dois aller voir des gars comme toi qui peuvent agir dans la marge.
De gros acteurs.

Krakow, Malverne, même Birch.
Sa société familiale a eu une belle année.
Ça pourrait lui convenir.
Je ne suis pas certain qu'ils voudraient agir pour mon compte.
Je connais ton passé avec eux.
Mais si je leur dis où est l'or, ils se pointeront avec leurs pelles.
Une cravate ?
Non, peut-être la prochaine fois.
J'attends de tes nouvelles.
C'est Wags.
Ne m'emmerdez pas.
Où es-tu, bordel ?
J'ai presque failli merder.
J'ai bafouillé dans les toilettes avec Michael Arendt.
Le Directeur des Revenus Fixes.
C'était mauvais.
Tu peux me laisser un peu d'espace ?
Bien sûr.
Tu as suivi les Knicks hier soir ?
C'était pas les Knicks hier soir.
Je veux dire les Mets.
On devrait suivre un match ensemble, pour parler de notre gestion du marché du Trésor comme un jour de Thanksgiving.
C'est quoi ça, mec ?
J'ai beaucoup de travail.
À plus.
Je suis désolé.
Donnez-le moi.
Allez.
C'était trop pour vous.
Désolé qu'on ait pas tous eu plus de succès.
On doit aller le chercher ?
Laissez-le ruminer.
Il va me supplier de le lui redonner.
Quand les gars me voient m'entrainer pour le Tourmalet, ça les motive pour de plus hauts sommets.
Je vais sauter la récupération.
Inutile.

Non.

Soyons là.
Ensemble.
Avez-vous des nouvelles de Wags ?
Je sais qu'il est aux abonnés absents, et qu'il manque aux gars ici, ce qui me surprend.
Qu'il soit introuvable, ou qu'il leur manque ?
Tout le monde voyait qu'il allait dans le mur comme Dale Earnhardt à Daytona.
Vous avez fait quoi pour l'arrêter ?
Non, monsieur.
Si un accident va se produire, c'est de votre faute.
C'est la seule façon de voir l'autre côté.
Si vous survivez.
Vous m'avez embauché pour vous aider à maximiser les résultats, pas pour couver votre équipe.
Il vous a embauché.

Vous écoutez toutes ses suggestions ?
Vous êtes surpris qu'il leur manque ?
Ils parlent de lui comme s'ils le détestaient la plupart du temps.
Comme ça, ils ne me détestent pas.
Il désire se mettre dans cette position.
C'est donc sa loyauté qui compte pour vous.
Je ne suis pas le sujet.
C'était inutile de venir ici pour voir si je savais où est Wags.
Il suffisait d'appeler.
Vous êtes là car vous voulez que ce soit à propos de vous.
Vous en avez besoin.
Et je suis là dans ce but.
Vraiment ?
Faites-moi entrer dans cette cuisine.
À quoi vous sert précisément Wags ?
C'est mon détecteur de conneries.
Et il me fait rire.
Je peux remplir ce rôle.
Vous seriez mon détecteur de conneries ?
Absolument.
Comme une double ration d'après-rasage sur la mâchoire.
Laissez-moi faire la même chose avec vous.
Un...

Deux... je ne ferais pas confiance à un gars qui démolit l'homme qui lui a fourni un job.
Trois... quand les gars entrent ici et vous voient vous entrainer pour le Tour de France en sous-vêtement dans le bureau de Wendy Rhoades, ils ne sont pas enthousiastes.
Ils se demandent juste pourquoi elle n'est plus là.
Un lancement rapide.
Un business sympa.
Merci.
Pourquoi avez-vous besoin d'argent ?
On veut tout de suite écraser la concurrence.
Développer rapidement notre part de marché et les chasser du terrain.
On achète les médicaments au détail.
On veut acheter en volume pour accroitre nos marges.
Le campus universitaire est notre prochain marché.
C'est le règne de la gueule de bois.
Comme on voit que notre produit améliore les performances, l'industrie du fitness semble logique aussi.
Je peux vous faire venir des fonds avec une série de rendez-vous.
Ils vont vous adorer.
Merci pour votre temps.
On reste en contact pour programmer tout ça.
Je ferais tout pour Lawrence Boyd.
C'était une demande personnelle de sa part.
Et je suis disponible pour votre mari.
Merci.
Désolé.

J'ai appris que vous étiez là.
C'est le club de Go ?
C'est mon tour de l'accueillir, et mon appartement est trop petit.
J'ai tenté de vous joindre.
On les met dans un panier avant de jouer, parce que...
Parce que les joueurs de Go n'avaient pas de téléphone autrefois.
Compris.
Et vous faites aussi vœu de célibat ?
Non, mais c'est le résultat.
McKinnon vient de nous prévenir.
Il a un diner avec sa femme et Boyd et son épouse demain soir.
C'était rapide.

Une table privée au Ai Fiori.
Confortable.
Voyez avec le FBI pour la surveillance.
On y sera.
J'ai failli oublier, vous feriez mieux de bloquer ce saut de singe en bas.
Je ne passe pas la porte sans la demande express de Lawrence Boyd.
Pourquoi on est là ?
Que voulez-vous ?
Trois lumberjacks.
D'accord.
Le Nigeria va dévaluer sa monnaie.
Raconte-nous.
Comment le sais-tu ?
Parce qu'on va le provoquer.
Bordel.
J'ai toutes les données pour vous.
Jouer sur le change est une histoire de timing.
Vous arrivez trop tard, il n'y a plus rien.
Si vous arrivez trop tôt, les taux d'intérêt grimpent et démolissent votre position.
Je suis d'accord.
C'est mauvais d'être trop tôt.

Mais si chacun de nous prend une énorme position contre le Naira, on impose le timing.
Des traders à moi prennent en ce moment des positions en Australie, et j'ai des ordres prêts à travers toute l'Europe.
Je vais faire un coup énorme.
Et tu avais envie de partager ?
Connerie.
T'as pas assez de munitions.

On a nos propres agendas, aussi.
Tu es emmerdé par Sansomic.
Je parie que seul cet arrangement sauverait le puissant Axe Capital d'une baisse trimestrielle.
On n'a qu'à tirer la chasse.
D'accord, vous m'avez eu.
Cet arrangement ne marche que si on y est tous ensemble.
Le seuil est de 5 milliards.
J'en suis pour 2.
Ce qui en laisse 1 chacun.
Alors, qu'est-ce qui domine... me baiser, ou votre propre intérêt ?
Merde.
J'en suis.
Oui.
Voici Everett.
Il va vous présenter les recherches.
C'est pour moi.
Maman vient nous emmener à l'école ?
Non, mon cœur.
Je te l'ai dit, rappelle-toi.
Maman et papa vont passer du temps séparés pendant un moment.
Je suis à la maison, et maman sera là ce soir.
Maman ne veut plus venir à la maison.
Ce n'est pas vrai, Kevin.
Regarde-moi.
Je veux plus t'entendre dire ça.
C'est de la faute de papa si maman et papa ne sont plus ensemble.
À ton âge, tu penses que tes parents savent tout.
Mais c'est pas vrai.

Tu sais, on est juste deux personnes qui essaient... et échouent souvent à choisir la meilleure voie possible.
J'ai fait des erreurs.
Des erreurs que nous payons tous.
Donc si tu veux blâmer quelqu'un, blâme-moi, pas ta mère.
Les constructeurs automobiles européens utilisent une tonne de zinc.
La tonne est juste une hyperbole pour dire tout le zinc qu'on...
Bonjour.
Pas pour toi, Bobby.
Quelqu'un a fait fuiter.
Les banques savent, et elles ont prévenu le Nigeria.
Elles contre-attaquent.
Elles vont augmenter leurs taux et soutenir leur monnaie.
Ça y ressemble.

Le Naira est fichu ?
Je ne sens pas la panique dans ta voix.
Toute la panique a jailli de moi il y a un an quand Chuck Rhoades m'a appelé.
J'imagine.
Pendant longtemps, j'étais incapable de comprendre.
Comment cette histoire est sortie dans la presse,
Comment il y avait suffisamment dans cet article pour appâter le bureau du procureur fédéral.
C'était un mauvais coup, c'est sûr.
Depuis, j'ai passé du temps à y réfléchir, et lentement, la lumière s'est faite...
Si je perdais, quelqu'un devait avoir gagné.
J'ai alors lancé un millier de simulations dans ma tête.
Et à chaque fois, le résultat était le même.
J'étais ton cheval de Troie.
Tu as fait la transaction.

C'est drôle.

Tu m'as laissé l'ouverture.
Tu as ruiné mon affaire.
Maintenant tu me proposes un arrangement comme excuse ?
Je suis plus exigeant.
Donc au lieu de parier contre le Naira, j'ai pris l'autre voie.
Et j'ai averti certains de ce qui se tramait.
Une action puissante.
J'aurais fait pareil dans ton cas.
Je le sais, Bobby.
Vous m'avez trouvé Wags ?
Pas encore.
Pour qu'on se comprenne, je parle du gars qui est juste en face.
Michael Wagner.

Je suis désolée.
J'essaie.
Je sais que ma recherche était exacte.
Je sais que ça n'a plus d'importance, car le jeu a changé.
Le Nigeria se défend comment ?
C'est genre Alamo.
Krakow et Malverne regardent pour en sortir.
Vous devriez, aussi.
Je ne veux pas terminer ma 2ème journée avec votre exposition à 5 milliards.
Disons que je tienne le coup.
Alors vous recherchez un combat de coqs global.
Il vous faut des gens pour parier sur votre volatile.
Mon message doit être entendu.
Oui, mais pas que vous.
Il faut quelqu'un de reconnu, un économiste... quelqu'un d'objectif, de confiance.
Il dirait qu'ils doivent dévaluer.
Quelqu'un comme Lawrence Boyd ?
Exact.
Ça le ferait.
Vous pouvez être dur avec moi, si vous voulez.
D'accord ?
On se redresse.
Désolé, mais c'est un accent Suisse ?
Personne ne devine.
Les gens me croient Allemande.
Les gens ne passent pas leurs étés à Zurich pendant la fac de droit.
Ça explique le costume.
Vous êtes avocat.
Dit-elle sur le ton de la dérision.
Et que faites-vous de si incroyable ?
En ce moment, de la sculpture.
J'aimerais voir votre travail.
Je vous le montrerai un jour.
Je ne suis pas venu à ce diner pour perdre un milliard.
Tu veux sortir ?
Je récupérerai vos positions.
Tout de suite.
J'ai déjà acheté ce que devait prendre Birch.
Je peux aussi acheter les vôtres.

Tu risquerais la moitié de ton actif sur un coup ?
C'est insensé.
Je mène une guerre de tranchées.
Aucun pays du tiers-monde qui repose sur une industrie mourante et une monnaie soutenue ne va m'éjecter de ma position.
Je vais les enfoncer.
Sans Birch.

Quelle intensité.
En fait, je te crois.
Alors ?
Merde.

Moi aussi.
Mais Axe, si tu nous manipules, on te chassera en meute et on te rongera les os.
Bonjour, M. Allerd.
Pourquoi ici ?
Aucun d'eux ne vient ici, croyez-moi.
Qu'avez-vous ?
Le bureau est un domaine féodal basé sur la peur, l'ambition et l'avancement.
C'est pourquoi ils sont si efficaces.
Les loyautés s'amenuisent.
Des craquements apparaissent.
J'ai interrogé presque tout le monde sauf Rhoades.
Il sera le dernier.
C'était...
C'est plutôt fascinant.
Certains sont faibles mais ne savent pas, d'autres savent mais sont forts.
J'en ai identifié un qui sait et qui nous le donnera...

Il esquive, mais ça ne durera pas.
Je pousserai pour une suspension si c'est nécessaire pour le faire tomber.
On a plein de support dehors.
La procureur générale le veut, rapidement.
Vous l'aurez.
Je l'aurai alors.
Merci, monsieur.
J'ai appris une chose en travaillant pour Mondale... gardez un petit morceau de vous-même, dissimulez-le profondément.
Vous pouvez consacrer le reste à votre boulot, mais gardez un petit morceau.
Je parle par expérience.
Noté.
Parfois je raisonne comme vous.
Ce qui me revient souvent, c'est "trou perdu."
Sandicot.
S'ils n'obtiennent pas le casino alors on devra abandonner.
Même si ces conneries de revitalisation urbaine se font ?
On changerait alors d'échelle, mais pas assez vite ni suffisamment.
Sans ce casino, on passe d'une possibilité à envisager à une possibilité à ignorer.
Je vois.
Merde.
Ma nourriture sera tellement du tonnerre que vous allez chavirer.
Merci David.
Me remerciez pas.
Soyez juste là pour nous quand le Fugu sera connu.
Absolument.
Je sais quand quelqu'un cherche à me séduire.
Que cherchez-vous ?
L'obligation municipale.
Si votre casino s'installe dans la ville dont j'ai besoin.
Et parce que nous sommes amis, je vous donnerai cette info ?
Je l'espérais.
La Dodge Challenger de 69.
Celle sur laquelle je vous ai surenchéri l'été dernier ?
Elle est garée dehors.

La voiture est un beau geste.
Et je vais la prendre.
Mais seule, vous n'obtiendrez pas ce que vous cherchez.
Mon casino va booster cette ville, alors...
Je suis votre partenaire dans cette histoire.
Sans aucun risque pour moi.
5 %, au noir.
Conclu.
J'ai juste besoin de savoir où.
Sandicot.
J'attends encore la décision officielle de la commission, mais ils m'ont envoyé un signal fort, donc je sais que c'est conclu.
Les gars des casinos, vous êtes des escrocs ancienne école.
Au moins, on le porte avec fierté.
J'ai avancé sur l'affaire.
Le casino s'installe à Sandicot.
J'en suis sûr maintenant.
On s'engage dans cette affaire.
C'est comment ?
Vous en voulez un morceau ?
Un morceau, ce serait comme se noyer dans une flaque d'eau.
La cuisine pourrait vous en préparer un.
En fait, il mange sain.
McKinnon arrive.
Vous vous sentez prêt, Tom ?
Oui, je vais bien.
Je devrais retourner au bar.
Ils s'apprêtent à passer à table.
On n'a droit qu'à un essai ici.
Rappelez-vous... saisissez la moindre occasion d'avoir une conversation privée avec Boyd.
Exprimez vos préoccupations sur les offres truquées.
Dites clairement que vous êtes au courant, et que vous redoutez que Mike Arendt ne fasse repérer la société.
Il devrait calmer vos craintes.
Je pourrais être obligé de provoquer cet enculé.
Doucement, Tom.
Ça le blessera beaucoup plus et plus longtemps qu'un coup de poing dans la tronche.
Utilisez-le bien.
Comment est la liaison ?
C'est bon.
45 dollars pour un sandwich au thon.
Quelqu'un apporte les verres.
2 au bar.

C'est du citron.
C'est une île.

Je sais que Moustique est une île.
Donc, qu'est-ce que tu fais Larry ?
J'ai dit "Que facturez-vous pour les citrons ?"
Je les presserai moi-même.
Soit ça, soit je voyage avec les lingots d'or."
Larry, ne joue pas au pauvre.
Tu as ramassé combien cette année ?

23, 24 millions de dollars ?
Tu as peut-être assez bu, Tom.
On peut avoir un café ?
Je veux pas de putain de café.
Il est saoul.

Un agent joue au serveur.
On peut le sortir maintenant sans trop de dommage.
On va attendre.
Avec un massage thaï, tu portes des vêtements.
En quoi c'est drôle ?
Exactement.
Larry, tu merdes.
Ça dégénère.
Chérie, emmène-la aux toilettes.
Allez vous rafraichir.
Tom, reprends-toi.

Tu crois que je ne sais pas ce qu'il se passe ici ?
Et quoi donc, Tom ?
Arendt nous met tous en danger.
Les obligations du Trésor...

Les 10 ans.
C'est le sujet.
Mike remet le groupe en place, comme je lui ai dit.
Merde, tu lui as dit de le faire ?
Je pensais qu'il était en roue libre.
Les conditions sont bonnes pour reprendre.
On va poursuivre les enchères.
La Fédérale peut bien se passer de 15 points de base.
On peut ensuite parler des 26 semaines.
On doit gagner en volume maintenant.
Alors détends-toi.
Ça va le faire.
Quand j'ai commencé ici, je t'ai fait une promesse, ainsi que toi envers moi.
On a tenu cette promesse quoi qu'il arrive.
Sauf que c'est pas ton tour de parler.
Pourquoi ça ?
Pendant que tu apprenais des méthodes de chaman ou comment vivre comme les Tarahumaras, j'étais ici en pleine bataille des Thermopyles !
J'avais des séances avec Wendy, à faire un travail profond.
Je veux vraiment en savoir plus.
Je vais faire de mon mieux...
Wags, debout.

Bébé, non !
Non, pas bébé.

Debout !
Pourquoi ?
Parce que tu m'as supplié pour un rendez-vous, et tu ne t'es pas venu.
Vous êtes toujours là.
Non.
Je suis là, mais pas comme ça.
M. Wagner, je peux revenir à 11h30 ou à 14h ou après 17h.
Elle a une clé ?
Pourquoi ?
Tu as une putain de perfusion dans ta chambre d'hôtel.
Il s'avère que vous êtes en congé.
Avec salaire.
C'est ton 3ème divorce, mais ton premier tatouage fessier.
Une idée ?
Mon idée était l'alcool, les femmes et les drogues en parfaite harmonie.
Un jardin Zen sans fin.
Simplicité, harmonie entre les éléments, pureté, c'est ce qui fait un jardin Zen.
Je pense que tu confonds ça avec les Césars pour porno.
Plusieurs façons d'agir...
On peut faire une psychothérapie intense pendant 2 ans, 5 jours/semaine, on démolit tes murs, en repoussant tes fausses excuses et tes défenses.
Ou tu peux me dire c'est quoi tout ce bordel.
Comment ?
On est en analyse, quand on ne sait pas.
C'est pourquoi je suis pas dans cette escroquerie.
On n'a pas ce putain de temps.
Plus maintenant.
C'est foutrement vrai.
J'ai une putain de perfusion dans ma chambre d'hôtel.
Bien.
Quelque soit la raison de ce foutoir, elle n'est pas la cause de ton repli.
Tu n'es pas devenu dépressif.

Je suis triste et seul.
Donne-moi une réponse spontanée.
Elle n'a pas à être précise, tu dois juste... te lâcher.
Ce sentiment est arrivé quand ?
J'étais dans la salle de bain.
J'étais dans ce club à Lower East Side.
J'avais trop payé ce qui aurait dû être des barbituriques.
Qu'est-ce que tu faisais dans le Lower East Side ?
Je buvais avec un con avec qui j'ai travaillé il y a des années.
Mon dieu, je le détestais.
Je le détestais quand on travaillait ensemble.
Je le détestais encore plus ce soir-là.
Pourquoi boire avec un type que tu détestes ?
Je bois tout le temps avec des connards que je déteste.
C'est le boulot.
Des gars qui ne sortent pas du lot.
Merde.
Merde.

Je peux pas croire que j'ai loupé ça.
Phil ?
Phillip Carroll.
Un autre connard ?
Non.
Non, l'inverse.
Ce gars était mon mentor.
Quand j'ai commencé chez Lehman.
C'était le putain de Wilt Chamberlain de Wall Street.
Il payait des vacances à tout le monde quand il cassait la baraque.
Il fermait même pas sa porte quand il était démoli.
Je l'ai croisé dans la rue.
Il m'a vu, et je le lui ai fait signe de la main.
Il est passé devant moi.
Il m'a regardé comme si j'étais un fantôme.
Il s'avère qu'il avait un début précoce d'Alzheimer.
Il peut même plus sortir seul maintenant.
Sa femme l'a quitté.

C'était... foutu.
Il était là sans être là... une carcasse sans but.
Ce que tu as vu aurait soulevé chez n'importe qui des questions sur la mort et l'inutilité.
Tu as vu ton héros, un homme que tu considérais comme meilleur que toi, terrassé.
C'est de l'empathie.
Pourquoi sa situation t'a autant affecté ?
Qu'est-ce qui t'a rendu si vulnérable à cette idée de disparaître ?
Axe a embauché un putain de chef d'équipe.
Elle s'appelle Steph Reed.
Donc il n'a plus besoin de toi maintenant.
Et s'il n'a plus besoin de toi, personne d'autre également.
Tu as enterré ton utilité.
Il ne te reste plus qu'à mourir.
Mais tu n'es pas mort.
Ce qui signifie qu'il est temps de changer de direction.
D'évoluer dans ce que tu veux devenir plus tard.
Wendy m'a reconstruit, pièce par pièce, sur ce banc.
C'est ce qu'elle fait.
Et j'ai décidé que je dois te donner une chance de faire le changement dont tu as besoin.
Moderniser.

Mettre ce vieux cheval au pâturage.
Ouais, je suis désolé pour Phil, mais ce putain d'endroit ne fonctionne pas sans toi.
J'ai besoin de toi.
Surtout depuis que je me suis séparé de Steph Reed.
Vraiment ?
Vous aviez tort.
Je suis pas humain.

Un putain de Terminator.
Ta démission est refusée.
Va prendre du café.
On s'en sort à peine ici.
Je viens de lancer l'affaire à Sandicot, j'ai encore une manœuvre à faire pour nous remettre pour ce trimestre.
Café !
Vous n'avez jamais fini votre histoire.
Quel piège vous et votre père avez-vous utilisé pour enfin attraper ce loup ?
C'était le... temps, Sacker.
On est resté au même endroit toute la journée.
Le piège était le temps.
Une longue soirée ?
Oui.

Je passe à la télé en ville dans deux heures.
En chemin, appelle Lawrence Boyd pour moi.
Je serai avec lui.

Dis-lui que la femme qu'il m'a fait rencontrer m'a fait perdre mon temps.
Pardon ?
C'était une rencontre merdique.
Tu es une femme d'affaires, non ?
C'est pour ça que tu étais là-bas ?
C'est vrai.
Elle a été malpolie ?
Elle a été vulgaire ?
Pas du tout...
Elle m'a traitée comme une épouse, comme si mon business était pas prêt.
J'ai essayé de te le dire.
Oui, tu n'étais pas prête, mais tu n'as pas voulu l'entendre de moi.
Tu m'as mise en relation avec Spartan-Ives.
- Tu m'as dit de foncer.

J'ai pas le temps de t'en parler comme tu voudrais.
Tu n'étais pas prête.
Laisse tomber.
Pourquoi je l'étais pas ?
C'est quoi être à son meilleur niveau ?
Tu offres un service que tu n'as pas inventé, une formule que tu n'as pas inventée, un mode de distribution que tu n'as pas inventé.
Rien de ce que tu fais n'est brevetable ni unique pour l'utilisateur.
Tu n'as pas identifié une part de marché isolée, ni réellement étiqueté ton concept.
Tu veux que je continue ?
Pourquoi un fonds d'investissement voudrait investir sérieusement dedans ?
Je t'ai déjà tout dit avant, mais tu n'as pas voulu écouter.
Maintenant tu l'as entendu, mais c'est trop tard.
Tu n'étais pas prête.
Je dois aller à New York pour essayer de sauver mon trimestre.
M. Axelrod, je viendrai vous chercher dans 2 minutes pour le direct.
Merci.

Tu as décidé comment tu allais le jouer ?
Quand j'irai après toi, je confirmerai, quoique tu aies dit.
Une de mes anciennes profs travaille maintenant pour un juge fédéral.
Elle m'a dit que son juge a signé un mandat d'arrêt contre Lawrence Boyd.
Ils viennent pour lui.
Il aura les menottes au poignet dans l'heure.
Merci.
Prêt ?
Va les coincer.
Je le ferai.
Allons diner bientôt avec Savannah et Mike une nouvelle fois.
Quand on sera en direct, j'approfondirai toute les actions contre vous dans l'affaire du Nigeria.
Vous allez bien ?
Vous me poserez une question sur mon bracelet ?
Drôle d'introduction.
Nous sommes ravis d'accueillir Bobby Axelrod, le fondateur d'Axe Capital.
C'est un plaisir de vous avoir ici.
C'est un plaisir d'être là, Sam.
Avant que nous commencions, je dois vous demander...
Vous portez un bracelet spécial.
Quelle en est la signification ?
Ça ?
Je porte ce bracelet Yoruba en solidarité avec le peuple nigérian.
J'ai vu l'espoir et la détermination de ces gens, et je m'inquiète aujourd'hui pour eux.
Leur économie est sur le point de s'effondrer.
Leurs réserves de pétrole sont sévèrement surévaluées.
En bref, leur monnaie est en danger.
Il y a aucun doute dans mon esprit que mon ami, Bobby Axelrod, a raison.
La monnaie nigériane, le Naira, fait face à une dévaluation certaine.
C'est leur seul choix, peu importe le prix à payer pour eux.
Je comprends.
On a vu juste.
Le bon vieux Malachi Crunch.
Le marché bouge déjà.
C'est fait.
C'est fait oui.
Larry...
Dans quelques instants, le FBI va arriver par cette porte et ils vont t'arrêter.
Tu ne peux pas fuir.
Il y a pas le temps.
Rhoades m'a niqué comme tu l'avais imaginé.
Et tu as eu l'appel avant de passer à l'antenne ?
Ton attitude a changé.

Je pouvais pas.
Car tu avais besoin de moi pour passer à la télé et corroborer ton histoire, pour envoyer ton message, et sauver ton trimestre.
J'ai compris.

C'est le putain d'univers dans lequel on a choisi de vivre.
Comment je peux aider maintenant ?
Prends ça pour moi.
Et préviens mon avocat.
Et Linda ?
Assure-toi qu'elle en parle aux enfants avant qu'ils voient les journaux.
Je sais.
Vous êtes en état d'arrestation.
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous dites pourra et sera utilisé contre vous devant un tribunal.
Je pensais que vous étiez prêt à passer à l'étape suivante.
Je pensais que vous aviez compris ce putain de jeu.
Je crois que oui, monsieur.
Je crois que oui.
Bonjour Bob.
Je ne crois pas aux signes ou aux voyants, mais ceci doit ressembler un peu à votre avenir annoncé ?
Vous voulez dire vous voir arrêter d'autres personnes pendant que je quitte la pièce ?
Un peu, oui.