# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
J'ai trouvé un article intéressant d'un zombie-ennemi.
Harley Johns.
Sa signature en ligne relie une gamme d'armes locales.
Les zombies sont réels.
Le Scratching Post.
Allons nous installer.
On a pas encore de client.
Faites certaines choses alors.
J'ai développer un sérum qui pourrait éventuellement annuler la perte de mémoire qui accompagne le deuxième remède.
Le sérum est totalement inefficace.
Ce ne sera pas long avant que tu ais un épisode trop sévère pour que cet inhalateur soit utile.
Assurons-nous de ne pas vous laisser vraiment mort !
L'apocalypse zombie
Il semble qu'on a perdu l'élément de surprise.
Merci pour le renseignement, Captain Obvious.
Tu vas vivre ?
Affirmatif.
Buvez si vous les avez, les gars.
On doit prendre ce toit
Couvre moi.
Si on s'en sort, je me fais transférer à la comptabilité.
On se voit sur le toit.
Le toit est sécurisé.
Allez.
Ça va, mec ?
Juste une blessure superficielle.
Trente-cinq blessures superficielles.
Le début
L'infection
La transformation
L'ex-fiancé
La meilleure amie
L'allié
Le travail
Le partenaire
Mais je suis un zombie...
Quand Major reviendra de sa mission, je lui dirais que le sérum pour retrouver la mémoire n'a pas fonctionné sur Blaine.
Si Major prend le remède, il oubliera tout.
Qu'est-ce que Major fait en mission ?
Il ne devrait pas quitter la ville.
Il pourrait mourir à tous moment.
Il a une seringue de remède.
S'il va vraiment mal, il peut se l'injecter.
Nouvelle affaire.
J'ai besoin de vos visions.
Vous ne savez toujours pas comment ça marche ?
En règle générale, j'ai besoin d'un cadavre et d'un cerveau.
Elle a raison.
D'habitude, on vous rejoint sur ce qu'on appelle une "scène de crime"...
Le meurtre a eu lieu il y a deux semaines.
C'était l'affaire de Percy, mais il est arrêté un mois en maladie.
Maintenant, c'est la mienne.
Le nom de la victime était Roxanne Greer.
Femme, type caucasien, la trentaine.
Étranglement.
Pas de cerveau.
En fait...
Je ne mets pas ça dans ma bouche.
Le sérum pour retrouver la mémoire n'a pas eu d'effet sur Blaine.
Blaine est humain, pas moi.
Mais ce n'est pas mon problème.
C'était une dominatrice, Ravi.
Une dominatrice qui s'appelait Sweet Lady Pain.
Tu est déjà un peu autoritaire, je doute que quelqu'un le remarque.
Rappelle-toi où on l'a trouvée ?
Dans une cage, entourée de sex-toys flippants et étranglée avec son fouet.
Ça vous semble amusant ?
En pensant...
Vous ne connaissez pas ses clients.
On a besoin de visions, Liv.
Je vais chercher la poêle.
Rampe par là, absolument, et apporte-moi mes gants.
Quelqu'un demande à être puni.
Est-ce vous ?
Tenez.
Je crois que oui.
C'est là que tu finis quand tes parents ne te disent pas qu'ils t'aiment.
Ne soyez pas aussi fermé d'esprit.
Le maniaque du contrôle que vous êtes devrait aimer se faire commander.
Les fouets, chaînes...
Sans façon.
Pourquoi le bureau d'école ?
Avez-vous une vie fantastique ?
Argenterie ?
La moitié de mes repas sont consommés dans une morgue.
Vous voyez cette fenêtre là-bas, Percy dit dans ses notes qu'il pense que le tueur s'est échappé par là.
Pourquoi l'a-t-elle pas entendue ?
Je ne sais pas.
Une télécommande.
Je me demande ce qu'elle contrôle.
Vous voyez quelque chose qui vibre ?
Technologie d'espionnage.
Vous voyez une caméra quelque part ?
Pas une caméra.
C'est une lentille de caméra.
La carte mémoire est manquante.
Et si le tueur avait appris que sa session était enregistrée, qu'il avait étranglé Roxanne et pris la carte mémoire ?
Pourquoi briser la fenêtre ?
Essayez-le sur moi.
Vous me rendez malade, horrible suceur de pouce, mouilleur de lit.
Tu m'as manqué.
Ça m'a manqué.
Dis-le.
Je ne suis rien.
Je suis un menteur qui suce son pouce et mouille son lit.
Je ne suis pas digne de mon succès.
Voyons voir si t'es aussi laid que je me souviens.
Cela devait être un record.
J'étais inquiet d'avoir mal tourné.
Je viens de voir D.A. Baracus.
Comme dans l'affaire du zombie pour le maire de Seattle.
Il était attaché à ce lit, et suppliait Roxanne de le fouetter.
Sweet moly impertinent !
Un gars qui bosse pour la mairie découvre que ses sessions S  M sont enregistrées.
La prochaine chose que vous savez, le fouet est dans l'autre main.
Vous-êtes sur que c'était lui ?
Positif.
Cette vision était différente.
Plus longue, plus claire.
Le liquide bleu de Ravi l'a rendue plus puissante.
Allons voir Baracus pendant la campagne électorale demain et faites le parler.
Comment faisons-nous ?
Otis est mort.
Mais une douzaine de séparatistes de Qumarian ne kidnapperont plus de citoyens américains.
Souvenir ?
Dans quelques jours, tu seras comme neuf.
Bon travail sur le terrain aujourd'hui.
Victoire pour les bons garçons.
Rentre chez toi.
La tenue est un peu en trop, c'est tout ce que je dis.
Je ne vous ai pas demandé.
Un homme normal du peuple qui, quand il n'est pas étalé sur un lit d'esclavage, porte un costume masochiste.
Merci de mettre cette image dans ma tête.
La session de Baracus était un film Hallmark par rapport aux visions que j'avais la nuit dernière.
Ce cerveau trempé dans le bleu m'a gardé éveillé toute la nuit.
Vision après vision sans que rien ne les déclenche.
Vous êtes peut-être le seul à Seattle à ne pas voir Sweet Lady Pain.
Vous voyez donc ses clients ?
Beaucoup d'entre eux.
Ce sont de bonnes nouvelles.
Mais je ne reconnais aucun d'entre eux.
Ce sont des types inconnus.
Il faut qu'on fasse faire le croquis de ces gars avant de les oublier.
Ou, si on est chanceux, l'affaire se termine ici.
À quoi je dois ce plaisir ?
Désolé.
À quatre pattes.
Pourquoi ne pas parler en privé.
Allons.
Qu'en est-il de mon démarrage ?
Désolé d'interrompre votre campagne, mais nous enquêtons sur le meurtre de Roxanne Greer.
Vous la connaissiez sous le nom de Sweet Lady Pain.
Je ne pense pas connaître...
J'ai mangé son cerveau et eu une vision de vous portant un masque de masochiste.
Vous avez dit à Lady Pain que vous étiez un menteur, un menteur qui suce son pouce et indigne de son succès.
Vous pensez que ça le ferait en stickers de voiture ?
Il s'agit juste de deux adultes consentants...
Ne vous excusez pas.
C'est pathétique.
Qu'est-ce-qu'il s'est passé ?
Vous avez découvert la caméra, perdu votre sang-froid ?
Il y avait une caméra cachée ?
Vous me demandez si j'ai assassiné Sweet Lady...
Mademoiselle Greer ?
Elle a été assassinée dans la soirée du 25.
Vous étiez ou ce soir là ?
J'étais à la collecte de fonds pour la campagne.
Il y a donc des dizaines de donateurs présents qui peuvent le confirmer.
Pourquoi ne pas juste m'en donner quelques-uns ?
Vous voulez que je fasse neuf croquis différents ?
Vous avez vu une équipe de baseball assassiner quelqu'un ?
J'assiste le détective Babineaux dans une enquête pour meurtre.
Un témoin anonyme m'a envoyé des Snapchats avec des photos qu'ils ont pris de possibles suspects.
Dès que j'ouvre les images, elles disparaissent.
Vous auriez pu nous épargner beaucoup de temps si vous aviez fait des captures écran des images.
Si je voulais de vos conseils, je vous les demanderais.
Maintenant, soyez une bonne petite salope qui dessine et prenez ce carnet.
Excusez-moi ?
Vous m'avez très bien entendu, Jimmy.
Je crois que vous m'entendez très bien, très clairement.
Prenez ce carnet.
Suspect numéro un.
Suspect numéro six.
Un menton fendu, des hautes pommettes, piercings aux tétons.
C'est plutôt au dessus du cou qui m'intéresse.
Dessinez les tétons, Jimmy.
Une hausse de mon taux de glycémie m'aiderait à travailler plus vite.
J'ai apporté mon déjeuner.
Alors deux cuillerées.
Plus fort !
Regarde ça.
C'est aussi sale que vous.
S'il vous plaît, ne me punissez pas, Sweet Lady Pain.
Je vais le frotter jusqu'à ce qu'il soit brillant !
Je vais le frotter jusqu'à ce qu'il soit brillant !
Exactement, vous n'avez rien dit.
Vous savez, vous avez débloqué sur moi, genre 20 secondes.
Taisez-vous.
Et pas de nouilles.
Juste bouillon.
Je n'ai jamais entendu parler de cette personne Sweet Lady Pain.
Elle était la dominatrice locale assassinée dans son cachot.
Vous avez parlé de l'histoire aux infos.
Mon travail consiste à lire les nouvelles, pas les vivre.
Franchement, ça me dérange d'être interrogé chaque fois qu'une pute une stripteaseuse ou dominatrice se fait tuer dans cette ville.
Pourquoi vous m'interrogez jamais quand un plombier se fait tuer ?
Vous traînez avec beaucoup de plombiers ?
C'était rhétorique.
Je suis marié, détective.
J'ai déjà cédé trop de mon argent à une femme qui m'abuse.
On a la liste des clients de Sweet Lady Pain.
Votre nom est là.
Charmante Lady Pain sur Pike ?
J'ai peut-être visité son établissement une ou deux fois pour des reportages.
Vous souvenez-vous où vous étiez la nuit du meurtre ?
Au même endroit chaque fois que vous m'avez accusé de meurtre.
À l'antenne.
Saviez-vous qu'elle a enregistré ses séances ?
C'est mal de trouver ça contraire à l'éthique ?
Les gens de Seattle comptent sur moi comme un symbole de sagesse et d'intégrité.
Ça ne comptait pas quand je présentais la météo, mais maintenant je suis leur pilier.
Vous devez trouver ces bandes.
Pour le bien de notre ville.
C'est bien ce que je pensais.
Qu'est-ce qui vous fait penser qu'on est...
Vous vous enfoncer tout seul.
Le gars avec l'autocollant "Ne marchez pas sur moi"
vu conduire par la maison de Tuttle-Reid la nuit avant le meurtre.
Harley Johns.
Imaginez ma surprise quand je suis arrivé à son stand de tir pour l'interroger, et qu'Harley a commencé un monologue contre la Police de Seattle.
Il prétend que nous le harcelons.
Car apparemment un flic noir et sa partenaire pâle l'interrogeaient déjà.
Et maintenant, il a pris un avocat.
Restez à l'écart de mon affaire.
Vous deux.
Levez la main si vous êtes super excité maintenant.
Vous avez compris ce qu'il a dit ?
C'était plus son ton de voix.
Harley Johns occupait la maison de Wally la veille des meurtres.
On dirait notre gars.
Mais nous n'avons aucune preuve, et il semble que Harley ait fini de parler.
Il ne nous parlera pas, mais peut-être qu'il parlera à vos amis de Fillmore-Graves.
Pourquoi parlerait-il avec eux ?
On peut trouver une raison.
Les potes avant les ploucs
Dites-leur ce que vous m'avez dit.
Son frère a travaillé dans le sous-sol de Max Rager et lui a parlé des zombies là-bas.
Il a été tué dans le massacre.
Maintenant, Harley prêche la violence contre les zombies sur un forum internet, et il s'avère qu'il a été vu conduire par la maison Tuttle-Reid la veille des meurtres.
On attend qu'il tire une balle dans la tête d'un autre petit zombie ?
N'oublions pas que je travaille avec la police.
Personne ne se débarrasse de personne.
C'est d'informations dont on a besoin.
Il ne parlera pas à la police, mais je parie qu'il vous parlera.
Ah bon ?
Que ce passe-t-il ?
Une vision, je pense.
Une longue.
On doit peut-être la rebooter.
Suspect numéro dix, mâchoire carrée, barbe poivre et sel, lèvres charnues.
Un autre Snapchat anonyme.
Et cette fois, vous n'avez pas fait de capture d'écran parce que...
Une autre question Jimmy et vous finissez sur mes genoux.
Vraiment ?
Je pensais avoir été claire quand je disais "fermez-la".
Gloire au père et à ...
En latin.
Quoi ?
Oh, du latin.
Pourquoi m'as-tu abandonné ?
Il y a un pervers qui nous espionne !
Pas encore.
Vous avez fait le regard.
Fermez la.
Elle est célibataire ?
Toucher c'est pour les amis et les amants, ou les personnes qui aiment être poursuivies en justice.
Où étiez-vous la nuit du meurtre de Roxanne Greer ?
Pouvez-vous être plus précis ?
Sweet Lady Pain.
Et quand a t-elle été tué exactement ?
On devrait peut-être aller dans un endroit plus privé.
Je sais pas ce que tu veux mesurer ici, mais je recommanderais un mètre.
Tais toi.
C'est une sorte de ligne.
Votre toiletteur pour chien a confirmé votre alibi.
Si ça ne vous dérange pas, on aimerait vous poser encore quelques questions.
Ça me dérange.
Remettez votre cul sur cette chaise.
Au lieu de me foutre de vous je vais glousser tout seul en sortant.
Soyez un gentil garçon, et je ne vous ferais pas répondre aux question de Clive en latin.
Combien de temps avez-vous été client de Sweet Lady Pain ?
Toute association entre moi et le défunt est purement spéculative de votre part.
Diriez-vous que êtes allé souvent chez elle ?
Je ne dirais rien qui, de quelque manière que ce soit, confirmerais ou non une visite où que ce soit.
Je dirais que la définition de "régulièrement"
varie d'une personne à l'autre.
Votre "régulièrement" pourrait être mon "irrégulièrement".
Y a-t-il d'autres questions que vous voudriez que j'évite habilement ?
Vous avez des idées très précises concernant mon prétendu lien avec la victime.
Est-il exact de dire qu'il existe des enregistrements des séances de Madame Pain ?
On ne peut ni le confirmer ou le nier.
Certains clients de Roxanne ont mentionné qu'elle avait un problème avec un voyeur indésirable.
Vous en savez quelque chose ?
Si j'étais client, alors oui.
Elle aurait peut-être aussi mentionné qu'un certain Tom aurait été un client effrayant.
Pourriez-vous l'identifier ?
Si j'avais vu quelqu'un, ce serait possible que je puisse reconnaître cette personne.
Est-ce que l'un de ces hommes a l'air familier ?
Si j'avais vu un voyeur par la fenêtre de Madame Pain, et je ne dis pas que j'y étais,
je serais certain que c'était ce gars.
Besoin d'un peu d'aide.
Il y a un tabouret derrière.
Connard.
Tu dis quelque chose ?
Tu entends des choses, mon grand.
Dis à ta grand-mère Imma de venir pour lui rouler quelques pétards.
C'est pas la polyarthrite qui va empêcher une dame de prendre son pied.
Allez, on y va.
Combien coûtera un U-boat ?
20 dollars te suffiront pour un ticket, mon ami.
Puis-je vous connecter ?
Juste une curiosité professionnelle.
L'Utopium de qualité est une relique d'une époque révolue.
Pas tous.
Quoi ?
Toi ?
Directement.
Mon homme !
Je dois l'essayer une fois.
C'est une nuit que je n'oublierai jamais.
Mandariniers, ciels de marmelade, tout le toutim.
Tu veux un autre goût ?
Tu veux être un zombie ?
Si c'est ça être un zombie, alors carrément !
C'est de la torture, et je n'apprécie même pas.
Redites-moi comment nous savons que Tom a eu un casier judiciaire ?
On ne peut pas.
On devine.
C'est ce que tu fais quand tu es dans une impasse.
Nous avons une compagnie.
Vous avez besoin de moi pour vous faire un téléprompteur, Johnny ?
On m'a dit de ne pas parler jusqu'à ce que mon avocat soit présent.
Je vous ai dit de m'attendre en salle d'attente.
Vous voyez une table basse avec des magasines ?
Mon client a des informations dans l'affaire Roxanne Greer, mais nous avons une énigme.
Dire ce qu'il sait pourrait ou pas indiquer qu'il a violé la loi.
Nous sommes disposés à vous offrir la résolution de votre enquête si vous êtes disposés à ignorer un tout petit mensonge qui enfreint à peine la justice.
C'est d'accord.
Quelques jours après la mort de Roxanne, j'ai reçu un email.
L'expéditeur menaçait de publier une de mes videos avec Lady Pain.
À moins de payer 10 000 dollars.
Changement climatique !
"Changement climatique" est mon mot de limite.
Mon client regrette de ne pas avoir livré cette information plus tôt, et pour ça, il est désolé.
Il ne me paraît pas désolé.
Peut-être que s'il se mettait au sol et à genoux...
Vous ne me traînerez au sol.
Mon client a commis une erreur innocente.
Je pensais pouvoir faire disparaître le tout en payant.
Seul un idiot aurait confiance en un chanteur pour détruire les images.
Détective, pouvez-vous dire à votre partenaire d'arrêter d'abuser mon client verbalement ?
Dites à votre client d'arrêter de demander.
J'ai une bombe à balancer si vous avez fini vos chamailleries.
Hier, monsieur Frost a reçu une autre demande d'argent en échange de la vidéo.
Vous retirez ce que je pose, détective ?
Où organisons nous l'échange ?
Vivian ?
Désolé, Général, je vais devoir vous rappeler.
Mon invité est ici.
On m'a dit qu'il y avait une sorte de règlement pour la mort de mon frère.
Venez vous joindre ici si vous le souhaitez.
A.K. Fortesan dirige nos opérations militaires.
Carey Gold couvre tout le reste.
On comprend que vous avez perdu votre frère dans la tragédie au quartier général de Max Rager.
Et comme vous le savez, on a acheté la société.
Je sais que ce chèque ne va pas atténuer votre douleur, mais nous espérons qu'il va couvrir les dépenses funéraires, et aider votre famille dans cette période difficile.
Alors, quel est le piège?
Il n'y a pas de piège.
je pense que je serai en route.
Monsieur Johns, avant de partir, voulez-vous répondre à quelques questions?
Voilà le piège.
On a lu certaines des théories que vous avez publiées en ligne.
Vous pouvez rire, mais je le sais pour un fait.
Mon frère a travaillé dans un laboratoire secret là-bas.
Il les vit de près.
Et il m'a tout informé à propos d'eux.
C'est ce qui nous intéresse.
On veut comparer les notes.
Savez-vous ce que c'est ?
Je crois oui.
J'ai vu le carnage à la fête Super Max en premier.
Les gens perdent leur esprit, attaquent leurs amis ...
C'est juste des mots différents pour la même chose.
Certains de nos hommes sont morts dans ce sous-sol cette nuit là.
Nous croyons que nos hommes ont peut-être été exposés au virus.
Connaissez-vous les meurtres de Tuttle-Reid ?
J'ai entendu des histoires à la radio.
Caleb Tuttle a travaillé pour nous.
La police a dit avoir trouvé des tubes comme ceux-ci dans son frigo.
Des tubes pleins de pâte cérébrale.
On soupçonne qu'il fût infecté ce même soir, et qu'il ait raflé les tubes du sous-sol Max Rager.
Qu'est-il arrivé au reste de vos hommes qui y étaient ?
C'est pourquoi on vous a amené.
On voulait toutes informations que votre frère aurait pu vous transmettre qui pourraient nous aider.
Je connais un test infaillible pour dire si ce sont des zombies.
Dave m'a dit qu'ils ont un pouls d'environ 10 battements par minute.
Vous voulez savoir si vos gars mangent des cerveaux, vérifiez leur fréquence cardiaque.
Un bon conseil professionnel.
Et si l'un de vos gars échoue le test ?
On devra examiner nos options à ce moment là.
Il n'y a qu'une seule option réelle.
Balle dans la tête et brûler les corps.
Ces hommes sont nos amis.
Ils ont des familles.
Vous faites partie du problème​.
Vous n'avez pas compris ?
Ça arrive.
Le virus zombie va sortir, et se répandre.
Et ce sera nous contre eux.
On a essayé de les prévenir, mais ils nous ont traités de lunatiques.
Mais qu'importe.
Ils seront de la pâté pour zombie, et je ne verserai aucune larme.
Pas nous, cependant.
Nous prenons ça au sérieux.
Nous sommes bien armés, et nous leur faisons la guerre.
Et qui, exactement, est "nous" ?
Moi et mes autres voyageurs.
On comprend que si vous n'êtes pas prêt à faire ce qu'il faut, vous finirez soit zombie soit goûter pour zombie.
Dans tous les cas, vous ne serez pas épargné.
On apprécie votre temps, monsieur Johns.
Vous ne me croyez pas ?
"Zombies" est un peu en avant.
Comment appelez-vous ça ?
Êtes-vous sûr que votre frère ne vous a pas seulement envoyé une image d'un film de zombie ?
Faite la sourde oreille si vous voulez.
Une fois que le virus commence à se propager ?
D'ici là, il sera trop tard.
Nous avons appris beaucoup.
Nous sommes sur le point d'en apprendre davantage.
Qu'est-ce qu'ils devaient dire ?
Ces hacks d'entreprise connaissent des zombies, mais ils essaient juste de se protéger.
Vous soulevez les victimes du Chaos Killer ?
Est-ce qu'ils savent qu'ils pourraient être des mangeurs de cerveau ?
Ils n'ont pas l'estomac pour traverser ce qui arrive.
Je retourne au travail.
Plus tard.
Ils croient que toutes les victimes du Chaos Killer sont des zombies.
Protégez les victimes du Chaos Killer.
Veillez excuser mon retard.
Tu me rends nerveux, Liv.
Et pourtant, ici je le suis.
Qu'as-tu appris sur Harley Johns à Fillmore-Graves ?
Ne t'inquiète pas pour moi.
Vous et Ravi passent au poste.
Tiens ma main.
Doigt croisés.
Clive, Ravi ne fait rien de tout ça.
Tu ne rends pas ça facile.
Et on se promène.
Il ne se promène plus, il se déplace.
Zucchini.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'espère que l'un de ces mots est mon mot sûr.
Moins parler, plus souriant.
Pas de dents.
Je prétends dire vraiment quelque chose ça va être le moment.
Arrêtes de bouger tes lèvres...
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous dites peut et sera utilisé contre vous en justice.
Clive.
Plus serré.
Le criminel est James Weckler.
Père divorcé d'un.
À été en prison pour cambriolage.
A également fait une étape dans une salle de psychologie.
On peut le choper pour extorsion, mais pour le meurtre de Roxanne ?
Notre cas est mince.
Permettez-moi de travailler dessus, voir ce que je peux faire.
Vous voulez être le mauvais flic ?
Cela exige une véritable intimidation, Liv.
Je ne crois pas.
Observes.
Tout ce que je peux faire pour vous ?
Vous avez un désinfectant pour les mains ?
Je pense pouvoir en trouver une fois qu'on aura fini de parler.
Vous avez été avisé de vos droits, monsieur Weckler.
Vous pouvez choisir d'avoir un avocat ...
James Weckler.
Crazy James Weckler.
Vous savez qui s'enfuit de la police, Crazy James ?
Les gens coupables fuient.
C'est qui.
Nous pourrions simplement éteindre la caméra, Liv.
Est-ce qu'elle travaille ici ?
Vous l'avez assassinée ?
Vous avez découvert qu'elle était en train d'enregistrer des sessions,
Et vous avez pensé que vous pourriez voler la carte mémoire et faire chanter les autres hommes, donc vous êtes entré par effraction.
Vous n'aviez pas l'intention de la tuer, mais elle vous a surpris,
Et vous avez décidé que vous ne retournerez pas en prison,
Même si cela signifiait que Roxanne Greer devait mourir.
Je l'ai tuée.
Et disons simplement que c'est pour la raison que vous avez dit.
C'est aussi bon que n'importe quel autre.
C'est pas le moment où vous me passez votre bloc-notes pour que j'écrive tout?
Vous êtes prêt à vous diriger vers le bar ?
On va prendre un verre pour Otis.
Presque.
C'était autre chose.
J'ai vu un coffre rempli de glace et de têtes.
Les zombies doivent manger, et il n'y a jamais assez de cerveau pour contourner.
De plus, ces types ne les utilisaient plus.
Non, j'y ai beaucoup pensé.
J'ai pigé.
On devrait vraiment trouver un médecin pour qu'il t'examine.
Je vais bien.
J'ai besoin de vomir mes entrailles pendant une minute.
Ensuite, je me rendrai au bar et je lèverai un verre pour Otis,
Ce fils d'une chienne chérie, personne ne l'aimait.
Expliquez-le comme ça.
On se voit là-bas ?
Major.
Emmène-moi à la morgue de la police.
C'est pas ça qui le tue.
Le remède pour quoi ?
Si on le rend humain, ces blessures le tueront.
Priez-vous que l'épanchement pleural ne le tue pas d'abord ?
Avec les rats, la pneumonie était le précurseur de leur fusion de cerveau.
Trouve moi une seringue vide avec la plus grosse aiguille.
Je traiterai l'épanchement avec une thoracentèse.
Aidez-moi à le mettre sur son côté.
Ça devrait faire gagner assez de temps pour que ses blessures guérissent.
Tu peux le faire.
À votre santé !
De quoi d'autre avez-vous besoin, patron ?
Je suis bon, maigre.
La grande ouverture a été un succès.
Que disent ces imbéciles ?
"Santé" en bengali.
Nous sommes au service des cerveaux tigres ?
Les cerveaux proviennent d'un hôpital au Bangladesh.
Si seulement mes anciens potes dealers pouvaient me voir maintenant.
La tournée est pour moi !
Don E., ton humble propriétaire.
Santé !
Vas au lit.
Je vais rester avec Major.
Je vais refaire du café.
Reposes-toi, on a besoin que tu sois au top demain.
Je serai dans le couloir si tu as besoin de moi.
Rendors toi.
Qu'est-il arrivé ?
La pneumonie allait t'emporter, mais on ne pouvait pas te donner le remède avant que tes blessures guérissent un peu.
Qu'est-ce qui s'est passé avec Blaine ?
Le sérum de mémoire fonctionne-t-il ?
Il ne fonctionne pas.
Je suis désolée, Major.
Alors c'est tout.
Une fois guéri, je prends le remède, et tous ceux que j'aurais connu s'effaceront de ma mémoire.
Peut-être que le remède n'aura pas le même effet sur toi.
Arrête.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
Dis moi.
Une fois sur pieds, continue à me rappeler ce que nous étions l'un pour l'autre.
Et donne-moi un nouveau nom.
Un qui est moins stupide.
Gern Blanston.
Pourquoi pas.
Raconte moi notre premier baiser.
C'est un souvenir que je ne veux pas perdre.
Il s'agissait en fait d'une séance de maquillage intense.
Tu es venu pour "étudier".
Rappel moi ce que tu portais ?
Je ne sais plus.
Pyjamas.
Pyjama de jour de la lessive.
J'ai pensé,
"Pas moyen que cette fille soit à moi."
J'étais à l'aise avec toi.
Tu as ce don, Gern.
Tu mets les gens à l'aise.
Tu avais l'air magnifique.
Il y a une doublure en argent pour tout oublier.
Quoi ?
Tu vas me faire tomber encore une fois.
Liv...
Entrez.
Je peux revenir.
Ça va.
Comment est notre patient ?
Rester ensemble.
Tu es assez guéri pour survivre, même en tant qu'humainement fragile.
C'est l'heure.
La perte de la mémoire ne sera pas instantanée.
Ce sera progressif.
Avec Blaine, cela a duré quelques jours.
Je l'ai.
J'avais tout prévu.
C'était drôle et sincère, profond.
Mais ça sert à rien si tu vas tout oublier de toute façon.
Concordons que c'était génial.
Il y a quelque chose que tu veux ajouter, Liv ?
Tout a été dit.
Vous allez me manquer les gars.
Nous n'allons nulle part.