# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Lotor est de l'autre côté de la planète.
À cette vitesse, on l'atteindra dans une heure.
Désolée, Hunk.
C'est une bonne idée d'attaquer maintenant ?
Certains d'entre nous ne gèrent pas leur Lion.
Tu parles de moi, là ?
Plus de la moitié de l'équipe a un nouveau Lion.
C'est peut-être pas le moment de prendre des risques.
C'est à cause de notre chef borné.
D'abord vous voulez que je décide, puis vous vous plaignez.
Le prince Lotor est l'héritier du trône de Galra.
On pourrait l'arrêter.
Allura, tout va bien avec Bleu ?
Il me faut quelques ticks pour m'ajuster.
Tant mieux, parce qu'on va attaquer.
On devrait faire demi-tour et tirer.
On vient d'apprendre que les cinq Lions sont opérationnels.
On ignore encore beaucoup de choses.
Gardez ce cap jusqu'à mon retour.
Vous n'arriverez pas à les vaincre tout seul.
Ce n'est pas mon intention.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Il est où ?
Allez, bouge.
On arrive, à six heures.
Sérieusement, est-ce qu'il a des freins ?
Allura.
Il joue à nous envoyer les uns contre les autres.
C'est forcément Lotor.
Ça va, Allura ?
Oui, mais ces commandes ne répondent pas comme celles du Château.
Qui explique à Allura qu'on ne pilote pas les Lions comme le Château ?
Quand je lui ai dit qu'engueuler le Lion était inutile, elle m'a aussi engueulé.
Oui, elle me fait peur quand elle est nerveuse.
Je vous entends.
Qu'est-ce qu'on fait, Keith ?
Tout le monde en formation.
Les gars ?
Je ne ressens pas la sensation Voltron.
Continuez.
Ça ne marche pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Les amis, le chasseur !
C'est décevant.
Il semblerait que le vrai Voltron ne soit pas à la hauteur de sa légende.
C'était gênant, ça.
Acxa, prépare le trajet pour ces coordonnées.
Je vais y attirer les Lions.
Ces Paladins ne sont pas ceux qui ont vaincu mon père.
Ils ne se battent pas en groupe et sont incapables de former Voltron.
Mon père leur a peut-être causé autant de dégâts qu'il en a subi.
Quoi qu'il en soit, ils sont vulnérables et on doit en tirer profit.
J'ajuste votre chasseur aux changements atmosphériques de Thayserix.
La planète, composée de gaz denses, a d'étranges pôles magnétiques qui détraquent les capteurs normaux.
Donc quand les Lions arriveront là-bas, ils seront aveugles.
Sans vouloir t'offenser, Narti.
Maintenez le chasseur en orbite autour de Thayserix.
J'expulserai les Lions un par un, et vous les capturerez.
Il essaie de se cacher.
On a un problème, les gars.
Mes capteurs s'affolent.
Keith, sans capteurs et équipement fonctionnels, on ne verra rien et on ne saura pas où aller.
Vous avez aussi des parasites ?
Je ne vous vois plus.
Je crois que ce gaz perturbe nos radios.
On doit rester proches pour pouvoir communiquer.
Je crois que le pire est passé.
Non !
Hunk !
Vous restez avec moi, vous autres.
Keith, on doit aller récupérer Allura.
Keith, tu divises l'équipe.
Ne fais pas ça, Keith !
Vous allez bien ?
Pardon de vous avoir ralentis, mais le Lion bleu ne m'écoute pas.
Notre mission est plus importante que chacun de nous.
Le prince Lotor demande votre assistance sur la planète Thayserix.
Rejoignez-le immédiatement.
Pourquoi il ne tire pas ?
Il pourrait les réduire en poussière, là.
Cet endroit est plein de nitrate syntien rouge, un gaz hautement combustible qui réagit violemment à d'intenses émissions lumineuses.
Là-bas !
Nos radars marchent pas, ici.
C'est juste moi, ou vous aussi avez l'impression qu'il joue avec nous ?
Je suis d'accord.
Je commence à avoir la frousse.
On doit partir.
Hunk, ça sert à rien, tes petites phrases.
On doit être prêts à tout.
Dès que vous le verrez, tirez avec toute votre puissance de feu.
Tout le monde m'avait prévenu, mais je n'ai pas écouté.
J'ai mis toute l'équipe en danger.
Oui, c'est vrai.
Maintenant, il faut arranger ça.
Il y a quelqu'un ?
Pidge !
Hunk.
Tu peux réparer le radar, trouver les autres et nous sortir de là ?
Je ne peux pas recalibrer mes systèmes sans données fiables.
J'aurais pu en récolter si on ne s'était pas précipités ici.
Salut, Lion bleu.
Tu sais que tu actives vraiment ma barrière de particules, là ?
Rien ne marche.
J'ai essayé de te demander gentiment et de te donner des ordres.
Que veux-tu que je fasse ?
L'univers compte sur moi, mais je ne peux pas tout contrôler.
J'ai besoin de ton aide.
Je t'entends.
Une carte sonar.
Tu penses à ce que je pense, Bleu ?
Je vois qu'on apprend vite.
Allez.
On y est presque.
Du gaz nitrate.
Voyons si ce rayon à givre fonctionne.
J'ai perdu le contrôle de l'aile gauche.
Bien joué, Paladin.
On a réussi, Bleu.
Maintenant, on doit trouver les autres Paladins.
Voici le scénario, Pidge.
T'es coincée sur une planète gazeuse et t'as qu'un type de nourriture à manger.
Tu choisirais quoi ?
Je choisirais ça.
J'ai adopté l'état d'esprit de Lance et arrêté de réfléchir.
Ouais, faites comme Lance.
Il est né comme ça.
Je suis content qu'on se moque de Lance, mais il faut qu'on sorte d'ici.
Lotor a dû appeler des renforts.
On doit former Voltron.
La dernière fois qu'on a essayé, on a échoué.
On doit réessayer.
On est peut-être arrivés ici divisés et de façon désordonnée, mais le seul moyen de sortir, c'est d'unir nos forces.
On doit croire en nous-mêmes.
Vous êtes avec moi ?
Oui !
Formez Voltron !
Je détecte une nouvelle signature énergétique.
Non.
C'est en voulant aller trop loin qu'on s'est mis dans le pétrin.
On l'affrontera quand on sera prêts.
Bien reçu, chef d'équipe.
Où allons-nous ?
Un chef doit savoir quand battre en retraite.
On les affrontera quand on l'aura décidé.