# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je suis Barry Allen, l'homme le plus rapide du monde.
On me connaît comme assistant scientifique.
Secrètement, avec mes amis de STAR Labs, je combats le crime et cherche des métahumains comme moi.
J'ai pourchassé l'homme qui a tué ma mère, mais ce faisant, j'ai mis en danger notre monde.
Je suis le seul assez rapide pour les arrêter.
Je suis Flash.
Précédemment...
Pourquoi es-tu là ?
Je veux aller plus vite et toi seul peux m'apprendre.
Tout ce qu'il te faut est sur ce disque.
Ça signifie beaucoup, toi veillant sur Barry.
Barry n'est pas le seul que je veux protéger.
On a trouvé le double de Barry, alors où suis-je ?
Je suis Reverb.
Tu ne sais même pas à quel point tu es puissant.
Il s'appelle Hunter Zolomon.
Je pensais que si je trouvais mon double sur cette Terre, je pourrais remplacer mes cellules malades avec ses cellules saines.
J'ai vibré Zoom et chaque fois que c'est arrivé, j'étais près de cette chose.
J'ai vu Jay.

Parfois d'horribles choses nous arrivent quand on est enfant.
Des choses qui définissent ce que nous devenons, qu'on le veuille ou non.
Cours, Barry, cours !
Certains deviennent plus forts.
Ceux qui m'ont accueilli, aidé à guérir et à surmonter tout ce qui s'est passé.
Ils sont responsables de ce que je suis devenu aujourd'hui.
Mais je suis l'un des plus chanceux.
Allez, Barry.
Tout le monde n'a pas ce genre de soutien.
Sans ça, j'ignore où j'aurais fini, ou ce que j'aurais pu devenir.
Pour qui tu te prends ?
Tu sais ce que j'ai supporté là-bas ?
Tu sais les sacrifices que j'ai fait pour vous ?
Je reviens après des années à me battre pour ce pays et c'est ainsi qu'on m'accueille ?
Tu prends tes grands airs avec moi ?
Je suis ton mari !
Tu n'es pas mon mari.
J'ignore qui tu es en ce moment.
Je suis un héros, Ashley.
Non, tu es un monstre.
Cours, Hunter, cours.
Reste !
Ça va.
Je t'en prie.

- Ferme-la !

Tu vas vouloir voir ça, fils.
Non, James !
S'il te plaît.
- Nom ?

Le père a tué la mère.

De la famille ?
Aucun proche ne voulait de lui.
Il est tout seul.
Suis-moi.
Et ne traine pas.
C'est bon, les gars.

- Tu as mon emplacement ?

Tu ne dois pas genre, t'étirer ou quelque chose comme ça ?
Non, ça va.
Prenons cet activateur tachyon pour un essai sur route.
Très bien.
Je sens ça.
C'est l'accélérateur de Tachyons qui charge la Force Véloce dans tes cellules comme une batterie rapide.
- Comment tu te sens ?

Voyons le temps que tu mets pour revenir ici.
À mon signal.
Trois, deux, un.
Allez !
Cette chose te fait voyager.
- À quelle vitesse il va normalement ?

Et de loin.

Ouais, ils sont parfaits.
Cool.

Les gars, je peux aller plus vite.
Fais-le.
Je suis de retour.
Quoi...

Disons-le comme ça, tu viens d'exploser ton ancien record.
Tu as été quatre fois plus vite que tu n'as jamais été.
Quatre fois ?
- C'est aussi...

Plus rapide en réalité.
Pensons-nous que... nous pouvons rendre ça plus petit ?

Si ça craint, alors, oui.
Très bien, donc il nous suffit de comprendre comment retourner chez Zoom.
Oui, juste un problème mineur.
On a fermé toutes les brèches et on ignore comment les rouvrir.
On va pas...

Oui, j'ai une idée, Allen.
Laissons les brèches fermées pour toujours.
Oublions les brèches.

Attends, je suis désolé, je te pensais avec nous.
Non, j'ai dit que je t'aiderais à aller plus vite.
Et pas que je t'aiderais à donner à celui qui a kidnappé et torturé ma fille une chance de recommencer.
On ne va pas laisser ça se produire.
Tu ne vas pas laisser ça arriver.
J'aurais aimé le savoir la 1re fois.
Tu ne comprends pas.

Zoom n'est lié à rien.
Zoom ne se soucie de personne.
Moi oui.
Ma fille est quelque part sur cette Terre.
Je dois la trouver.

Crois-moi.
On devrait peut-être laisser tomber.
Non.

On ne tournera pas le dos à une autre Terre.
On ne va pas laisser Zoom s'en sortir avec tout ce qu'il a fait.
Actuellement, il n'y a aucun moyen d'aller sur une autre Terre, Allen.
Laissons ça comme ça.
On retourne sur la Terre 2.
Avec ou sans son aide.
Au travail.
Où vas-tu ?
On pourrait avoir besoin de ton aide.
Oui, j'aimerais bien.
Mais j'ai rendez-vous avec Scott.
- C'est l'éditeur ?

C'est bon.

Tu le mérites.
Je n'aurais pas pu le faire sans ton soutien.
Ça représente beaucoup pour moi, donc...
- Bien sûr.

Oui, bien sûr.
Si tu ne n'arrives pas à résoudre ce problème de brèche, réserve-moi ta soirée de demain.
Je peux le faire.
J'aime quand tu t'entraînes à Keystone City.
Tu restes après dîner ?
Wally et moi allons regarder la Formule 1.
Non, je ne peux pas.
Je dois retourner au labo.
Je cherche encore un moyen de retourner sur Terre-2.
Tu ne peux pas coller Wells dessus ?
Non, il a refusé.
Il ne veut pas qu'on réouvre les brèches.
Je n'en reviens pas de dire ça d'un homme sur qui j'ai tiré...

Pourquoi ?
Barry, ça m'inquiète vraiment que tu veuilles retourner sur Terre-2.
Je suis plus rapide.

Je suis plus rapide que Zoom.
Je peux le battre.
Je dis juste que tu as déjà échappé au pire une fois.
Pourquoi y retourner à nouveau ?
Wally !
On a de la pizza tout droit de Keystone City.
J'espère que ça ne gêne pas que j'aie amené ma lessive.
Bien sûr.

Ces machines dans le dortoir avaient toujours tes jetons, pas vrai ?
Aujourd'hui, je ne vis plus sur le campus.
Quoi ?

Depuis que les chambres et pensions sont devenues bien plus chères que je ne pensais.
Mec, je peux t'aider.
Je savais que tu étais serré après avoir payé les frais médicaux de ta mère.
Ça a augmenté de combien ?
Non, c'est cool.
Wally, laisse-moi t'aider.
En plus, j'ai ce mini-frigo dans le garage.
Utilise-le aussi si tu veux.
Joe, c'est bon.

D'accord.
Laisse-moi juste mettre ça vite fait.
Parfois, j'ai du mal à comprendre ce gamin.
Je me demande si son double est si compliqué.
Des idées ?
Notre meilleur plan jusqu'ici est de déclencher une ogive nucléaire près du réseau électrique de la ville...
On ne va pas le faire.
J'ai pensé à un truc quand même.
Dis-moi tout ce que tu sais sur le double de Cisco.
Reverb.
Quels sont les pouvoirs de Reverb sur ta Terre ?
Il pouvait puiser dans les énergies multidimensionnelles entre les Terres.
Il pouvait voir à travers les dimensions.
Trouver les breachers, comme Ramon.
On a déjà vu Reverb faire plus que ça, pas vrai ?
On l'a vu créer des vibrations de ses mains.

Où veux-tu en venir ?
Reverb avait la capacité, d'une certaine manière, de manipuler cette énergie multi-dimensionnelle.
- Où veux-tu en venir, Allen ?

Si ses pouvoirs sont liés à l'énergie qui relie le multivers...
S'il peut la manipuler...
Alors il peut ouvrir une brèche sur n'importe quelle Terre.
Exactement.

Je peux le faire aussi.
Je pense que le moyen pour retourner sur Terre-2, c'est toi.
Je n'ai rien.
Essaye encore.
Et s'il n'y arrive pas parce qu'il croit ne pas pouvoir ?
Mais il le peut.

Tu...

Ce n'est peut-être pas le bon endroit.
Ou je ne suis peut-être pas le bon gars pour ce job.
D'accord ?

Je suis désolée, Barry.
Ça va marcher.
Inspecteur...
Je dois vous demander...
Vous avez de la compagnie.
Non, c'est bon.

Vous ressemblez un peu à ce gars...
Ce n'est pas moi.
À plus tard, Joe.
Merci.

Avez-vous du nouveau sur la localisation de ma fille ?
Pas encore, mais j'ai transmis sa photo aux commissariats de la région.
Et j'ai pris contact avec des amis de Keystone.
Elle est intelligente.
Elle saura rester cachée.
- Elle est...

Bien.
Il y a aussi autre chose, inspecteur.
Un service.
Je voudrais vous demander de dissuader Barry de réouvrir les brèches vers ma Terre.
Je ne peux pas faire ça.
Vous ne pouvez pas trouver un moyen de lui faire changer d'avis dans l'intérêt de nos deux enfants ?
Écoutez, je pense, comme vous, que c'est idiot.
Mais il est impossible de dissuader Barry de faire ce qu'il a en tête.
Zoom terrorise cet autre monde... votre monde.
Il ne peut pas laisser passer ça.
Pourquoi ne pas me rendre service ?
Accompagnez Barry.
Aidez-le.
L'aider ?
Pourquoi donc ?
Car il a beaucoup plus de chance de battre Zoom si vous êtes impliqué.
Cette zone a les plus hauts niveaux de résidus énergiques trans-dimensionnels.
Tu devrais pouvoir ouvrir la brèche qu'il a utilisée.
C'est juste ici.

Sérieux ?

- Oui.

D'accord.
Écoute, mec, si ça ne marche pas, j'arrêterai de te demander de faire ça.
Quoi ?
Je ne peux pas le faire.
C'est vrai.
Tu ne peux pas.
Que fais-tu ici ?

Je sais ce que j'ai dit.
Mais tu ne vas pas arrêter, n'est-ce pas ?
Alors je vais faire mon possible pour m'assurer que tu ne te fasses pas tuer.
Je les ai recalibrées à la fréquence électromagnétique de cette Terre.
Ça devrait t'aider à accéder à l'énergie transdimensionnelle pour la manipuler.
Comme Reverb.
Il ne manque que le maquillage et la transformation sera complète.
Emmène-les faire un tour.
Ça marche.
Continue, Cisco.

Ça marche.
Que s'est-il passé ?

Je ne peux pas faire ça.
- Quoi ?

S'il te plait, ne me demande pas de faire ça.
Je t'en prie.
Qu'est-ce qu'on a ?
C'est ton nouvel activateur de tachyon.
Modifié selon celui qui te volait ta vitesse, pour maintenant t'en donner plus.
Presque fini.
C'est incroyable.

De rien.
Cisco est déjà rentré ?

- Je ne l'ai pas vu.

Oui, très bien.
On est juste venus voir si vous aviez besoin d'aide.
Bien sûr.
On ne refuse jamais un coup de main.
Tu veux m'aider en salle d'op' ?
Donc cette...
Toute cette histoire avec Wally...
Il ne me laissera pas l'aider.
C'est probablement parce que tu ne lui proposes pas la bonne aide.
Wally ne veut pas que tu l'aides à payer un appart.
Il veut que tu lui offres un endroit où vivre.
- Pourquoi ne pas l'avoir dit ?

Donc il veut vivre chez nous ?
Wally n'a jamais vécu avec son père.
C'est pas une mince affaire.
Et ça te va ?
Tu sais, on n'est deux depuis très longtemps, et j'adore ça, mais avoir Wally ici sera super aussi.
On aura juste plus autant de pizzas de Keystone.
Ça craint.

Il faudra s'y habituer.
Ils ont vraiment un lien spécial, non ?
Ça, c'est sûr.
Ça va ?
Je ne sais pas où j'en suis.
Hier soir, j'avais un rendez-vous.
Mon premier depuis la mort d'Eddie, mais je n'ai pas pu me résoudre à y aller.
C'est à cause d'Eddie ou de Barry ?
J'ai remarqué la manière dont tu le regardais ces temps-ci.
C'est si évident ?
Seulement pour une femme qui est passée par-là.
Tout semble indiquer que Barry et moi sommes faits pour être ensemble.
Sur Terre-2, nous sommes mariés.
Dans le futur, on est censés être mariés.
Maintenant que je suis prête à aller de l'avant, je me demande si ça devrait être avec Barry.
Tout semble pointer vers cette voie.
Crois-tu au destin, Caitlin ?
Peut-être pour toi.
Bonjour ?
- Joe ?

Qu'est-ce que tu fais ?
Ce n'est pas encore fini.
Tu décoreras à ton goût.
- Approprie-toi l'endroit.

C'est quoi ça ?
Wally, pardonne-moi.
Quand Barry et Iris étaient à la fac, ils ne pensaient qu'à partir.
Couper les ponts avec leur père.
Je n'ai pas réalisé que tu pouvais vouloir autre chose.
C'est embarassant, mais il a fallu que Barry m'aide à le réaliser.
Si tu n'as pas encore trouvé d'endroit où vivre, installe-toi ici.
C'est à toi si tu le veux.
T'es sérieux ?
Je ne vais pas faire ta lessive.
Et je ne ferai pas ta vaisselle.
Tu feras ce lit tous les matins avant de partir.
Et bières interdites dans ce frigo, mais oui, c'est à toi.
Je peux emménager quand ?
Quand tu veux.
D'accord.
Merci, papa.
Hey, mec.
Écoute...
Je sais ce que ça fait...
Zoom, qui rentre dans ta tête, à quel point c'est terrifiant.
Ce n'est pas Zoom.
C'est moi.
Comment ça, c'est toi ?
C'est comme si en ce moment, j'étais Anakin Skywalker.
J'ai les midi-chloriens.
J'ai les dons.
La force est puissante en moi.
C'est quelque chose que je sens.
Mais si je crée des brèches vers d'autres mondes, et tous ces trucs dingues que faisait Reverb, alors... et si ça me transforme en Vador ?
Mec, tu ne deviendras jamais Vador.
Tu ne le sais pas.

Il a appris à utiliser ses capacités, et quand il l'a senti, quand il a senti ce pouvoir, il a succombé... au côté obscur.
Écoute, je comprends... vraiment.
Chaque fois que j'ai découvert une nouvelle capacité, j'étais terrifié par ce que ça signifiait pour moi.
Ce que ça pouvait me faire, tu vois ?
Mais tu étais avec moi quand j'ai appris à courir sur l'eau, quand j'ai couru sur un immeuble, ou voyagé dans le temps.
Tout comme je serai là à chaque étape du chemin avec toi.
Tu as ce que Reverb n'a jamais eu, et c'est Caitlin et Joe
Iris, Wells et moi.
Des amis qui veilleront sur toi.
Et on est plus que des amis.
On est ta famille.
Qu'en dis-tu ?
Prêt à reporter ce truc, et à retenter le coup ?
C'est parti.
Très bien.
Vous êtes tous ensemble.
Il ne saura même pas que c'est là.
Car quelqu'un a dit que l'esthétique n'est pas importante.
Pas moi.
Allez.
Cait, je sais que ça va être dur pour toi, mais on doit l'arrêter.
Oui, et je veux vous soutenir.
Je ne peux juste pas faire face à Jay.
Ou quel que soit son vrai nom.
Comment ça ?
Tu te souviens quand je cherchais son double, hein ?
Oui.

Car Jay Garrick n'existe pas sur cette Terre.
Le nom de son double est Hunter Zolomon.
Hunter Zolomon ?
Tu es certaine ?
Oui, pourquoi ?
Parce que sur ma Terre,
Hunter Zolomon était un tueur en série condamné.
C'est Jay ?
Non, c'est Hunter.
La dernière photo publique de lui.
Reconnaissable instantanément.

Là-bas, les tueurs en série sont une anomalie, donc beaucoup de médias s'y intéressent.
Il y avait un podcast.
Quand il avait 11 ans, son père a tué sa mère juste devant lui.
Son père alla en prison,
Hunter grandit en famille d'accueil.
Des années plus tard, il a été condamné pour 23 meurtres.
23 ?

Après le procès, Hunter fut envoyé à l'asile de Saint Perez pour les psychopathes.
On lui donnait un traitement quotidien d'électrochocs.
On l'a guéri de ses pulsions, puis perdu de vue.
Jusqu'au soir où l'accélérateur de particule a explosé.
C'est vrai.

J'ai pensé... que canaliser l'explosion limiterait son champ d'action.
J'avais tort.
Ça n'a fait que créer un monstre inarrêtable.
Il ne l'est pas.
Jay ignore que l'on sait qui il est.
Il pense que son passé est un secret.
- Et alors ?

Vous êtes sûr que Jay ne peut pas entrer ?
Presque certain, mais juste au cas où...
Comment on utilise ça ?
OK, tu vises,
- puis, tu appuies sur la détente.

Barry et Cisco sont en place.
Espérons que ça fonctionne.
- T'es prêt, mon pote ?

T'as toujours cru en moi.
- Merci.

Le double de Reverb a augmenté ses pouvoirs.
La haine est une puissante motivation.
Tu as été imprudent de réouvrir la brèche.
Je ne vais plus te laisser terroriser aucun monde.
Sans ta vitesse, tu ne pourras pas m'arrêter.
On va voir ça.
- Zoom rattrappe Barry.

Il ne vaudrait mieux pas.
- C'était proche.

La machine à tachyon fonctionne.
Ils arrivent.
Ils sont là.
Tu es devenu plus rapide !
Bien.

Tu veux ma vitesse ?
Attrape-moi.
Tu vas vouloir voir ça, fils.
- Bats-le, Barry.

Comment avez-vous découvert qui j'étais ?
Tu as fait une erreur.
Tu as dit à Caitlin qui était ton double.
Je devais la dissuader d'essayer de me soigner.
Elle est intelligente.
- Et que j'étais Zoom ?

À une certaine vitesse, les éclairs deviennent bleu.
Nous t'aurions aidé.
Nous aurions tout fait pour te sauver la vie.
Pas tout.
Caitlin t'a trouvé un remède.
Un temporaire !
Je suis mourant, Barry !
Il y a qu'une seule chose qui peut me donner ce qu'il me faut.
Et tu ne te soucies pas du nombre de vies que tu détruis pour l'obtenir ?
- Du nombre de gens que tu as tué ?

Cette sensation m'a été enlevée, il y a bien longtemps.
Nous ne sommes pas si différents, tu sais.
Ce qui nous est arrivé quand nous étions enfants.
Tu aurais pu facilement devenir comme moi.
Je ne deviendrais jamais comme toi.
Je dois l'avouer...
C'était intelligent.

La famille...

Pas pour tout le monde.
C'est là que tu as tort.
Il est temps que j'obtienne ce pourquoi je suis venu.
Tu n'auras rien venant de moi.
Tu ne prendras plus jamais quoi que ce soit à personne.
Sur aucune Terre.
Tu ne peux pas enfermer les ténèbres.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Tu ne peux pas enfermer les ténèbres.
Non!
- Il était juste ici.

Je veux dire, on le tenait..
On le tenait, je n'y crois pas.
- Wally ?

Où sommes-nous ?
Où sommes-nous ?
Au secours !

Il n'y a qu'une seule personne qui peut t'aider maintenant.
Flash.
Flash ?

Il ne sait même pas qui je suis.
Quelqu'un dont il se soucie... se soucie de toi.
Papa ?
Papa.
Café ?
On va le récupérer.
Et si nous pouvions arrêter Zoom grâce aux vibrations ?
On pourrait armer les lunettes...
Pas assez de temps pour les armer, Ramon.
Ok, et en modifiant le fusil d'impulsion pour émettre un EMF de bas niveau ?
Nous n'avons pas le matériel adéquat en ce moment.
Alors, on fait une autre mission d'exfiltration.
D'ici notre arrivée, Zoom pourrait déjà...
J'ai besoin d'une minute.
Barry, je sais que... tu ne peux pas donner ta vitesse à ce monstre, mais...
Mais je sais aussi que je veux récupérer mon fils, et je ne sais pas quoi faire.
Je sais.
Wally est un membre de la famille.
Il fait partie... de notre famille.
Et on fait tout pour protéger nos proches.
Non, tu... tu ne peux pas renoncer à ta vitesse.
Ce n'est pas ta décision.
C'est le seul moyen, Joe.
- Barry, tu es sûr ?

On ignore même s'il pourra m'entendre.
Il va t'entendre.
Je le vois.
Wally est en vie.
Dieu merci.
Tu vois Jay ?
Je le vois.
Il peut me sentir.
Jay ?
Vibe.
Il va le faire.
Barry va te donner sa vitesse.
Bébé.
- Papa ?

Laisse-le partir.
Nous avions un marché.
Ma vitesse contre la vie de Wally.
Laisse-le partir, et elle est à toi.
- Tu vas bien ?

Tu dois sortir d'ici maintenant.
- D'accord.

- Cisco !

Finissons-en.
Cette chose est ce qui m'a permis de voler la vitesse de Flash la première fois.
Tout ce qu'il doit faire, c'est courir, et sa force véloce sera transférée dans cette fiole.
mais seulement aussi longtemps que je la calibrerais.
Mets-toi au travail.
Wells.
Un jour...
Je ferai disparaître ce sourire suffisant de ton visage.
Alors c'était ton plan depuis le début, hein ?
Depuis que les ciels se séparèrent et me montrèrent un autre monde... avec un autre bolide.
Dès que je t'ai vu, je suis venu ici, compris ce que j'avais à faire.
Comment es-tu toujours en vie ?
On t'a vu mourir.
Vous l'avez vu.
Alors c'était quoi ?

Mirage de vitesse ?
Non.

Je savais que je ne pouvais pas être sur deux Terres en même temps, donc j'ai remonté le temps et... rencontré une autre version de moi-même.
Ton débris temporel.

Je savais aussi que le seul moyen pour que Barry devienne plus rapide était que vous soyez tous témoins du meurtre de votre bon vieux pote Jay.
Quand as-tu décidé de faire ça ?
Dès que vous avez fermé toutes les brèches et êtes allés sur Terre-2.
Croyez-moi, pour que mon débris temporel accepte que je le tue, il a fallu être convaincant.
Mais une fois qu'il a vu le...

Qui est l'homme sous le masque de fer ?
Tu ne me croirais pas si je te le disais.
Pourquoi la comédie ?
Courir habillé comme Flash ?
Pour donner aux gens de l'espoir, inspecteur.
De l'espoir ?
Pour pouvoir le leur arracher.
C'est tellement amusant de prétendre être un héros.
Tu n'es pas un héros.
Tu n'es qu'un monstre.
Tu es un monstre.
Non !
- Barry.

Il ralentit.
La force véloce quitte son corps.
Il redevient humain.
Barry, tu vas bien ?
Je vais bien.

Ahh!
- Merci, Flash.

S'il te plait.
S'il y avait la moindre franchise dans tout ce que tu m'as dit, ou la moindre vérité dans ce que nous avons partagé, alors s'il te plait, laisse-le juste partir.

Je sais qu'une partie de toi tenait à moi, alors s'il te reste un peu d'humanité, alors s'il te plait, laisse-le partir.
Caitlin !