# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Si on donne à Usher ce qu'il veut, on le légitimise, ce sera fini.
Il nous tiendra.
Tu as déjà fait ça.
Parce que je le sais.
Quand on aura repris les rênes...
Tout notre travail sera perdu.
On a accepté.
Il veut nous contrôler.
Ta parole ?
Cette conversation est stérile.
Grandis un peu !
Tu te prends pour qui ?
Pour la Présidente qui essaie de te faire revenir.
Si tu ne crois pas qu'on est à un tournant, tu fais une grave erreur.
Réveille-toi, Claire !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Filmé ce matin dans le quartier de Yarmouk, à Damas.
Il a pris goût au chocolat quand il était à Cambridge.
Celui qui sourit est Ahmed al Ahmadi, le frère de Yusuf.
Vous êtes sûre ?
J'ai parlé à Yusuf al Ahmadi.
Ils ne se ressemblent pas.
C'est lui.
On a Ahmed en vue ?
On devrait lancer une frappe.
Un problème, général ?
Ahmed al Ahmadi ne s'est pas rendu à Damas pour du chocolat.
Trouvons qui il vient voir.
Si on est repérés, il disparaîtra.
Si on attend, on en apprendra plus sur l'OCI.
Les membres, les contacts, les tactiques.
Je vous trouve inhabituellement pacifique ce matin, général.
Le général Braegher a raison.
Même si une frappe jouerait en notre faveur...
Il ne s'agit pas des élections.
Non, bien sûr.
Si on s'y prend bien, on pourra commencer
On enverrait un message clair à l'OCI.
On est dans l'ombre de la terreur depuis trop longtemps.
Pour le bien des Américains, on doit agir.
Combien de temps ?
Pour un site recevable, quelques heures.
Merci.
On perd notre temps.
On veut le faire entrer à la Maison-Blanche.
Qu'arrivera-t-il à Will ?
Quel sera le rôle de Will ?
Je soutiendrai votre mari.
Une vraie réponse.
Vous me devez bien ça.
Il aura le rôle de président des États-Unis.
Allô.
Brockhart a parlé le micro ouvert,
C'est un bon spot d'après débat.
S'il y a un débat.
On frappe leur point fort.
On leur ôte le crédit militaire.
Ça peut faire tourner l'élection.
Quel que soit le prix, ça le vaut.
Récupérons l'extrait.
Suspension ou pas avec le juge Benson, il faut rester concentré sur le Tennessee et l'Ohio, et sur la situation.
D'accord.
Mon assistante vous contactera pour confirmer l'heure de ma présence.
D'accord.
Oui.
J'ai rassemblé les informations sur le car-jacking de Stamper.
C'était où ?
Ça s'est passé où ?
Dans le Maryland.
Vers...
J'ai grandi dans le coin.
C'est ici.
C'est à 15 minutes de distance.
Pourquoi devrais-je me justifier ?
Pourquoi aller à la NSA ?
J'enquêtais sur le bien-être d'un citoyen américain.
Un hacker grincheux.
Pourquoi s'intéresser à lui ?
Comment il était ?
Je demande pour moi.
Ça ne date pas d'hier.
Il ne voulait pas être à la NSA.
Je l'ai forcé à y aller.
Je ne comprends pas ce qu'il fait là-bas.
Je veux savoir s'il va bien.
Ça avait l'air d'aller.
Que sait-il, LeAnn ?
Autant que vous et moi.
C'est pourquoi on doit lui éviter des ennuis.
Je ne veux pas m'impliquer dans votre vie privée.
Mais si vous y réfléchissez, on est tous impliqués.
Il n'a pas les épaules pour tenir face au danger.
Bonjour, Cathy.
LeAnn Harvey, Jane Davis.
La sous-secrétaire...
Sous-secrétaire adjointe au commerce international.
Vous avez de l'ibuprofène ?
Harvey, comme la société de pneumatiques ?
Mon père et mon oncle l'ont vendue il y a 20 ans.
Depuis, ça roule moins bien.
Oui.
Mais vous êtes arrivée à Washington.
Je vais prévenir la Présidente.
Merci pour les comprimés.
Il suffit d'inverser ces deux phrases.
C'est direct.
Concis.
Oui, concis.
Votre rendez-vous est là.
Merci.
Benson arrive pour l'annonce.
Je vais la faire attendre.
Oui.
L'ancien président nous rejoint ?
Francis ne sera pas là.
Sa présence est inutile.
Mme Davis.
Secrétaire Durant.
Ça faisait longtemps.
À un groupe de réflexion à Aspen, début 2000.
On réfléchissait beaucoup.
Heureusement, on a arrêté.
Asseyez-vous.
J'ai revu les chiffres de l'accord sur l'acier avec Pékin, et j'ai quelques questions.
On doit vous évacuer.
Où est Francis ?
Où est Stamper ?
La conseillère Cafferty arrive.
Un camion transportant des produits radioactifs a disparu.
C'est réel ?
Il faut parler à Green.
Allons à l'intérieur.
Oui.
Je vois.
Merci.
D'après CYBERCOM, un camion transportant trois irradiateurs au césium 137 a disparu.
Il devait aller d'Atlanta à l'usine de Baltimore.
Comment ça a pu arriver ?
Prenons des décisions.
On devrait prévenir la police.
Va-t-on évacuer le public ?
Je veux parler à l'antiterrorisme.
Appelez le directeur Green.
Madame ?
Ici la Présidente.
On ne connaît pas les responsables.
Le chauffeur est injoignable.
Les radiations peuvent affecter un rayon de 50 km.
Même sans explosion, l'air serait infecté, de même que l'eau, les enfants, les gens.
J'entends d'ici tourner les rouages dans votre tête, général.
Je préfère ne pas spéculer.
Je vous en prie.
Des rumeurs sur l'OCI circulent.
Mais c'est devenu normal.
On a envoyé des cartes des zones menacées.
Quel est le pire ?
Une bombe, ou la panique générale
Seth et LeAnn.
Reste en contact avec Green.
Si c'est une bombe, on a basculé dans un autre monde.
Préparons le plan d'évacuation sans en avoir l'air.
Oui.
Cette nomination débloquerait le tribunal.
Et l'élection repartirait de zéro.
Mais prenons un peu de recul.
Le Tennessee est hors jeu.
Gagner cet État ne suffira pas.
Un seul État va choisir le prochain président des États-Unis.
Comment est-ce possible ?
L'histoire se répète.
Ce gouvernement agit à huis clos.
En secret.
Le report d'aujourd'hui est typique.
Sans aucune annonce, et aucune information de la Maison-Blanche, on se demande ce qui se passe en coulisses pour provoquer ce délai inattendu.
Le silence est assourdissant.
Après une élection aussi longue et chaotique, on a le droit à de la transparence.
Mais au lieu de ça, une fois encore, on se retrouve sur la touche.
J'espère que l'Amérique ne s'y habitue pas.
C'est moi.
Pourquoi on ne me dit rien ?
Pour tourner la situation à notre avantage, je dois savoir comment réagir.
Un camion transportant du matériel radioactif a disparu.
D'accord.
On ne sait pas.
Quand le trouvera-t-on ?
On ne sait pas.
Il se passe vraiment quelque chose ?
Probablement pas.
Probablement pas ?
Je suis censée faire quoi ?
Je peux lui parler ?
Ne commentez que la campagne.
J'ai décalé leurs apparitions.
Est-ce qu'on est en danger ?
Je ne peux pas répondre, car je ne sais pas.
Attendez les instructions de la Sécurité.
D'accord.
Est-ce qu'on devrait descendre ?
Il a raccroché.
On fait quoi ?
Nora veut prévenir McCarthy.
C'est trop tôt.
Si on évacue, le Congrès...
J'ai dit que c'était trop tôt.
La directrice Morrison pense...
Où est-elle ?
Elle est restée à l'ODNI.
On aurait dû éradiquer l'OCI.
On ne demande pas votre avis personnel, général.
On veut un rapport sur la situation al Ahmadi.
J'ai des contacts.
Des sociétés privées dans la région.
Vous suggérez que vos contacts en savent plus que le FBI, que... ?
Je ne suggère rien.
Je vous le dis.
Je connais des tiers qui ont négocié avec l'OCI.
Des prises d'otages.
Ils peuvent nous aider, mais il me faut une ligne.
Une ligne sécurisée.
J'étouffe ici.
Je vais chercher du café.
Comment Mme Davis a eu ce niveau d'habilitation ?
C'est une bonne question.
C'est notre faute ?
Quoi ?
Tout ce qu'on a fait, c'est exactement ce qu'on devait faire.
On ne sait même pas si c'est réel.
Je le prends à Hong Kong.
Le meilleur café instantané se trouve dans le Pacifique.
Vous en voulez un ?
Si c'est possible.
J'en ai toujours dans mon sac.
Combien de temps va-t-on rester ici ?
La situation est confuse.
On ne dirait pas.
Sentez mon pouls.
Vous me semblez totalement maître de vous-même.
Vous aussi.
Qu'est-ce que cela révèle sur nous ?
Oui, merci.
Je veux en savoir plus avant que l'on prenne une décision.
"On" ?
Je suis en position...
Vous n'êtes pas en position.
L'ennemi n'est pas ici.
Mais c'est le général qui me tracasse.
Mme Cafferty...
Rien.
Elle a voulu m'impressionner.
Cathy.
Qui a demandé à rencontrer Claire ?
Vous ou Mme Davis ?
C'est Jane.
Merci, Cathy.
Pardon, autre chose.
Quand Braegher a-t-il eu sa 4e étoile ?
Quel gouvernement ?
Il y a deux mandats.
Au même moment que Brockhart ?
Oui, et que d'autres promus.
Merci, Cathy.
L'extrait audio de Brockhart, vous l'avez ?
Il est authentifié ?
Attendez.
Je suis prêt.
Si Underwood met des soldats aux frontières, je leur dirai de désobéir.
Si le Président donne de tels ordres, il faut abréger ses souffrances.
C'est tout ce que j'ai.
C'est bien.
Si on survit.
Seth est avec vous ?
Je suis dans le bureau ovale, assise au Resolute desk.
Ça ne vous ressemble pas.
Vous continuez à vouloir me cerner, et vous continuez de vous tromper.
Des rumeurs sur ce qui se passe ?
On détourne l'attention.
Le général est dans l'Ohio et le gouverneur est invisible.
Concentrez-vous sur lui.
Oui.
Sauf si c'est la fin du monde et que ça ne compte plus.
Au revoir, Doug Stamper.
C'est vraiment là que vous devez être, Boucles d'or ?
Vous vous sentez bien ?
Je pense à toute cette terre au-dessus de nous, et ça m'angoisse.
Vous avez besoin de la pièce ?
Non, ça va.
J'avais peur de l'avion, mais j'ai surmonté ça.
Ça ne me dérange plus, mais le balancier s'est inversé.
Si j'y pense trop, je me sens enterrée.
Mme Davis, pourquoi êtes-vous là ?
Vous avez choisi d'être ici.
Je choisis les lieux sûrs.
Pourquoi êtes-vous ici ?
C'était une opportunité.
L'occasion de vous parler officieusement.
J'étais au téléphone.
J'ai des informations de l'étranger.
Ahmadi est à Damas, et plusieurs groupes cherchent à le capturer, dont les États-Unis.
Mais personne ne le capturera aujourd'hui.
Ou avant l'élection.
J'ai bâti ma carrière en gérant les zones problématiques du monde.
C'est ma vocation, d'imaginer l'inimaginable.
Excusez-moi.
Excusez-moi, M. le Président.
J'ai eu l'impression qu'elle nous offrait Ahmadi.
C'est-à-dire ?
Elle a dit que personne ne le capturerait, ni aujourd'hui ni avant l'élection.
C'est notre faute.
On a été trop loin.
On a survécu.
On sait une chose que le monde refuse de voir.
Il n'y a pas de justice, seulement la conquête.
Si on les laisse évacuer Washington, on est finis.
On a perdu.
Oui ?
J'ai parlé à LeAnn.
Vous devez écouter ça.
Si Underwood met des soldats aux frontières, je leur dirai de désobéir.
Si le Président donne de tels ordres, il faut abréger ses souffrances.
Ouvrez.
Laissez-le sortir.
Ouvrez la porte.
Ouvre.
Madame.
On doit évacuer tout de suite.
Désolée.
Je dois aller chercher mes enfants.
Et si je viens avec vous ?
Les parents s'envoient des SMS.
L'un d'eux, de la NSA, pense qu'il y a une menace terroriste.
C'est déjà arrivé, mais on ne sait jamais.
Ma mère vient de mourir d'insuffisance rénale.
Je suis désolée.
Elle était sur la liste ?
Oui, mais trop loin.
On pourrait discuter tout en sortant d'ici.
Oui.
Anthony était malade depuis longtemps ?
Environ deux ans.
Il s'est battu, très dur, du début à la fin.
Elles étaient très proches, si vous me comprenez.
Mais elles étaient gentilles.
Avez-vous déjà vu cet homme ?
J'ignore ce qui s'est passé.
Vous le reconnaissez ?
Oui.
D'accord ?
Il a payé le loyer.
Trois mois d'avance.
Mais je ne juge pas.
Je ne suis pas sûre de comprendre.
Je vous en prie !
Une ou plusieurs personnes ont essayé de nous faire perdre l'élection en nous gardant sous terre, et je vous demande ce que vous savez.
On a répondu en temps réel à une menace potentielle.
Vous êtes restée ici.
Pourquoi pas en bas ?
J'ai choisi de rester pour superviser la capture d'Ahmed al Ahmadi.
Il y avait des tensions ce matin entre Braegher et vous.
Une différence d'approche.
On ne va pas évacuer le district de Columbia.
Comprenez-le bien, quoi qu'il arrive.
Et je vous promets une chose, Vanessa.
Quand j'aurai le fin mot de l'histoire, je me rappellerai que vous avez choisi de taire des informations.
Le général Braegher est un fervent allié du général Brockhart.
Ont-ils comploté ?
Ont-ils eu recours à la terreur et à cette évacuation pour me faire perdre l'élection ?
Je ne suis pas une grande admiratrice du général, mais ces accusations sont graves, et rien ne vient les étayer.
Ce que vous protégez le mieux, c'est vous-mêmes.
On a perdu Ahmadi, et on pense qu'il n'est plus à Damas.
Bien sûr.
Bien sûr.
Écoutez-moi bien.
C'était une tentative de coup d'État, ni plus ni moins.
Et j'ignore votre degré d'implication, mais vous allez régler ça.
Tout de suite.
Je me fais bien comprendre ?
Oui, monsieur.
On a trouvé le camion.
Il semblerait que l'OCI n'était pas impliquée.
Tout le césium a été retrouvé.
Le camion était garé à Durham, devant une usine médicale.
Le contremaître ne l'a pas signalé.
On peut respirer un peu.
Je tiens à tous vous remercier pour vos efforts.
Mme la Présidente, vous aurez ma démission demain.
Nora... les circonstances étaient extraordinaires.
Que serions-nous si nous ne tolérions pas quelques failles humaines ?
À propos d'Ahmadi...
On ne l'a pas trouvé.
Vous le trouverez.
Si vous en voulez, Mme la Présidente.
Quel était l'exercice d'aujourd'hui ?
C'est courant.
Cela sert à préserver la sécurité du pays.
Prochaine question ?
Avez-vous regardé le dossier ?
C'est inutile.
J'attends votre démission signée dans l'heure.
Sauf si vous choisissez de nommer vos complices.
Vous ne méritez pas d'être à la Maison-Blanche.
Ni vous ni votre mari.
Inutile de vous souhaiter bonne chance.
Vous vous en sortirez très bien dans le privé.
J'ai programmé un entretien avec Jane Davis.
Cathy s'intéresse de près à Aidan MacAllan.
J'ai fait diversion, mais...
Cathy n'est pas le problème.
Le problème est MacAllan.
Et la personne qui a permis que MacAllan soit un problème.
La fondation a collecté 80 000 $.
Anthony est devenu le plus gros donateur le 15 mars 2016.
Moretti a parlé du dernier jour de sa vie.
Il construisait un kart avec les enfants.
Ils avaient presque fini.
D'accord.
Quoi ?
Vous me dites ce qui s'est passé ?
Non.
J'ai attendu pour le dire, mais je ne veux plus attendre.
Faites-moi entrer à la Maison-Blanche.
Si on ne demande pas, on se fait commander.
Au moment opportun.
Cette nomination débloquerait le tribunal.
Et l'élection repartirait de zéro.
Mais prenons un peu de recul.
À droite de l'évier.
C'était vraiment un exercice ?
Avec tout ça, j'ai oublié de te dire qu'un journaliste du Herald est passé.
Quoi ?
Il veut faire un article sur Tony et la fondation.
Il s'appelait comment ?
Davis a insinué qu'elle pouvait trouver Ahmadi.
On devrait écouter ce qu'elle a à dire.
Elle a une certaine qualité, n'est-ce pas ?
Attirante et terrifiante.
Comme l'envie irrépressible de caresser un renard.
Le général a donné sa démission ?
Oui.
Il a refusé d'impliquer quelqu'un d'autre.
Tu avais raison, Claire.
On doit parler à Usher.
Il passe le week-end en Californie du Nord pour discuter de l'avenir de notre pays avec un groupe d'hommes.
Tu dois être invité.
Oui, rapprochons-nous de lui.
Ça me frappe toujours.
Aucune femme.
C'était une époque différente.
Terrible.
À cause de la guerre ou des restrictions ?
Les deux.
Tu connais ma position.
Je suis pour les femmes au combat.
Fausse alerte.
J'étais inquiète pour toi.
Je m'inquiète constamment pour toi.
Mais je sais que tu n'aimes pas entendre ça.
Mark !
Entrez.
M. le Président.
Vous devez le savoir, il y a eu une sorte d'exercice hier à la Maison-Blanche.
Les gens se posent des questions.
Oui.
Tout le monde sauf vous.
L'annonce de la nomination de Benson a été reportée à demain.
On a une élection.
Que vous ne gagnerez pas avec une autre "surprise d'octobre".
Octobre est déjà loin.
En effet.
Al Ahmadi est encore une menace ?
Oui, il est tellement insaisissable.
Dommage que vous n'ayez pu le capturer.
Eh bien... je pense que l'occasion se présentera au prochain président, quel qu'il soit.
Si Will Conway est élu, je vous garantis que ce sera sa priorité.
La terreur doit cesser.
Je vous ai assez accaparés.
Je veux vous faire écouter quelque chose.
Ce ne sera pas long.
Si Underwood met des soldats aux frontières, je leur dirai de désobéir.
S'il donne de tels ordres, il faut abréger ses souffrances.
Mais, Mark, la suite est encore mieux.