# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je veux que ma fille voie une femme devenir vice-présidente.
Merci, monsieur.
Le comité d'éthique de la Chambre ouvre une enquête sur le Speaker.
Mon père était un grand président.
Tyler, je suis vraiment navré.
Jay Whitaker, conseiller Sécurité intérieure.
Lozano était un parfait soldat.
Je suis juste content qu'on l'ait coincé.
Moi aussi.
On sait que quelqu'un à la Maison-Blanche a nommé Kirkman survivant désigné, et doit toujours être en activité.
On se remet en selle.
Ravie qu'on ait pu voir ça.
Et le Président veut faciliter la vie des gens.
On pourrait peut-être lui en parler après le sommet de l'OTAN ?
En attendant, vous m'obtiendrez ces données ?
Colis en cours de livraison.
COLIS EN COURS DE LIVRAISON
J'ignorais ceci en arrivant à la Maison-Blanche :
George Washington a lancé le premier réseau d'espionnage pendant la guerre d'indépendance.
Ses agents relayaient les mouvements des troupes britanniques.
Et ils n'avaient même pas de téléphones portables.
Il n'a pas l'air content.
Vous ne souririez pas non plus si vous aviez des dents en bois.
M. le Président !
J'ai appris qu'on avait des invités d'honneur aujourd'hui.
Dont le fils du Président Richmond.
Laissez-moi vous présenter l'orchestre étudiant du lycée Robert Richmond de La Nouvelle-Orléans.
C'est un honneur de vous rencontrer.
J'ai appris qu'on vous entendra jouer cet après-midi.
S'il vous faut quelque chose, n'hésitez pas.
Avec plaisir.
Comme Leo et Penny sont à Camp David, ça fait du bien d'avoir de la jeunesse à la Maison-Blanche.
C'est super de vous voir partager votre passion pour la musique.
C'est merveilleux.
Et malheureusement, ça risque de se terminer.
Quand le financement a été approuvé, le Congrès avait mis une date butoir.
La subvention doit être renouvelée tous les cinq ans.
Beaucoup de ces jeunes risquent d'arrêter de jouer de la musique.
La plupart des familles ne peuvent payer des cours particuliers.
Je l'ignorais.
Mais c'était l'expérience qui comptait.
Leo est à fond dedans aussi.
Mais je dois avouer que je doute accrocher au dubstep.
Qui sait ?
Ce n'est pas très important comparé à tout ce que...
Non, pas du tout.
Chaque élève de ce pays devrait avoir accès à l'éducation artistique.
Je serai honoré d'y contribuer.
La plupart de ses dossiers sont en rapport avec Browning Reed.
Elle est peut-être sur le terrain et a dû tout couper.
Oui, peut-être.
Je sais que Wells ne suit pas toujours les règles.
Mais si elle était sur une piste, elle me l'aurait dit.
Et Jason Atwood ?
Et Hannah m'a dit qu'elle l'avait mis sur la touche.
Où loge-t-elle ?
C'est la sienne.
Allons voir sa chambre.
Pardon, madame ?
Quelque chose ?
Non.
Elle s'est envolée.
Vérifions les caméras de surveillance.
Désolée.
Regardez devant vous.
Pardon, l'audience de Hookstraten commence.
Je sais de quoi la presse va me parler aujourd'hui.
Tout le monde adore les scandales, surtout avec les rumeurs qui courent.
Les rumeurs sur la vice-présidence sont des rumeurs.
Allons suivre l'audience.
Vous n'aviez même pas remarqué.
C'est pour le voyage.
J'ignorais votre engouement pour le sommet de l'OTAN.
Vous avez déjà pris l'avion, non ?
Pas celui-là.
Bon sang.
COMITÉ D'ÉTHIQUE DE LA CHAMBRE
Nous sommes ici pour déterminer s'il y a eu un quelconque quid pro quo entre votre voyage en Turquie et votre co-parrainage pour l'aide militaire accordée à ce pays.
Merci pour votre franchise.
Et je confirme qu'il n'y avait aucun lien entre ces deux événements.
C'était un voyage sur les méthodes d'agriculture, point.
L'armée ou le gouvernement turc vous ont-ils contactée lors de votre séjour pour discuter d'une quelconque aide militaire ?
Non, pas du tout.
Est-ce une coïncidence que tous ceux qui ont voyagé avec vous ont ensuite voté en faveur de l'aide militaire ?
Député Saldua, 279 autres membres du Congrès ont aussi approuvé ce projet.
Et par votre question, vous contestez non seulement mon intégrité mais aussi celle de mes collègues qui ne sont plus là pour se défendre.
Ce n'était pas mon but, Mme le Speaker.
Si je peux me permettre... vous êtes tous nouveaux au Congrès.
Mais nous avons une chose en commun, le serment que nous avons prêté de faire respecter la Constitution.
J'ai toujours fait de mon mieux pour être à la hauteur de ce serment.
Il y a peut-être peu de preuves concrètes pour votre enquête, mais il y a une vie entière de services publics à prendre en compte.
C'est ce qui est en jeu ici.
C'est également ma meilleure défense.
Mes services et ma réputation.
Quand viendra le moment du vote... j'espère que vous voterez là-dessus.
Une seule caméra est opérationnelle, évidemment.
Voilà Wells.
C'est quoi, ça ?
Merde.
Elle a été enlevée.
Hier soir, un van s'est arrêté, et ils l'ont attrapée.
On a pisté le véhicule, mais il était volé.
Une ancienne société militaire.
Wells pense que l'ex-PDG, Patrick Lloyd, est impliqué dans le complot.
On n'a encore rien qui le relie directement à l'attentat.
Lloyd voyage à travers le pays, il affermit son profil politique.
Cet après-midi, il a un rassemblement de droite alternative en ville.
Utilisez toutes les ressources, mais retrouvez l'agent Wells.
Bien, monsieur.
Alors ça s'achète toujours ?
Le nano traceur est à l'intérieur.
La différence de poids est minime.
Rayon de localisation de 16 km.
Parfait.
Je crois avoir quelque chose qui va vous intéresser.
Je viens de rencontrer le nouvel ambassadeur français.
Il a d'emblée voulu parler d'armes nucléaires.
Et alors ?
Les libéraux en France critiquent depuis des années la montée du nucléaire.
Aujourd'hui, même les conservateurs se demandent pourquoi ils dépensent autant pour maintenir des armes en Europe.
L'ambassadeur Bouvar a en gros laissé entendre que c'était l'occasion de réduire, Tom.
Si l'Occident montre à la Russie qu'on envisage de déposer les armes, elle verrait peut-être qu'elle peut en faire autant.
Si ce n'est pas réciproque, on arrête.
Mais c'est une occasion, M. le Président, que je n'ai jamais pu avoir.
Il me faut la permission d'ouvrir une communication privée avec la France et nos autres partenaires de l'OTAN.
Et il faudra agir vite.
Demain, tout le monde ira à Toronto pour le sommet.
Tentons le coup.
Bien, monsieur.
Merci à vous deux.
La police de Trenton a aperçu le véhicule il y a 15 minutes.
Ils n'allaient pas nous laisser d'indice.
Mais s'ils ne l'ont pas tuée...
Que lui veulent-ils ?
Je comprends.
Mais le soutien de la population n'est pas un souci.
Les entreprises minières et les fournisseurs protestent bruyamment.
L'eau doit rester propre.
Les entreprises doivent s'activer pour l'avenir.
Les directeurs ne pensent qu'aux coûts globaux.
Si les coûts les inquiètent, rappelez-leur ce que ça coûte de nettoyer leurs dégâts, surtout quand ils auront une amende.
Kimble, je vous en prie.
Comment s'est passée l'audience ?
Honnêtement, je l'ignore.
Ils sont durs à cerner.
Je suis sûr que vous avez assuré.
Mais même si le comité d'éthique ne trouve aucun méfait, les accusations seront toujours là.
Kimble, j'ai dit que je vous soutiendrais.
En attendant, je compte poursuivre mon travail.
On doit continuer à gouverner, même avec une enquête sur l'éthique.
En parlant de ça, j'ai rencontré le fils du Président Richmond.
Il était avec les élèves musiciens d'une école qui a été rebaptisée d'après son père.
Il m'a dit que leur programme de musique allait perdre ses subventions.
Les subventions pour ces programmes vous sont-elles familières ?
Je me souviens du projet de loi.
La date butoir avait été rajoutée pour satisfaire les plus conservateurs.
Le Congrès peut autoriser à nouveau la subvention rapidement ?
J'aimerais vous aider, vous et Tyler, mais il faut passer par le comité des finances, présidé par Owen Saldua, qui est à la tête de l'accusation contre moi au comité d'éthique.
Je n'ai aucune influence sur lui.
Mais vous, peut-être que si.
Je le contacterai.
Merci, Mme Kirkman, de nous avoir fait visiter.
Non, appelez-moi Alex.
C'était formidable, et ça m'a fait plaisir.
Ces enfants sont passionnés par ce qu'ils font.
Ils vous adorent.
Vous savez y faire.
Je me régale aussi.
Comment allez-vous ?
Les enfants vont bien, vraiment.
Camp David a été un sacré changement.
Pas tant pour Penny, tout est une aventure pour elle.
Mais Leo, il pense qu'on le punit.
Eh bien, je sais que ça peut être dur... de faire partie de tout ça.
Et vous n'aviez rien demandé.
Vous non plus, mais vous semblez bien surmonter ça.
Ce n'est simple pour personne, non ?
Avant, je voulais que mes enfants aient une vie extraordinaire.
Aujourd'hui, j'aimerais un semblant de vie ordinaire, vous comprenez ?
Oui.
D'après mon expérience... les enfants se remettent facilement de bien des choses.
Ce qui compte, c'est que vous restiez unis.
ON REPRENDRA L'AMÉRIQUE
Par ici, M. Lloyd.
Oui, merci.
Placez les objets métalliques dans le bac avant de passer.
Monsieur, votre pin's.
Les doigts dans le nez.
Un petit pourboire.
Merci.
Vous le voulez ?
Non, gardez-le.
Merci.
Le député Saldua est ici.
J'espérais être invité bientôt, même si je suis circonspect de venir aujourd'hui, au vu des circonstances.
Je ne cherche pas à interférer avec les enquêtes en cours.
Et je suis navré qu'on ne se rencontre qu'aujourd'hui.
J'essaie de trouver mes marques, je suis sûr que vous aussi.
Je pensais à l'éducation.
J'ai rencontré des élèves d'un programme de musique à La Nouvelle-Orléans subventionné par le Fonds national pour les arts.
Malheureusement, leur subvention va s'arrêter.
Il va falloir se pencher sur l'éducation artistique vu que le budget se termine.
Ça ne peut pas attendre autant.
La subvention expire le mois prochain, sauf si le Congrès la réapprouve.
J'espérais trouver un moyen d'accélérer le processus pour passer au vote.
Sauf votre respect, je me suis présenté pour éviter ce genre d'actes officieux.
Ces annexes ont toujours fait partie du problème à Washington.
Un service en vaut un autre.
Ça ne touchera pas que les élèves de La Nouvelle-Orléans.
Mais beaucoup de gens pensent qu'on devrait investir dans la science, la technologie, l'ingénierie, les maths.
On était les meneurs dans ces domaines.
Aujourd'hui, on arrive au milieu du classement.
On ne devrait pas obliger nos enfants à choisir entre les arts et les sciences.
Je serai ravi d'en débattre, M. le Président, quand on préparera le prochain budget.
C'est l'année de notre prise de conscience.
Le reste du monde nous rattrape sur nos connaissances.
Depuis trop longtemps, le gouvernement a essayé de détourner nos identités, de contrôler nos vies et de conditionner nos enfants.
Mais c'est terminé.
C'est terminé parce qu'on se relève.
Ce mouvement est l'avenir de notre nation.
Et aucun gouvernement illégitime, aucun Président illégitime ne se mettra en travers de notre chemin.
Il conclut son putsch de Munich.
À quoi ça sert d'être cousins ?
Je ne demande pas de secrets d'État.
Je veux ton avis sur ce qui s'est passé ce matin.
La députée Yoshida était impressionnée.
Delacroix et Harmon, aussi.
On n'a pas eu plus de soutien ?
Ils ont encore d'autres témoins à appeler.
Tu crois que ça sera à 9 contre 3 ?
Désolée, cousin.
Neuf contre trois ?
Oui, des bureaucrates qui confirment simplement ce qu'ils savent déjà.
J'ai fait un voyage, et il y a eu un projet de loi.
Les autres peuvent changer d'avis.
C'est un tribunal de pacotille.
Ils vont m'enlever mon titre de Speaker.
Vous pouvez encore vous battre.
J'ai fait le maximum aujourd'hui avec le comité.
Et vous pensez que je ferai mieux à la Chambre ?
Ça nous laissera du temps pour organiser une campagne.
On mettra votre profil dans les médias.
On fera traîner le plus possible.
Jusqu'à ce que l'opinion publique fasse tourner le vote.
Vous venez de me donner une idée.
Pour quoi ?
Une dernière bonne action.
Merci d'être venus.
On condensera le message à quelques points, on les donnera aux médias pour anticiper le sommet.
Votre discours partira de là.
Moins de nationalisme, plus de multilatéralisme.
C'est l'idée.
Soyons spécifiques sur la réduction des zones militaires dans le monde.
J'ai contacté le législatif
Ils essaient, mais Saldua contrôle les dépenses de la Chambre.
Ces nouveaux représentants n'ont jamais voté.
On avance dans le noir.
J'ai demandé une liste des circonscriptions
Ce que j'ai dit à l'audience ne comptait pas, pas vrai ?
Je ne peux pas discuter des enquêtes en cours.
Surtout pas avec son sujet.
Je sais aussi que vous voulez que je parte, Owen.
La politicaillerie que vous représentez devrait être reléguée au passé.
C'est bon pour le message que vous voulez faire passer, mais vous ne comprenez pas que nous, les politiciens expérimentés, on connaît les procédures.
Si ceci passe à la Chambre, je pourrais gaspiller au moins les six prochains mois avec des audiences, des motions et des citations à comparaître.
Bien au contraire.
Je suis prête à m'écarter de votre chemin.
Alors je me retirerai.
Je démissionnerai du poste de Speaker.
Et je quitterai mon siège.
Je dois avouer que je suis surpris.
Mais je veux autre chose en retour.
Que la subvention pour l'éducation artistique soit reconduite avant mon départ.
L'opération est encore viable.
J'enlève tout lien entre vous, Browning Reed et la mission du Capitole.
Pourquoi deux agents fédéraux étaient sur ma propriété ?
Il n'y aura bientôt plus aucune trace écrite.
Il a gobé tout ce que j'ai dit.
Il se prend pour Woodward et Bernstein.
Quand verrons-nous son article ?
Bientôt, j'imagine.
Et vous êtes sûr que le FBI ignore ce qui va arriver ?
Les agences se concentrent sur les cibles du disque dur de Brooke.
Le Golden Gate, le barrage Hoover et la Statue de la Liberté.
Jay.
On est tout près du but.
On n'aura peut-être pas la présidence, mais d'ici peu, on aura le pays.
J'ai fait une recherche multi-agence pour des dossiers comprenant "Maison-Blanche" et "Browning Reed".
Je n'ai pu trouver que ça.
Quelqu'un a dû retirer lui-même ces documents de l'aile Ouest.
Depuis l'attentat au Capitole, les références sur Browning Reed ont été effacées.
Quelqu'un couvre ses traces.
Si on trouve qui a effacé ces dossiers...
On trouve notre traître.
J'ai parlé à Tyler Richmond.
Il avait cette tristesse en lui.
J'ai l'impression qu'il poursuit encore son père.
Eh bien, moi aussi, Tom...
Oui ?
Non, on parlera après.
Kimble, je vous en prie, asseyez-vous.
Vous avez parlé au comité ?
Qu'y a-t-il ?
J'ai décidé de démissionner.
Du poste de Speaker ?
Et de mon siège.
Kimble, ça n'a aucun sens.
Le comité d'éthique va voter contre moi.
Il va recommander à la Chambre de me retirer de mon poste.
Je représente une ancienne politique dans un nouveau Congrès.
C'est une purge, pas une nouvelle politique.
J'avais dit que je me battrais jusqu'au bout, et je vois qu'on y est.
Je suis venue à Washington pour servir, mais je ne peux pas représenter mes électeurs comme ils le méritent.
Je vous en prie.
Dites-moi ce que je peux faire.
Mais j'ai au moins une bonne nouvelle.
Pour ma dernière action en tant que Speaker, la Chambre reconduira la subvention pour l'éducation artistique pour le lycée Richmond et les autres écoles publiques qui en dépendent.
Chaque détenu a droit à un dernier repas.
J'ai demandé une petite consolation.
Vous savez... vous êtes le meilleur allié que j'aurais pu espérer à Washington.
C'était un honneur de servir avec vous.
Non.
J'apprécie votre geste, mais on ne peut pas affronter le Congrès.
Je pensais affronter autre chose.
Maman, seul le Président salue devant Air Force One.
Je dois y aller.
Oui, je prends des affaires chaudes.
Je me préparais pour l'OTAN.
Vous saviez qu'ils vous font payer la nourriture à bord d'Air Force One, que vous la mangiez ou pas ?
Et vous, que se plaindre de la nourriture à bord d'Air Force One revient à dire que vous avez étudié à l'extérieur de Boston ?
Appréciez vos bretzels en vol, car je serai la personne la plus haut-placée à la Maison-Blanche.
C'est terrifiant.
Mais on a du nouveau.
On peut identifier le traître à travers un traçage d'ordinateur.
Ce sera minutieux, mais on aura des résultats.
Si on se rapproche du traître, je vous veux ici à Washington.
Trois sont dans cette pièce.
M. le Président, votre sécurité reste ma directive première.
Mais je vous veux ici.
Merci.
Bien, monsieur.
Je n'arrive pas à l'attraper.
Merci.
Je commençais à me demander si tu allais me poser un lapin.
Viens là.
Tom, tu m'inquiètes.
Je le vois sur ton visage, le poids que ce travail t'impose.
Je sais que tu ne peux pas tout me dire, mais tu peux me dire quelque chose.
Si je ne peux pas t'aider, à quoi sert ma présence ?
J'ai demandé à quelqu'un de faire une chose.
Une chose très dangereuse.
Et ça pourrait lui coûter la vie.
Nous non plus.
On ne nous invitait jamais nulle part.
Ce n'est pas l'auditorium de leur lycée.
Je voulais être le premier à vous l'annoncer.
Le Congrès va réapprouver la subvention.
Mesdames et messieurs, le Président des États-Unis.
Merci d'être ici.
Vous n'êtes pas venus pour entendre ma voix, alors je vais être aussi bref que possible.
Cette représentation va être donnée par la chorale étudiante et l'orchestre du lycée de La Nouvelle-Orléans rebaptisé Robert Richmond.
Et parmi eux se trouve aujourd'hui Tyler Richmond, un musicien talentueux et un grand défenseur de l'éducation artistique.
Un peu plus tôt, Tyler m'a rappelé que l'art est vital dans notre société.
Alors qu'on se bat pour créer une éducation cohérente pour chaque élève, je me rends compte plus que jamais... qu'on a besoin d'une personne compétente et passionnée pour mener ceci à bien.
Je ne vois donc pas meilleur contexte pour vous annoncer ma candidate au poste de secrétaire à l'Éducation.
C'est avec fierté que je vous présente le Speaker Kimble Hookstraten.
Merci, M. le Président.
C'était un honneur de travailler avec vous au Congrès.
Ce sera un honneur de me battre à vos côtés pour l'éducation de nos enfants.
Des futurs meneurs dans tous les domaines.
Ce travail est pour nos enfants, et cet après-midi l'est aussi.
Je suis également honorée d'accueillir l'orchestre du lycée Robert Richmond.
Merci.
C'est juste une photo pour ma mère.
Ce n'est pas pour les médias sociaux.
Merci.
Ce n'est pas de la nourriture.