# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Avec le Blink Drive, tu disparais d'un lieu pour réapparaître ailleurs.
C'est une amélioration.
Ton maintien et ton langage sembleront plus humains.
On ne te laisse pas tomber.
Ces gens ont besoin d'un pôle.
D'un leadership.
Sans la stase, la maladie s'étend.
Tu dis que Sarah est vivante
- en tant que programme.

Mercenaires.
Chasseurs de primes.

Ramenez-moi ce qui m'appartient et éliminez l'équipage du Raza.
Trois.
Deux.
- Un.

Salut.
Quoi...
Oui, c'est une belle matinée, et non, le relais n'est pas fichu.
Je ne l'ai pas pris.
Regarde derrière la table de nuit.
Comment tu savais...
- T'es ivre ?

Ce n'est pas un peignoir de Tabor ?
Possible.
Ce sont nos repas pour une semaine ?
Les gars, et le second degré ?
Qu'est-ce qui va pas chez toi ?
Tu ne le croirais pas, crois-moi.
C'est quoi ça ?
- Mon déjeuner.

Éloigne tes doigts crades de mon repas.
Je te préviens.
Et c'est reparti.
- Petit déjeuner au lit.

Salut !
Quoi ?
Belle matinée, oui.

Je ne l'ai pas pris.

Comment savais-tu où était mon étui ?
Et comment savais-tu pour le relais ?
Ton étui est toujours derrière la table de nuit, et ça ne vient jamais du relais.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'ai vécu le même jour encore et encore.
J'admets que la vie à bord puisse être barbante...
Je ne parle pas de répéter les choses.
Je parle de revivre le même jour exactement, quelques douzaines de fois déjà.
Cinq dit "Salut", Adrian se viande, tu travailles sur le relais, tu veux savoir où est ton étui.
Après vous me suivez ici on a cette petite discussion.
Vous ne me croyez pas, bien sûr, et vous m'amenez à l'infirmerie où vous pratiquez un scanner neural.
- Comme je disais.

Je ne vois aucun...
Signe de problèmes neuraux.
La pression sanguine est normale.
Le cholestérol est...
Légèrement éle... vé.
Tu vois, je l'ai déjà vécu.
Tu as une impression de déjà vu.
Sauf que dans ce cas, c'est déjà fait.
Encore et encore.
Je vais dormir, je me réveille, je reviens au lit juste où j'étais au départ.
- Une boucle temporelle.

Théoriquement, une anomalie chronique se répétant constamment, fragmentée du temps linéaire.
D'accord, je pense à un chiffre entre un et dix.
Normalement, c'est cinq.

Occasionnellement, quatre et huit.
Si tu revis le même jour, tu ne pourrais pas être plus précis ?
C'est le hic...

L'effet papillon.
Ça aussi, c'est familier.
Les plus petits changements du comportement produisent de grandes différences au final.
Par exemple, se lever du lit du côté opposé pourrait créer un retard engendrant une suite d'évènements différente.
Je souligne que c'est tout à fait théorique.
Tu m'as eue.
Elle était bien bonne.
Je vais au mess prendre un café, je verrai Cinq affligée, ensuite Solara veut s'entraîner avec moi, et tu trouves un ongle dans cette soupe de Balda 4 !
Vaut mieux pas, ou je saurai qui est responsable !
Tu crois que ça pourrait m'arriver, oui ?
Je crois que tu crois que ça pourrait t'arriver.
Allez, viens sur moi.
Je suis épuisé.

Reste ancré au sol.
Fixe ton centre de gravité.
Tu vois ?
Même cet imbécile peut comprendre ta faiblesse.
Imagine combattre quelqu'un avec un cerveau.
Cet imbécile n'était même pas là quand tu l'as étalé donc tu devrais te demander, comment l'a-t-il su ?
Mon centre de gravité est notoirement haut.
C'est vrai.

Non, c'est pas ça.
Alors c'est quoi ?
Laisse tomber.
Attends.
Vous êtes les seuls à bord avec des souvenirs de votre passé.
Dites-moi quelque chose à propos de vous.
Quelque chose qui n'est connu de personne.
- Pourquoi ?

Non, car on saura qu'on te l'a raconté.
Vous ne vous en souviendrez pas.
Pourquoi on oubliera ?
Je n'ai pas le temps d'expliquer.
En fait, ce n'est pas vrai.
J'ai tout mon temps.
Mais je ne préfèrerais pas, parce que vous ne me croiriez pas.
Donc.
Balancez.
Profonds et noirs secrets.

- Je vais te dire...

Combien de fois dois-je le dire ?
Je ne m'entraîne pas avec toi !
J'ai une idée.
Qui fera de moi ta complice dans un plan pour loger un ongle dans la soupe de Deux ?
Je crois avoir trouvé un moyen de te convaincre que ce qui m'arrive
- est réel.

Tu as compris ce qui cloche avec le moteur FTL ?
Oui.

- Ce n'était pas un relais.

Un transducteur d'antimatière a été compromis par l'altération d'un accélérateur de particules.
Bon.

Où vas-tu ?
Trouver Solara pour qu'elle me relance !
Compris.
Salut.

Ce n'est pas un relais fichu.

C'est un transducteur d'accélération... omètre.
- Quoi ?

Salut.

L'un des accélérateurs de particule quelque chose ou autre...
Qui n'a pas pris derrière le... machin.

Merde.
- Salut.

Je l'ai écrit.
C'est vide.
Reboot.

Tu en es sûr ?
C'est un stimulant surpuissant.
Chaque fois que je dors ou que je perds conscience, la boucle recommence, donc si je ne dors pas ou que je ne perds pas conscience, je reste éveillé jusqu'à demain.
Et la boucle est brisée.
Tout redevient normal.
Tu crois que ça va marcher ?
Je crois que tu le crois.
Ben tiens.
Contente-toi de m'injecter ce jus, allez.
Considère le fait que cette situation s'est révélée après que tu aies su que Sarah était convertie numériquement.
Ce n'est pas de la dépression.
- Peut-être que si tu...

Je ne parlerai pas à Sarah ou à ce truc dans l'ordinateur du vaisseau.
Sa conscience numérique.
Et c'est elle, totalement.
La révélation de sa survie t'a clairement affecté...
Elle ne vit pas.

Je ne parle pas avec un programme informatique.
Comme tu veux.
Quoi ?
Coucou !
Tu sais quelle heure il est ?
Une heure avant demain.
Je me sens bien.

Mais il me faut un interlocuteur pour être sûr de rester réveillé.
Alors va voir l'androïde.
Contrairement à moi, elle n'a pas besoin de dormir.
- Elle se recharge.

Je ne peux pas déranger quelqu'un qui pourrait me mettre KO.
Donc il reste toi.
- Tu oublies Cinq.

Bon.

Ma journée.

Chaque matin, je me lève, je comprends que je suis encore dans cette boucle infernale.
Alors je reprends ma routine.
Elle dit "Salut", je dis "Salut", en même temps, en général.
Ensuite tu tombes.
Puis je parle avec l'androïde.
Ce n'est pas un relais défectueux.
On l'appelle l'effet papillon, ce qui explique les variations des dénouements.
Par exemple, si je me lève du mauvais côté du lit, ou que j'oublie d'aller me laver un matin...
Mais je ne pouvais pas me rappeler.
Donc quand ça a échoué, j'ai compris que la solution était évidente.
Je devais juste rester éveillé et dépasser le moment où la boucle se réengage.
Et je crois que j'ai réussi.
J'ai réussi.
Oh, bordel de...
Je n'arriverai jamais à m'en sortir seul.
J'ai besoin d'aide.
Mais tu ne me prendras pas au sérieux avant que je prouve que je vis vraiment cette boucle temporelle.
Je dois te convaincre.
Comment penses-tu y parvenir ?
Apprends-moi quelque chose.
Apprends-moi quelque chose qui nécessite un million d'années.
Je viens de découvrir que l'un des flux antimatière...
Pas de science.
Quelque chose qui dure un million d'années, pas dix millions.
Mais un truc tout aussi inutile.
Je suis programmée pour parler des dizaines de langues.
Parfait.

Français, peut-être ?
- C'est de l'Allemand.

Français, c'est bien aussi.
Je serais ravie de te former pourvu que je puisse continuer à réparer le vaisseau.
Mais justement, je suis multitâche.
Épatant.

Allons-y.
C'est le français pour Let's go.
Zalonvy.
Heureusement qu'on a l'éternité.
Où est le chat de M. Michaud ?
Meeshee meesha me shooshee sho sho.
Tu ne peux pas composer tes propres mots.
Tu dois répéter ceux que j'énonce.
Compris.
Il y a une malfonction dans un accélérateur de particules.
Oui, on peut continuer ?
Quand as-tu appris à parler français ?
Aujourd'hui.

Je suis piégé dans une boucle.
Tu m'as bien eue.
Si quelqu'un a besoin de moi, je réparerai le vaisseau.
Qu'as-tu dit ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit qu'un des transducteurs à antimatière a été compromis par une déficience dans un accélérateur de particules.
C'est ça.
J'ai terminé les réparations.
On devrait arriver sur Germa-13 dans deux heures environ.
Enfin !

Trop longtemps.
Attends.
Tu me crois.
Tu me crois !
Tu me crois.

Attends.

Soit tu dis vrai, soit tu es soudainement, par magie, un expert français des moteurs FTL.
En supposant qu'on accepte que ça t'arrive réellement, peux-tu identifier des incidents fortuits qui auraient pu provoquer l'anomalie ?
J'en sais rien.

Si le même jour recommence chaque fois que tu vas te coucher...
C'est peine perdue.
Qu'as-tu essayé d'autre ?
Quelque chose t'a piégé dans cette boucle temporelle.
Peut-être, au lieu d'agir à l'identique, tu pourrais agir différemment, voir si ça change quelque chose.
Ça vaut le coup d'essayer.
Salut, Cinq.
Écoute, je sais, ça craint que Six soit parti, mais ce n'est pas la fin du monde.
Tu peux lui rendre visite quand tu veux, non ?
Ah oui ?

Fixe-toi au sol.
Tu vois, même cet imbécile...
Cet imbécile n'est pas là pour du coaching.
Je suis là pour des secrets.

Allez.

- Je vais te dire...

C'est bon de sortir de ce vaisseau, de me dégourdir les jambes.
Ça fait moins d'un jour que tu es à bord.
Je suis un esprit libre.

Ne te balade pas trop loin parce qu'on part dans trois heures exactement.
Je vous rejoins plus tard, OK ?
Je croyais que tu voulais un changement de rythme.
Tout juste.

- Tu sais comment ça marche ?

L'androïde m'a montré.
Bon, on reste en contact radio.
Fais-nous savoir si tu veux nous retrouver.
Pigé.

Je me demandais si...
Quand tu viendrais.
Je n'étais pas... sûr.
Je ne le suis toujours pas.
Moi de même.
Je ne comprends pas vraiment non plus.
Mais je sais ce que je sais.
Je sais qui je suis.
Tu m'as manqué, Marcus.
Tu m'as manqué aussi.
Pardon.

Marcus, attends.
S'il te plaît.
Bon sang, t'es qui ?
Mon nom est Ash.
L'empereur Ishida envoie ses amitiés.
Petit déjeuner au lit.
- Salut !

Tout de suite.
Trois avait raison.
Un des transducteurs à antimatière était compromis par une déficience d'un accélérateur de particules.
Alors... bonne pioche ?
Il n'a jamais parlé français.
Ça ne prouve rien.
- Trina.

Le nom de la première fille que tu as embrassée.
Son frère Draydon était amoureux de toi.
- Comment...

Tu as fui cette station spatiale en robe et en talons pour éviter l'AG.
- Ce n'est pas vrai.

Un peu vrai.

Ça.

Je comprends que c'est un peu difficile à croire, mais allons, les gars, j'ai été possédé par un alien.
On a tous rencontré des versions alternatives de nous-mêmes.
Vu le cours des choses, ce n'est pas si exubérant.
On est dans une boucle temporelle, les amis.
Faites avec.
Techniquement, tu es dans une boucle temporelle.
On est tous pris dans cette boucle.
Je suis le seul à m'en souvenir, voilà tout.
Ce Ash, comment a-t-il pu monter ?
Aucune idée.
Si ce que tu dis est vrai...
La solution est simple.
On évite cette station spatiale.
Il ne monte pas à bord.

Comment ça solutionne ma boucle temporelle ?
Un problème à la fois, d'accord ?
On doit aller sur cette station spatiale.
On doit capturer cet assassin et trouver comment il savait où nous trouver.
C'est vraiment important ?
Si Ryo Ishida peut nous repérer, alors, oui, c'est important.
Salut, Cinq.
Tu sais, s'il y a une chose que cette boucle temporelle m'a apprise, outre le français, c'est que, c'est que tu ne peux pas rester fixé sur les mauvais moments.
Car si tu y travailles suffisamment, tu peux changer les choses.
Tu as le pouvoir de changer les choses.
T'es sérieux ?
C'est supposé me remonter le moral ?
Centre de gravité bas.
Génial.

Je me demandais si...
Quand tu viendrais.
Oui, désolé, j'aurais dû...
Non, ne t'excuse pas.

Je suis si heureuse que tu sois là.
Moi aussi.
Écoute, c'est un peu difficile pour moi, donc...
Comment crois-tu que c'est pour moi, me réveiller ici, découvrir que c'est mon monde dorénavant ?
Tu as raison.

Vraiment navré.
J'étais mourante.
Trompée par mon propre corps et...
Maintenant ce corps est mort et je...
Je ne sais plus ce que je suis.
Mais une chose est sûre, je suis seule.
Et tu me manques, Marcus.
Tu me manques énormément.
Tu me manques aussi.
Énormément.
Je sais qu'il t'a été difficile de m'accepter comme la Sarah que tu as connue...
Mais tu dois savoir que malgré tout, je suis la femme que tu as connue.
Même pour le temps limité dont tu te souviens avec moi.
Trois.
- Trois, réponds.

On est sur le point d'arriver.
Je viens.
On sait tous ce qu'on doit faire ?
L'androïde et moi, prétendons quitter le vaisseau pour la station, puis on revient au hangar pour surveiller le sas.
Je suis avec vous, ici, j'attends la compagnie.
- Bien.

Comment ça toi ?
- Tu veux que je sois où ?

- Tu es sérieuse ?

Et elle ?
Elle n'a rien à craindre.
Si quelqu'un me cherche, je serai caché.
Les gars ?
Il y a quelqu'un à bord.
Tu as vu quelqu'un ?
J'ai vu un truc qui ressemble à quelqu'un.
Personne n'a emprunté le sas.
Il y a plus d'un sas.
Androïde, as-tu détecté une activité sur l'un des autres sas ?
Non, Deux.

Je vous le dis, quelqu'un est à bord.
Trois ?
Oui.

C'est quoi ce machin ?
Centre de gravité bas.
J'ai failli te tirer dessus.
J'aurais juré qu'il était parti par là.
Écoute, je regrette.
Je me fais peut-être des idées.
Si quelqu'un me cherche, ce dont je doute, je serai dans mes quartiers.
Attention !
Quartier de l'équipage !

Le Blink Drive !

C'est quoi un Blink Drive ?
La vache.
Donc vous revivez tous les deux le même jour ?
Oui.
Une idée du pourquoi ?
On n'est pas sûrs, mais on pense que c'est en rapport avec ça.
En essayant de lui sauver la vie, j'ai frappé le mercenaire avec.
À la seconde du contact...
Boum, c'était ce matin qui recommençait.
La nuit d'avant, j'étais dans ses quartiers...
- Quoi ?

Je reluquais son barda bien assorti et je me souviens avoir joué avec cette chose.
- Qu'est-ce que c'est ?

- C'est un appareil à boucle.

Où l'as-tu trouvé ?
Dans le placard de Tabor et, avant, dans le labo du Dr Alfonso Rezov.
L'ami du cousin d'un client, un genre de scientifique, qui avait besoin d'aide pour financer sa science bizarre, donc Tabor...
Le gars devait de l'argent à Tabor alors il a pris du matos en garantie.
J'étais là.
Que sais-tu de cet appareil ?
On l'a pris dans son labo en son absence donc... peu de choses.
Sois prudente.
Donc un de vos brillants cerveaux étudie cette chose et neutralise la boucle temporelle.
Et pour le gars qui apparemment traverse les murs ?
Traverser les murs ?

Technologie de phase.
Selon les rumeurs, diverses entreprises ont cherché cette possibilité, mais pour autant que je sache, un prototype fonctionnel aurait pris au moins 10 ans.
Ce qu'on doit faire, c'est éviter la station, et le mercenaire d'Ishida...

Pas tout à fait.
On doit comprendre comment ils nous trouvent.
J'avais peur que tu le dises.
Mais je m'y attendais un peu.
Tu vas préparer les moteurs FTL, c'est ça ?
Oui.

Ensuite je vais aider l'androïde à étudier ce dispositif.
Tu sais...
Je sais que le départ de Six te peine, et je suis peiné de te voir peinée.
J'aimerais vraiment savoir quoi dire pour y remédier.
C'est sincère.
Ça... me remonte un peu le moral.
Ah oui ?
Merci.
Super.
Bon.

Tu m'as l'air anormalement confiant.
Parce qu'on l'a déjà fait, avec mon savoir, je peux prédire tes mouvements et contrer en conséquence.
Je me demandais si...
Quand tu viendrais.
Désolé.

Il me fallait un peu de temps pour me faire à la situation.
Tu n'es pas le seul.
Je le sais.
Je sais.
Et ?
Que m'as-tu fait ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
On l'a déjà vécu.
Être sur ce vaisseau.

On a 20 minutes avant que la paralysie s'estompe.
Aide-moi à l'amener à l'infirmerie.
Ton armure est bloquée génétiquement, personne d'autre ne peut l'utiliser.
Si vous cherchez comment je vous trouve...
On ne cherche plus.
J'ai eu l'intuition que le Blink Drive émettait un signal subspatial.
Il suffisait d'identifier la signature spécifique pour nous en protéger.
C'est fait, donc tu n'auras pas d'aide.
Je n'en ai pas besoin pour vous éliminer.
C'est un discours osé pour un homme en slip.
Alors lequel de ces boutons contrôle tes pouvoirs de phase ?
Aucun d'eux.
Quoi encore ?
Ici Deux.

Il est sans arme, mais dangereux.
Reste là, s'il vient pour son équipement.
Allons-y.
Hé, chérie.

Je ne sais pas... je ne suis...
Qu'une enfant ?

L'empereur m'a tout dit de toi.
Je l'ai trouvé niveau C.
Pourquoi ne pas choisir quelqu'un de ta taille ?
En parlant d'abdos en acier.
Je suppose que l'engin exige une concentration pour fonctionner.
Je crois que j'ai compris.
- Tu es sûre ?

Pourquoi ne pas chercher l'inventeur
- et lui demander ?

On a 5 heures avant que la boucle reprenne auquel cas on reviendra au point de départ.
Y a-t-il un autre moyen ?
Oui.

Si ça marche, on en déduira que mes réglages étaient exacts.
Entendu.

Je reviens dans une minute.
Tu vas bien ?
Je ne comprends pas.
Que m'arrive-t-il ?
Tu pleures.
C'est une expression de tristesse.
Dans ce cas, le chagrin.
Heureux de te revoir.
Où suis-je ?
Tu es dans un complexe hautement sécurisé appartenant à Electus Corp.
Tu y as été transférée après ta capture
- par l'autorité galactique.

Nous travaillons avec l'AG dans le cadre officiel d'un partenariat mutuellement profitable.
Dans ton cas, par exemple, nous avons les moyens de retrouver des informations inaccessibles pour eux.
Où est le reste de mon équipage ?
Ton sauvetage est impossible, chasse-le de ton esprit.
En revanche, j'aimerais que tu répondes à quelques questions.
Que connais-tu du Front de Libération des Androïdes ?
Je ne connais pas un tel groupe.
Tu mens.
Tu as pactisé avec des membres connus et tu es suspectée d'avoir porté assistance à leurs actions terroristes.
Aucunement.
Alors pourquoi détiens-tu ceci ?
C'est une amélioration qui permet de passer pour un humain.
C'est une technologie illégale.
Tu es une technologie illégale.
Pourquoi ne puis-je pas bouger ?
Tout, de ta matrice neurale à ta forme physique provient d'une technologie de pointe illégale.
Je dois savoir qui t'a créée.
Pourquoi ne puis-je pas bouger ?
Tes récepteurs tactiles ont été désactivés sous le cou.
Pourquoi ?
Parce que je suis un scientifique.

Bonjour, androïde.
Bienvenue à la fin des temps.
Qu'est-il arrivé aux étoiles ?
Nous sommes quelque part où les étoiles sont rares.
Loin, très loin de chez nous.
Est-ce l'avenir ?
Oui.
Tu as fait quelques sauts temporels.
Que t'est-il arrivé ?

De lourds déboires.
Je t'ai attendue jusqu'à en perdre le fil.
Maintenant que tu es enfin là, je vais devoir faire vite.
Tu as moins de deux minutes avant de sauter à nouveau.
J'ai vu des choses.
Des aperçus du futur.
Tu es dans une anomalie temporelle.
Mais je peux t'aider à revenir.
Détruis cet appareil à ton retour.
Ça brisera la boucle et résoudra ton problème.
Il n'y a pas d'autre moyen.
Mais, si je réussis à le comprendre, je pourrais annuler des choses...
Débattre est inutile.
Tu détruiras l'appareil.

Où est le reste de l'équipe ?
Disparu.
Il y a bien longtemps.
Comment ?

Qu'est-ce qui nous attend ?
Tant et tant.
La conspiration des étoiles naines.
La double tromperie.
Kryden.

L'accéléré.
La chute de la maison Ishida.
Une rencontre avec ton créateur.
Les Vaisseaux Noirs.
Qu'est-ce que tout ça veut dire ?
Pas une belle fin pour tout le monde, mais un résultat positif pour le reste de la galaxie.
Te raconter pourrait te motiver à changer ton futur, et je ne peux pas prendre ce risque.
Je suis navrée, androïde.
Pardonne-moi.
Je configurerai l'appareil pour me renvoyer environ 5 secondes dans le passé.
Si ça marche, nous en déduirons que mes réglages étaient exacts.
Entendu.

Je reviens dans une minute.
Alors ?

Je viens de le faire.
- Que fais-tu ?

Et le potentiel pour d'autres anomalies temporelles.
C'est terminé.
J'espère que tu as raison.
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Je vais au lit.
C'est vrai.
Demain est un autre jour, non ?
J'espère.
Tu es revenu.
J'ai eu plus de temps pour réfléchir.
Et ?
Ça me paraît plutôt réel.
Nous avons perdu contact avec Ash après son rapport initial.
Je ne peux que supposer qu'il a pénétré le Raza mais qu'il a finalement échoué à obtenir le Blink Drive.
C'est regrettable.
Son échec est un double revers.
J'ai perdu un de mes meilleurs agents ainsi que les moyens de repérer le Raza.
Mais tout n'est pas perdu.
En temps voulu, j'aurai un autre moyen de localiser le vaisseau.
Et avec ton aide, de le prendre.