# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

T'es loin, ou dans quelque chose ?
Est-ce c'est une caméra ?
Est-ce que tout est une caméra ?
Le garage, Morty.
Viens dans le garage.
Où es-tu ?
Sur mon plan de travail, Morty.
T'es invisible et tu vas me péter dessus ?
Retourne le cornichon.
Quoi, je vais le toucher, tu vas me dire que c'est une bite d'alien ou quoi.
Viens, retourne le cornichon, Morty.
Je me suis transformé en cornichon, Morty !
Tu penses quoi de ça ?
Je me suis transformé en cornichon !
Pourquoi tu me fixes juste, mon frère ?
Je me suis transformé en cornichon.
Qu'est-ce que tu veux de plus de ça ?
Je me suis transformé en cornichon, et le 11/09 était un coup de l'intérieur.
Les actes globaux de terrorisme se produisent tous les jours.
Voici quelque chose qui ne s'est jamais produit avant...
Je suis un cornichon.
Je suis Corni-Rick!
Est-ce que tu vas, enfin, tu vois,
Est-ce la première partie d'un tour de magie ?
Je ne fais pas de la magie, Morty, je fais de la science.
Un prend le cerveau, l'autre prend un sombre eye-liner.
Je ne serais pas vraiment un cornichon si oui.
Ok, est-ce que les cornichons vivent pour toujours ou...
Morty, arrête de creuser des couches cachées et sois impressionné.
Pourquoi n'importe qui ferait ça.
La raison pour laquelle quelqu'un le ferait, s'ils le pouvaient, alors que non, serait parce qu'ils le peuvent, alors que non.
On doit y aller ou on va être en retard.
Pourquoi tu...
Vous allez où ?
On a rendez-vous au centre-ville qui a été fixé il y a une semaine et convenu par tous, en t'incluant.
Je suis un cornichon.
Enfin, je ne sais pas si je peux...
Rick, est-ce que t'as fait ça juste pour éviter le conseil familial ?
Je comprends le soupçon de Morty.
Je l'ai trompé avant.
Morty, tourne-moi pour qu'on ait un contact visuel.
Je t'assure, je ne trouverais jamais un moyen pour sortir de la thérapie familiale.
J'espère que mon manque de doigts n'empêche pas la perception de mes citations.
Ne peux-tu pas te re-transformer en humain ?
Bonne question, Summer.
La malheureuse réponse est que j'ai fait ça pour me défier.
et ça pourrait prendre des heures ou même des jours avant de comprendre comment redevenir humain.
Mais, enfin, votre mère pourrait me mettre
Dans une bourse ou une poche, vous savez,
Si elle a vraiment besoin de moi pour y aller.
Tu devrais rester ici et découvrir comment arrêter d'être un cornichon, ok ?
Hey, Rick, pourquoi y a-t-il une seringue de liquide mystérieux pointée directement sur toi ?
Aussi, pourquoi la chaîne est-elle attachée à
Une paire de ciseaux attachées à une minuterie ?
Et pourquoi l'heure est-elle fixée à 10 minutes,
Exactement quand on sera partis pour la thérapie ?
Bien, Morty, si tu veux savoir,
La seringue n'est totalement pas liée à cette discussion, et, par conséquent, cela ne justifie pas d'autres explications.
Q-Q-Que fais-tu là, Beth ?
Qu'est ce que tu fais là, chérie ?
Eh bien, tu ne voudrais pas être percé d'une aiguille pleine de liquide non lié à ta situation.
Comment ça va aider ?
J'peux rien dire contre.
Fais attention à ça.
C'est pour autre chose.
C'est vraiment important,
Alors le casse pas.
D'accord, j'ai peut-être tout niqué là.
Oh génial.
Chat stupide.
Je sais à quoi ça ressemble pour toi, Izzy, mais je suis pas un serpent !
J'ai vu les vidéos YouTube, je sais que les chats ont peur de concombres et de cornichons en pensant que c'est des serpents.
Je ne suis pas un serpent !
Je suis un cornichon, je suis un cornichon !
Oh, merde, ce soleil est brillant.
D'accord, allez.
Je peux pas partir comme ça.
C'est l'équivalent du méga-génie de mourir sur les toilettes.
Tellement chaud.
C'est comme ça que je vais mourir.
Oh seigneur, l'humidité.
Rappelles-là un peu ici !
Perpendiculaire, perpendiculaire !
Oh merde !
Viens chercher la saumure.
Allez !
Oui !
Comment ça peut être une thérapie familiale
Si papa n'est pas invité et que grand-père ne viendra pas ?
Et qu'est-ce qu'il y a de courageux de manger un hot-dog ?
C'est le choix de personne d'être là, tête de nœud.
Ton principal a dit à la famille de faire un conseil, même si ce n'est pas la famille qui sniffait le vernis de la poterie dans la salle des arts et le bureau mouillé dans la classe d'histoire.
Oh, la famille Smith,
Moins un père.
Vous êtes également patients du Dr Wong ?
Nous... n'avons jamais... mangé du caca.
Euh, moi non plus.
Dites, où est-ce que ma famille est partie ?
La famille Smith, je suis le Dr Wong.
Entrez.
On m'a dit qu'il y avait un grand-père qui pourrait nous rejoindre ?
Il a été pris par une expérience.
Il est un scientifique.
Il s'est transformé en cornichon.
Je suppose que c'est un bon enchaînement pour nos petits cas de discipline ici.
Le grand-père se transforme souvent en cornichon ?
Ça n'a pas été conçu pour vous attaquer ou vous blesser de quelque façon.
Oh, Jésus-Christ, l'un d'entre eux.
Non, mon père ne s'est jamais transformé en cornichon avant.
Il est imprévisible et excentrique.
D'accord, ouvrons les choses à toute la famille,
Et permettez-moi de demander ça.
Pourquoi pensons-nous que le grand-père s'est transformé en cornichon ?
Écoute, je sais que c'est ton monde et pas le mien.
Plus tôt je sors, plus tôt je pourrai revenir prendre de la merde, et tu pourras revenir subsister avec ça.
T'es un rat déterminé.
Tu pourrais l'être un peu plus ?
À droite.
Oui oui oui !
Il est mort en faisant ce qu'il aimait, un putain de stupide rat.
Je n'ai pas dit que mon père était parfait, j'ai dit que son travail est important.
Et elle dit que c'est important que grand-père vous a menti pour ne pas venir ici.
Il l'a pas fait.
Faisons une expérience ici.
J'ai l'impression que cette famille valorise la science.
Alors, levez la main si vous êtes certains de savoir ce qu'il y a dans la seringue.
Levez la main si vous savez avec certitude que la seringue ne contient pas de sérum anti-cornichon.
Beth, votre main a fait quelque chose là.
Ne comprenez-vous pas vraiment ce qui se passe ici ?
En passant, nom raciste...
De toute évidence, Morty et Summer saisissent votre obsession arbitraire du cornichon à un contournement de ce qui était supposé être leur thérapie.
Oh, je pense que cet incident de cornichon est un meilleur chemin que n'importe quel autre au cœur du dysfonctionnement de votre famille.
Je pense qu'il est possible que vous et votre père aient une dynamique très spécifique.
Je ne pense pas que ce soit une qui récompense l'émotion ou la vulnérabilité.
Je pense que cela peut les punir.
Je pense qu'il est possible que la dynamique érode votre mariage,
Et infecte vos enfants avec une tendance de détourner leurs sentiments.
Va te faire foutre.
Allez vous faire foutre aussi.
En passant, vous pourriez remarquer que malgré vos nombreuses caractéristiques distinctives, je ne vous ai jamais donné un nom comme Scar ou Stripe ou Goliath.
C'est parce que, pour moi, vous n'êtes pas spécial.
Je suppose que c'était moi que vous devriez avoir impressionné.
Bordel, je m'aime.
Corni-Rick !
Fais ce parcours !
Fais ce parcours !
Hé, c'est cool.
Je veux juste trouver la sortie la plus proche.
Pas besoin de paniquer.
C'était les putains de toilettes de qui ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ça dit que c'est un scientifique.
Où est-ce ?
Il semble utiliser les conduits d'air
Et les tubes de courrier pour se déplacer.
Il rassemble des fournitures de bureau, nous pensons, pour construire des armes.
Mais regardez ce qu'il a fait sur la mezzanine.
Il a transféré une bouteille de la corbeille à la poubelle de recyclage.
Peu importe ce que c'est, il nous humilie.
On a 34 gardes armées et on peut pas tuer un cornichon ?
32 gardes armées.
Il a tué deux.
C'est au téléphone.
Mettez-le, et localisez le téléphone qu'il utilise.
Bonjour.
Bonjour, laissez-moi partir.
Votre présence dans ce bâtiment
Viole le droit international.
Je pourrai pas vous laissez même si vous n'aviez tué personne.
Vous devriez savoir que ces hommes se sont suicidés.
Et comment ça ?
Ils ne m'ont pas laissé tomber.
Solen'ya.
Fermez votre bouche et faites votre travail, putain de gamin !
Euh, c'était pas le bon moment ou... ?
Certains de mes hommes vous appellent "Solen'ya"...
L'Homme Cornichon, un vieux conte d'épouses.
Il rôde de bols de soupe froide
Pour voler les rêves des enfants gâches.
Ce serait une chance pour vous.
Allez, tirez pour tuer.
Nous l'avons eu.
Parce que ce cornichon ne se soucie pas de vos enfants.
Et je ne vais pas prendre leurs rêves.
Je vais prendre leurs parents.
C'est parce que j'ai jeté à mi-chemin mon sandwich !
C'est juste un cornichon.
C'est un monstre.
Il n'est pas le seul.
Vous pouvez rester, mort pour le monde et mourir dans cette salle.
Ou vous pouvez tuer un cornichon pour moi et gagner votre liberté.
Il n'y a pas de liberté pendant que votre leader respire.
Notre pays est une prison.
Alors Catarina est prisonnière.
Peut-être que je pourrais également arranger sa fuite.
Elle vit, Jaguar.
Où est ce cornichon ?
Vous pensez qu'il y a quoi dans la seringue, Beth ?
Vos enfants pensent que cela pourrait être un sérum anti-cornichon.
Mes enfants font pipi dans leurs pupitres et aspirent des vases non cuits.
Ils sont en colère contre moi pour le divorce.
J'ai jamais dit que j'étais en colère contre toi.
C'est le but de renifler de la poterie vernie, Summer.
Tu le fais pour ne pas avoir à dire
"Je suis en colère contre maman" à voix haute.
Il y a des images de gens qui mangent du caca ici !
Ce n'est pas mon travail de prendre parti ou de juger.
Pensez-vous que lorsque votre père demandera cette seringue,
Il n'en aura pas besoin.
Il en fera plus.
Il n'a pas besoin de n'importe quoi de n'importe qui.
Vous l'admirez pour cela.
C'est mieux que de faire vos problèmes les problèmes des autres.
Oh, allez !
Cornichon-Man, tu dois savoir que ce n'est pas personnel !
Tu dois savoir que ce n'est pas original.
Ils ont ma fille.
Il n'y a rien que je ne ferai pas pour la revoir.
Il y a beaucoup que je ne veut pas faire pour voir ma fille, mais te tuer m'y fait retourner plus vite que ta connerie dérivée.
Je ne dis pas de conneries, Cornichon-Man.
Cela ne peut se terminer que par l'un de nous mort, et je ne suis jamais mort.
Ce sera ta chute, Jaguar, ne pas être ouvert à de nouvelles expériences.
C'est fait ?
Jaguar n'a pas pu le faire.
Faites-le.
D'accord, vous gagnez, Cornichon-Man.
Je descelle le bâtiment.
Cornichon-Man, il y a des obligations de 100 millions de dollars dans un coffre-fort au niveau deux.
Je vais vous donner la combinaison.
Cet argent appartient à la population.
Fermez-là et appelez-moi un hélicoptère, connard !
Prenez cet argent, donnez-le à la fille de Jaguar quand vous la libérez.
Ou je vous rendrai visite.
La fille de Jaguar est morte.
Huh, donc vous êtes un menteur.
Jaguar était un animal.
Vous êtes un cornichon intelligent.
Nous pouvons faire des affaires.
Et la police est sur le chemin.
Qu'est-ce qu'on leur dit ?
Dites-leur que nous avons été volés.
Je suis juste là !
Adieu, Solen'ya.
Les F-15 sont brouillés.
Cet hélicoptère sera abattu en 7 minutes.
Eh bien, ma fille en est à 5,
Et j'en ai 8 à vivre.
Cornichon-Man, il est trop tard pour que je dise à ma fille
Je l'aime, mais pas pour toi.
Oh, eh bien, elle sait.
Enfin, on achète pas vraiment ce genre de merde, dans la mesure où l'amour est une expression de la familiarité avec le temps, mon accès à des temporalités infinies exclut la nécessité d'un attachement.
En fait, j'ai même abandonné une de mes filles infinies dans une autre version de la terre qui a été reprise par des mutants.
Non, juste moi.
Je... suis... effrayée... sue mes enfants soient expulsés.
Je suis folle... de ne pas pouvoir renifler le vernis sans que les gens pensent que c'est à cause de ma famille qui craint.
J'espère être vue un jour
Comme quelqu'un qui aime se défoncer.
Bon travail.
Morty, avez-vous une déclaration "Je" ?
Je suis triste... d'avoir fait pipi.
Je suis triste d'avoir fait pipi en classe au lieu d'aux toilettes.
Que pensez-vois de faire ça une fois par semaine ?
Vous devez être Rick.
J'ai beaucoup entendu parler de vous aujourd'hui.
Votre famille est folle de vous.
Votre fille vous retient très attentivement.
Vous êtes un homme chanceux.
Papa...
J'aimerais que tu me dises ce qu'il y a dans la seringue.
C'est un sérum dont j'ai besoin pour rester en vie.
J'ai eu une journée difficile.
Et, euh, j'ai subi beaucoup de dégâts.
Je suis assez proche de la mort, que le sérum évitera.
En vous changeant d'un cornichon à un humain.
Oui.
Rick, pourquoi vous avez menti à votre fille ?
Pour ne pas venir là.
Pourquoi n'avez-vous pas envie de venir ici ?
Parce que je ne respecte pas la thérapie, parce que je suis un scientifique.
Parce que j'invente, transforme, crée et détruit pour vivre, et quand je n'aime pas quelque chose sur le monde, je le change.
Et je ne pense pas aller à un bureau loué dans un centre commercial écouter un agent de la moyenne expliquer quels mots signifient quels sentiments n'a jamais aidé quelqu'un à faire quelque chose.
Je pense que ça a aidé beaucoup de gens à se sentir à l'aise et arrêté de paniquer, c'est un état d'esprit nous apprécions les animaux que nous mangeons, mais pas quelque chose que je veux pour moi-même.
Je ne suis pas une vache.
Alors... vous avez demandé.
Rick, la seule connexion entre votre intelligence incontestable et la maladie détruisant votre famille est que tout le monde dans votre famille, vous inclus, utilisez l'intelligence pour justifier la maladie.
Vous semblez alterner entre regarder votre propre esprit comme une force imparable et comme une malédiction inéluctable.
Et je pense que c'est parce que le seul concept vraiment inaccessible pour vous
Est que votre esprit est sous votre contrôle.
Vous avez choisi de venir ici, vous avez choisi de parler
Pour minimiser ma vocation, tout comme vous avez choisi de devenir un cornichon.
Vous êtes le maître de votre univers, et pourtant vous ruisselez de sang de rats et des excréments.
Votre esprit végète littéralement dans votre propre main.
Je ne doute pas que vous seriez ennuyé insensément par la thérapie, de la même façon que je m'ennuie quand je me brosse les dents et essuie mes fesses.
Parce que le truc à propos de la réparation, le maintien et le nettoyage est que ce n'est pas une aventure.
Il n'y a aucun moyen de le faire si mal que vous pourriez mourir.
C'est juste du travail.
Et le résultat final est,
Certaines personnes vont bien travailler, et certaines personnes...
Eh bien, certaines personnes préfèrent mourir.
Chacun de nous choisit.
C'est terminé.
Je vais vous donner ma carte et j'espère avoir de vos nouvelles à nouveau.
Et si vous avez des amis ou une famille qui mange du caca et voudrais arrêter, donnez-leur mon numéro.
Je suis désolé d'avoir menti pour louper le truc.
Oh, ça va..
Je veux dire, merci, et, oui, tu devrais pas.
Mais j'espère que tu sais que ce n'est pas ce que
Cette session devait être.
Oh, non, je sais que c'est Morty qui pisse dans son pantalon et Summer qui sniffe de la colle ou quoi...
Elle a reniflé du vernis et nous n'en avons jamais parlé.
Eh bien, il y avait tellement plus d'enjeu.
Enfin, cette psy, quelle monologuiste.
Est-ce qu'on va y retourner ?
Les thérapeutes, mec.
Race étrange.
Mec, avoir des mains m'avait manqué.
Et du sang et un estomac.
Nous devrions prendre un verre.
Ouais, on laisse tomber les enfants on s'en fait un.
Absolument.
Je... je l'ai bien aimée.
Alors, tu penses à quoi, la Taverne de Smokey ?
Peut-être le Shoney ?
Tu t'en sortiras jamais avec ça, Concerto !
Ce sera ma plus grande performance de tous les temps !
On s'en sortira pas cette fois.
Après tout ce qu'on a traversé, c'est comme ça qu'on va mourir.
Fais la paix avec ton dieu.
J-J-Je ne veux pas mourir !
Et maintenant pour l'E-Splat !
Jaguar !
Ça, Morty, c'est pourquoi il faut pas aller en thérapie.