# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Non, je ne dis pas que tu l'as inventé.
Je crois vraiment que tu as entendu quelque chose.
C'est vrai ?

- Je prendrais le prochain.

- On a des rats.

On a fait venir 2 exterminateurs qui ont tout vérifié.
- " On " ?

On vit ensemble, et on a des rats.
- On en parlera plus tard.

Et à propos de cette neige ?

Je sais ce que j'ai entendu, ok ?
On a doit juste trouver un exterminateur qui sait ce qu'il fait.
Je voudrais faire un FaceTime avec Owen avant sa sieste.
J'ai mis une alerte dans mon téléphone pour dans une heure, mais si je suis débordée, tu pourras me le rappeler ?
- Bien sûr.

Ne t'inquiète pas.

Ça fait un mal de chien, je sais.
On va t'emmener en haut et le chirurgien va refermer les trous que la balle a laissé dans vos intestins.
Ils vont bien prendre soin de vous.
Dr Choi, une entrée.

Elliott Gallagher, 17 ans, battu à l'école.
Multiples blessures au visage, contusions sur la cage thoracique,
Glasgow à 15 avec perte de connaissance.
Eliott, je suis le Dr Choi.

Ces mecs, ils m'ont chopé.
Vérifiez que ses parents aient été prévenu.
On le transfert à mon décompte.

Un, deux, trois.
Eliott, peux-tu prendre une grande respiration pour moi ?
Encore ?
Ça fait mal ?
- Non.

On l'enlève du brancard et on fait une radio du thorax.
Juste là.
Les poumons sont normaux, pas de côtes cassées.
Elles sont juste contusionnées.
Donnons-lui 50 mg de fentanyl pour la douleur.
Compris.
Tu peux tourner ta tête de gauche à droite ?
De haut en bas ?
C'est bien, colonne vertébrale normale.
Eliott, suis la lumière.
Ton œil droit ne ressemble pas vraiment à ton œil gauche.
Je pense que l'orbite a été fracturé.

Je vais le redresser.
Les médicaments contre la douleur devraient fonctionner maintenant.
Désolé.
J'espère qu'ils ont attrapé les mecs qui ont fait ça.
Je l'ai mérité.
Vous devez me castrer.
Quoi ?
Je veux que vous me castriez.
S'il vous plaît.
Ses chevilles sont gonflées ?
Jette un œil et vérifie.
Merde.

- Tout va bien ?

C'était mon frère.

Ce type est aussi têtu qu'une mule.
Il a des problèmes de valve mitrale depuis, genre, 10 ans.
Mec, les valves défectueuses c'est délicat.
Ouais, et je n'aime pas ce que Jay me décrit.
Je prend tout de suite le métro.
Pourquoi ton frère ne l'amène-t-il pas ici ?
Mon père déteste les docteurs.

- Tu n'as pas de voiture ?

Ecoute, mec, attendre le métro va te ralentir.
Pourquoi tu ne prendrais pas la mienne ?
En fait, j'aimerais bien t'emmener.
- Je prend ma veste.

Je pense au sexe tout le temps.
Tu as 17 ans.

Ce n'est pas inhabituel.
Le sexe c'est pour procréer.

Comment tu en es venu à penser ça ?
Mes parents.
La raison pour laquelle ces mecs m'ont tabassé...
Je grimpais sur une benne près du vestiaire des filles et je regardais par la fenêtre dans les douches.
Ça méritait peut-être une punition au niveau de la discipline, mais pas se faire tabasser.
Et certainement pas la castration.
Les filles blondes.

Mon truc c'est les filles blondes.

Il y a cette fille, Lacey.
Elle est blonde.
Je suis assis derrière elle en maths.
Un jour, je... je lui ai coupé ça.
Elle n'a même pas remarqué.
J'ai peur de...

Je me suis renseigné sur la castration sur internet.
Ils peuvent le faire avec des drogues.
C'est ce que je veux..

Je ne veux pas la blesser.
Ou qui que ce soit.
Elliot est très perturbé.
Ce pauvre gosse est seulement envahi de pensées sexuelles.
Ce n'est pas le cas de tous les gosses de son âge ?
Si, mais il a été élevé en pensant que le sexe est mal à moins de vouloir procréer.
Et refréner ses pulsions naturelles entraîne des pulsions agressives, qu'il a du mal à contrôler.
- Agressives ?

Il les traque.
On parle d'un prédateur sexuel ?
Pas un psychopathe.

Il pourrait avoir besoin d'une thérapie mais je n'exclue pas les médicaments.
- La castration chimique, sérieusement ?

Violer quelqu'un ne l'est pas.
On aura besoin de l'accord des parents.
Dr Manning, un enfant de 3 ans avec paralysie des membres inférieurs et des lésions gingivales dans la Traitement 4.
Tu me donnes un coup de main ?
Bien sûr.
Bonjour, je suis le Dr Manning, voici Mr Clark, un étudiant en médecine.
- Bonjour.

Je suis Amelia, voici mon fils Troy.
Salut Troy.

Troy est en retard de langage.

Je vais t'ausculter, d'accord ?
Quand est-ce que ça a commencé ?
Il y a quelque semaines, il s'est réveillé en boitant.
Quand ça s'est aggravé, je l'ai emmené faire une radio, mais ça n'a rien donné.
Le docteur voulait qu'il se repose pendant une semaine, mais ça ne s'est pas amélioré.
Ils sont sympa au boulot, mais je veux que Troy aille mieux.
Je comprend.
Ce matin, ses gencives ont commencé à saigner.
Fais moi voir tes quenottes.
Ulcères.
Il semble assez maigre.
Son appétit a-t-il été affecté ?
Il a toujours fait la fine bouche.
J'en ai un comme ça aussi.
D'accord, on va demander une copie de ses radios.
La douleur à la jambe et la faiblesse peuvent venir de plusieurs choses, donc on va demander un scanner de sa moelle épinière et une prise de sang, en espérant obtenir des réponses.
Très bien.
- Chocky.

Chocky, maintenant.
Il veut du lait chocolaté.
Je pense qu'on en a à la cafétéria.
Je vais vous en envoyer.
On revient plus tard.
Voici le reste.
Pourquoi toutes ces poupées ?
Pour mon internat en psychiatrie, je dois enseigner à des lycéens les responsabilités d'avoir un enfant, pour qu'ils en tirent une leçon.
Le circuit audio est adapté pour convertir les pistes audio en vrais sons pour l'orateur.
Dommage qu'on ne puisse pas faire ça à un vrai bébé.
Je peux voir ?
Le port périphérique est combiné à un micro-contrôleur et connecté à l'ordinateur de l'hôte ?
Je peux contrôler ce que les élèves font.
- C'est ridicule..

C'est plutôt cool.
Non, je n'ai aucun instinct maternel.
Je ne ressens aucun lien avec les bébés.
Je n'ai pas l'intention d'en avoir.
Je suis d'accord avec toi.
Bonne chance.
Qu'est-ce qu'il y a de bon ?
Je n'arrive pas à me décider.
C'est ici que tu as grandi ?
Oui, j'ai pas mal joué à la balle dans cette rue.
Tout le monde connaissait tout le monde.
Toutes les grands-mères s'asseyaient sous leur porche.
Elles sont l'origine de la surveillance de quartier.
Là-bas, Mme Riley détestait le bruit.
Elle avait l'habitude de nous lancer de l'eau chaude.
Elle touché Jay au pied une fois.
Un peu différent de la Gold Coast, hein ?
C'est sympa.
- Salut, Papa.

Je l'ai appelé.
Perte de temps.
- Je n'ai pas besoin de toi.

T'as loupé 2 jours de boulot, or tu ne loupes jamais le boulot.
Papa, voici Connor Rhodes.
C'est un autre médecin du Med.
Je t'ai dit que je n'avais pas besoin de ça.
Aller, tu peux à peine parler.
Je vais vraiment recevoir un conseil médical de quelqu'un qui a pissé au lit jusqu'à ses 9 ans ?
Comme d'habitude.
Je dois retourner au poste.
Merci, Jay.
Ne te prends pas la porte en sortant.
Mr Halstead, je vois des choses qui me font dire que votre cœur ne fonctionne pas bien.
Vos doigts sont violets.
Vous avez du mal à respirer, et vous semblez épuisé.
J'ai ce truc au cœur depuis toujours.
Ça n'a jamais posé problème.
Ça vous dérange si j'écoute ?
Si ça vous fait partir d'ici tous les 2.
Un souffle holosystolique au coeur et les poumons sont encombrés.
Et en français ?
Ça veut dire que votre coeur compense pour votre valve défaillante depuis trop longtemps, et il ne peut pas continuer comme ça, donc du liquide reflue dans les poumons.
Littéralement vous vous noyez dans votre propre sang.
Il faut vous emmener à l'hôpital.
- Je vais appeler une ambulance.

Je préfère être damné plutôt que mes voisins me voient partir d'ici en ambulance.
- Mr Halstead...

Si on doit y aller, je conduis.
Non, non, on va conduire.
C'est bon.
- J'appelle l'ambulance.

Bougez juste vos culs.
April, j'ai un patient qui arrive par l'entrée des ambulances.
- Tu peux préparer une chaise roulante ?

Le père du Dr Halstead.
- Allez dans la Traitement 6.

Vous avez eu du mal à avoir une ambulance ?
- Non, du mal avec le patient.

C'est bon, je le fais
Vas doucement sur le lit.
Merde, c'est bon, je peux le faire.
On le branche.
Will, tu veux le mettre sous oxygène ?
- Ouais, Papa...

Sur une échelle de 1 à 10, comment est la douleur ?
J'ai déjà des gazes qui faisaient plus mal.
D'accord, inversions des ondes T, abaissement du segment ST.
Il fait un infarctus du myocarde.
Donnons-lui 81mg d'aspirine et une dose de vasoconstricteurs nasale.
Faisons un test cardiaque,
CBC, CMP, des anti-coagulants, et une radio du thorax.
Il aura besoin d'une écho plus poussée, mais en attendant, jetons un œil au cœur avec les ultrasons.
Dégagez.
Épanchement pleural bilatéral et encombrement.
Ouais, tu vois ici ?
La valve mitrale est ouverte et le ventricule gauche est dilaté.
Mr Halstead, c'est ce que nous pensions.
Votre cœur travaille trop dur pour compenser la valve défectueuse.
C'est la première fois que j'entends que trop de travail est mauvais.
- Vous pouvez arranger ça ?

On va vous faire passer un angiographie.
Ça nous donnera une image complète de votre cœur, on pourra ensuite savoir quoi faire.
Montons le à l'angio.
Ne t'inquiète pas, Papa.

Qui est inquiet ici ?
Très bien, allons-y.
Mon père, c'est son cœur.

Je suis désolée.
Tiens moi au courant.
Trauma crânien dans la Traitement 2.

N'oublie pas le FacTime avec Owen dès que tu sors, d'accord ?
Merci.
L'enfant de 3 ans.
Les résultats des tests sont là.
Le scanner est normal, le test sanguin montre une légère anémie.
Rien qui explique le boitement ou les lésions.
Peut-être qu'on a à faire à un empoisonnement au plomb ou une toxine ?
Faisons un test toxicologique et regarde si tu trouves du métal, et fais une radio de son corps pendant que tu y es.
Ça pourrait être de la maltraitance.
- Ne nous avançons pas trop.

- C'est notre fils Elliot.

On est venu aussi vite qu'on a pu.
On a reçu un appel de son école.
- Il va vous emmener le voir.

- Voici ma femme, Debbie.

Elliot a été pris dans une bagarre à l'école et il a une fracture orbitale.
Le chirurgien ophtalmologue veut l'opérer.
Il est juste là.
Oh mon dieu.
Mon pauvre chéri.
Elliot, qui t'a fait ça ?
Il est un peu groggy par les médicaments contre la douleur.
Pourquoi on ne le laisserait pas se reposer pendant qu'on parle ?
Les bracelets que vous portez ont un capteur qui enregistre quand vous nourrissez, lavez, ou changez le bébé.
Si vous secouez le bébé pour qu'il arrête de pleurer, ça s'éteindra et sera enregistré comme maltraitance.
Êtes-vous un vrai docteur ?
Quelques fois je me demande.
Quoi qu'il en soit, des études récentes ont montré que parler, lire ou chanter aux bébés est crucial pour le développement de son cerveau,
80% de son développement se fait durant les 3 premières années de sa vie.
Ces poupées enregistrent le temps que vous passez à faire ces activités donc bien sûr, plus vous en faites, mieux c'est.
Vous avez besoin de quelque chose, Dr Reese ?
Non, ça va, Mr Sexton.
Des questions ?
Je ne comprend pas.
On est supposé parler à une poupée ?
Ou lire ou chanter.
Autres questions ?
Quel système d'exploitation utilisent les poupées ?
Je ne sais pas, et en quoi est-ce important ?
J'ai éducation physique aujourd'hui.

C'est un problème que vous devez résoudre vous-même.
L'intérêt c'est que vous compreniez l'impact que peut avoir un enfant sur votre vie.
Je vous reverrai à la fin de la journée pour vérifier vos poupées.
Donc un enfant a été tabassé.
Pourquoi a-t-on besoin d'un psy ?
Elliot a été pris à reluquer les filles
- dans les douches de l'école.

Attends que je le ramène à la maison.
Mais encore plus troublant ce sont les pulsions violentes que, jusque là, il n'a pas mis en pratique.
Et il y a quelque chose que nous pouvons faire.
Elliot veut que nous lui donnions un médicament qui arrêtera la production de testostérone.
Ça diminuera significativement ses envies sexuelles et ça sera plus facile pour lui de contrôler ses pulsions, mais nous avons de votre permission.
" Arrêtera la production de testostérone ? "
De quoi vous parlez exactement ?
Le terme médical est la castration chimique.
- Quoi ?

Ça serait accompagné d'une thérapie classique dans l'espoir de pouvoir arrêter la médication.
Non, pas question.
Elliot peut très bien être sur la voie du passage à l'action de pulsions, comme le viol.
Il ne ferait jamais ça.
Vous êtes malades.
Encore une fois, c'était l'idée de votre fils.
Elliot est tourmenté à propos de ça.
Il a peur de ne pas pouvoir s'arrêter à temps.
C'est ridicule.
Soignez son œil et on le ramène à la maison.
- Où est ton père ?

Il devrait pas être debout après son angio.
Il ne pouvait pas utiliser un bassin hygiénique ?
Il me l'a presque balancé dans la tête.
- Je suis là si t'as besoin de moi.

Donc, Mr Halstead, les résultats de l'angio révèlent que votre cœur a été stressé pendant tellement longtemps à cause de la défaillance de la valve qu'il a pratiquement tout arrêté.
C'est pour ça que je t'ai demandé d'aller te faire ausculter régulièrement
Si on avait su pour la surcharge, on aurait pu anticiper tout ça.
Ah ouais et quoi ?

Et bien, il y a un autre problème malheureusement, votre artère gauche inférieure est bouchée à 80%.
C'est la plus grosse artère.
Ça apporte la moitié du sang vers le cœur.
La question c'est :

Je peux remplacer la valve chirurgicalement, et pendant que j'y serai, mettre en place un by-pass pour l'artère bouchée.
Vous parlez d'opération à cœur ouvert ?
Ça impliquerait d'ouvrir votre poitrine, oui .
Si vous préférez la voie non-chirurgicale, un cardiologue peut mettre une agrafe sur la valve mitrale pour essayer de contrôler le reflux et faire une angioplastie pour ouvrir l'artère bouchée.
Vous avez un bon cardiologue ?
On en a un, mais je vous recommande de me laisser opérer.
Les résultats de la chirurgie sont, à long terme, bien meilleurs.
Exactement.
Je veux la voie non-chirurgicale.
- Papa.

Très bien.
Je vais arranger ça.
Tu sais que je devrais casser ses côtes, hein ?
Pourquoi tu le voudrais ?
Tu lui as donné la voie non-chirurgicale.
Non, je lui ai laissé le choix, Will.
- J'ai recommandé la chirurgie.

Tu es son fils.
C'est à toi de le convaincre.
Il ne m'écoutera pas.
Mon père me considère comme une déception.
Il ne voulait même pas que j'aille à la fac.
Il disait qu'un homme allait tout de suite travailler.
Il s'en fout totalement de ce que j'aurais à dire.
Alors pourquoi ne pas essayer que Jay lui parle ?
Ça n'aidera pas.
Jay et lui ont leurs propres différents.
Tout est normal.
Peut-être qu'on a à faire à une vascularite bizarre.
La maladie de Henoch

Ou peut-être une maladie infectieuse ou une bactérie parasite comme la fièvre de Rocky Moutain...
- Chocky, maintenant !

On va t'amener du Chocky.
Le lait chocolaté n'est jamais arrivé ?
Non, la cafétéria n'en avait plus, et il ne veut pas du lait normal.
On ne peut pas blâmer un enfant parce qu'il sait ce qu'il veut, hein ?
Il aime autre chose ?
Les biscuits Graham.
Quand je reviens le soir à la maison, il ne veut que du lait chocolaté et des biscuits Graham.
C'est difficile de résister quand il est tard, et que je suis crevée.
Laissez moi voir ce que je trouve.
Vous dites qu'il fait la fine bouche pendant la nuit.
C'est mieux pendant la journée ?
Je suis presque sûre qu'il doit manger d'autres choses.
Presque sûre ?
Il a plusieurs nounous.
La fille des voisins, la dame du dessus.
C'est possible qu'elles ne soient pas aussi fermes qu'elles devraient l'être.
Je ne peux pas m'offrir la crèche.
Je comprends.
Je vais faire venir une infirmière pour faire une prise de sang pour un autre test.
Mr et Mme Gallagher, je dois faire monter Elliot pour le préparer à l'opération.
Le chirurgien ophtalmologue va l'appeler d'une minute à l'autre.
On sera dans la salle d'attente.
Je suppose que tes parents t'ont dit qu'ils refusaient la castration chimique.
Non, mais ma mère m'a lu les thessaloniciens 4:3.
La volonté de Dieu est que tu sois sacré, que tu restes loin des péchés sexuels et de l'immoralité.
Dr Charles et moi avons essayé, mais comme tu es encore mineur...
J'avais compris.
C'est bon, peu importe.
Ecoute, je parlerai au Dr Charles pour qu'on trouve d'autres solutions.
Les chiffres sont bons.
La respiration est bonne.
Comme si je pouvais lancer les 9 bases.
C'est ce que veut chaque équipe, un lanceur de 60 ans et quelques avec le palpitant qui déraille.
Au moins personne n'a du ouvrir ma poitrine pour le soigner.
Admets-le fiston, j'avais raison.
T'as eu un beau diplôme, mais c'est toujours moi qui mène ma barque.
Je n'ai pas dit que cette façon de traiter ne marchait pas.
Je visais le long-terme.
C'est vrai ?
Pour moi, tu fais tellement marche arrière que tu vas finir en nage.
Crois moi, c'est la dernière fois que tu en entendras parler.
Puisque tu m'as fait rater la fin du match, voyons voir, si je ne peux pas trouver des résumés.
Je suppose que je dois m'excuser.
Et pour le futur proche...
Le plus propre, plus blanc que blanc.
Dr Charles, vous avez une seconde ?
- Oui, en quelque sorte.

Je suis inquiet pour Robin.
Elle ne semble pas être elle-même.
Elle est convaincue qu'il y a des rats dans ma ventilation, mais je ne les vois ni ne les entends, et aucun exterminateur n'a trouvé quelque chose.
Les rats peuvent être très malins.
Pas aussi malins.
A part ça, ces derniers temps, je... il y a des fois où je trouve Robin... perdue dans ses pensées.
Ce n'est pas si inhabituel.
Je le fais tout le temps.
- C'est peut-être un truc de famille.

Comment ça ?
Elle n'est pas elle-même.
Il y a quelque chose d'éteint chez elle.
Il y a ce déménagement.
La cohabitation peut-être très stressante.
Dr Charles, j'espère que vous réalisez que je ne serais pas venu ici si je ne pensais pas que c'était important.
Et vous savez quoi ?

Mais je dois être à une audio-conférence dans environ 2 minutes, donc peut-on finir ça plus tard ?
D'accord, on le fera.
- Merci de votre temps.

- Vous avez trouvé quelque chose ?

En se basant sur le régime de Troy, on a vérifié son taux de vitamine C.
Les résultats montrent une grave carence.
En dessous de la normale.
Troy a le scorbut.
C'est ce qui cause les symptômes.
Je ne comprend pas.
Le scorbut ?

Historiquement, c'est vrai, mais quiconque avec avec des carences alimentaires à long terme peut l'avoir.
Comment s'est possible ?
On a été surpris aussi.
C'est rare de voir ça.
Ça a été éradiqué dans les pays développés car c'est facilement détectable grâce à un régime adapté.
Il est malade à cause de ce qu'il mange ?
Davantage ce qu'il ne mange pas.
C'est le boulot des parents, Mme Bohlen, de veiller à ce que l'enfant ait une nourriture nutritive.
- Excusez-moi ?

Vous auriez du vérifier le régime alimentaire de Troy.
C'est facile à dire pour vous.
Vous ne savez rien de ma vie.
J'ai deux boulots pour entretenir mon fils.
Je suis partie de 6h du matin à 8h le soir.
Vous n'avez pas le droit de me juger.
Je ferais n'importe quoi pour le protéger.
Excusez-moi.
Explique lui le traitement.
Mr Halstead, je suis Sharon Goodwin, directrice exécutive des services médicaux.
Je voulais venir dire bonjour.
Comment allez-vous ?
Le plus important est :

A part le manque de chaînes sportives ici, je me sens pas trop mal.
Vous savez, on pense du grand bien de votre fils par ici.
Il vous a envoyé fouiner, hein ?
Vous savez, vous semblez un peu pâle.
Vous êtes sûr de vous sentir bien ?
Je vais bien.
Biper le Dr Rhodes.
Je suis inquiète pour votre respiration.
Je vais augmenter votre oxygène.
- Qu'est-ce qu'il s'est passé ?

Faisons lui des ultrasons.
Comment vous sentez-vous, Mr Halstead ?
Comme je lui disais, je me sens bien.
Je ne pense que vous vous sentiez aussi bien que vous le dites.
Pourquoi ne pas jeter un œil ?
La moitié de l'agrafe sur la valve mitrale est enlevée.
Ça tourne autour.

Vous pouvez le soigner ?

Non, on ne peut pas.

Si l'autre moitié s'enlève, l'agrafe peut finir dans votre cerveau ou autre part où vous ne la voudriez pas.
Attendez,
Ce n'est pas ouvert à discussion, Mr Halstead.
Non, seulement, ne dites rien à Will.
Je ne veux pas l'entendre fanfaronner.
On ne lui dira rien mais j'ai peur qu'il le découvre lui-même.
Désolé, attendez.
Ça va ?
Je ne trouve pas mon portefeuille.
Laisse moi payer.
Mon café, son yaourt.
Aller, assieds-toi.
Je pense que quelqu'un me l'a volé.
Oh mon dieu, je vais devoir faire opposition sur mes cartes de crédit et refaire mon permis de conduire.
- C'est ça ?

La bonne vieille poche latérale.
Tout va bien, chérie ?
Mon dieu, Papa.

Tu essayes de m'analyser.
On est juste en train de parler, on prend un café.
Non, on ne fait pas que parler.

- C'est toujours une analyse psy.

Ce n'est pas parce que tu es un cerveau, papa, que je le suis aussi.
Arrête de chercher des choses qui n'existent pas.
Merci de votre participation.
Merci de votre participation.
Merci de votre participation.
Merci.

Bien sûr.
- Ton score est très impressionnant.

Tu l'as nourri régulièrement à 2 heures d'intervalle et lui a parlé pendant 6 heures.
Vous avez dit que plus on en fait mieux c'est.
Tu as eu le temps de faire autre chose ?
Je suis multi-tâches.
Tu as piraté ta poupée.
Quoi ?

Ce n'est pas parce que j'ai 26 ans, que je suis idiote.
Ce score est impossible.
Ouais, je l'ai piraté.
Ne vous inquiétez pas, Mr Halstead.
On va réparer cette valve mitrale.
Merde.
Le gosse avait raison.
Ce n'est plus vraiment un gosse, hein ?
Non.
Vous saviez qu'il s'est inscrit tout seul à l'université ?
Je lui ai dit que c'était une perte de temps et qu'il n'y avait pas moyen que je paye pour ça.
Je suis sûr que vous être fier de lui.
C'est rien de le dire.
Il a fait quelque chose de sa vie.
Il est bien meilleur que je ne le suis.
Je ne crois pas qu'il pense comme ça, monsieur.
Et il ne voudrait pas que vous pensiez comme ça non plus.
On a besoin de commencer, Mr Halstead, êtes-vous prêt ?
J'ai parlé au chirurgien.

Une fois le bandage enlevé, ta vision redeviendra normale.
Je reviens bientôt te voir.
Je me suis lâchée contre la mère de ce gosse.
Mais c'était en fait à propos de moi.
Je n'étais pas fâchée contre elle.

Est-ce que je suis une horrible mère ?
Oui, tu l'es.
Nat, tu as le syndrome de culpabilité de toutes les mères qui travaillent.
Relax, mon vieux, Papa est trop têtu pour mourir.
Des nouvelles ?
Pas encore.
On m'a dit que vous étiez là quand il a fait une rechute.
Merci de l'avoir détectée.
C'est bon d'utiliser mes compétences d'infirmière de temps en temps encore.
Il va bien.
La toute nouvelle valve mitrale fonctionne parfaitement.
Ça ne devrait plus lui poser de problèmes.
Je te l'avais dit.
- Merci, mec.

- Bon boulot, Dr Rhodes.

Je vais retourner à la maison parce qu'il aura probablement besoin de trucs.
C'est bon ?
A bientôt, Jay.
Merci, Connor.
Si mon père ne s'en était pas tiré...
Je dois dire, ce que vous avez ?
C'est plutôt chouette.
T'es sérieux ?
Tout ce qu'on fait c'est se battre.
Mon père et moi... on parle à peine.
Ça ne me semble pas si mal.
Retiens bien mes mots, Will.
Les choses vont s'améliorer.
Elliot.

Elle a l'air froide.
Éloignes-toi d'elle.
Maintenant.
Ouvre la porte.
Bip la sécurité.
J'ai besoin d'une civière avec des attaches et des bandages.
Amenez de la glace et 50 mg de fentanyl, maintenant.
Et bipez l'Urologie.
Reste calme, Elliot.
Reste calme, mon pote.
La procédure pour réparer les testicules est compliquée, mais l'urologue est optimiste.
Comment ça a pu arriver ?
Qu'avons-nous fait ?
D'après mon expérience, il est inutile de regarder en arrière.
Il faut se focaliser sur :
" Que faisons-nous maintenant ?"
Je viens juste de voir Natalie
Elle m'a dit que ton père était ici.
Oui, obstruction de la valve mitrale.
Il devrait être réveillé maintenant.
Je vais le voir.
Will, je suis contente qu'il aille bien, mais..
Pourquoi je l'ai entendu de la part de Natalie et pas de toi ?
Oui, désolé.
C'était un peu la folie.
Tu as eu le temps de lui dire.
Écoutes, pourquoi tu viens pas avec moi ?
Si Papa est d'accord, je te présenterai.
Non, tiens-moi juste au courant de comment il va.
Je le ferai.
- Oui ?

En fait, je suis contente que tu sois là.
J'ai quelque chose à te montrer.
La preuve que nous avons des rats.
J'ai attrapé quelques excréments.
Je ne comprend pas...

Ils étaient là !
Ils n'y étaient pas ?
Chérie, je te dis ça en tant que père, pas en tant que psy.
Je me sentirais beaucoup mieux si on pouvait trouver quelqu'un qui pourrait t'ausculter.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Donc tu l'as recalée ?
Non, je n'ai pas pu.
Elle était débordée.
Elle prend tous ces cours préparatoires et fait tous ces trucs extra-scolaires que tu dois faire
- si tu veux aller dans une bonne fac.

Le club de Maths ?
Beaucoup d'autres trucs intéressants pour passer le temps.
Le truc c'est que j'ai fait pareil.
J'ai piraté ma poupée quand j'étais au lycée parce que j'étais débordée.
Cool.
Pour te dire la vérité, Noah, la vrai raison pour laquelle je ne veux pas avoir d'enfants c'est que c'est beaucoup trop dur.
Comment quelqu'un est supposé tout faire ?
Tu serais une bonne mère.
Pourquoi tu dis ça ?
Je t'ai observé.
Tu es comme cette fille, méfiante, débrouillarde,
Tu ne peux pas pirater un vrai bébé, Noah.
Tu as raison, d'accord.
Tu veux dire quoi, tu m'as observé ?
Tu le sais.
J'ai entendu que ton père allait bien.
Oui, je suis sûr qu'il rend la vie des infirmières difficile.
Elles peuvent le supporter.
Je ferais mieux de remonter.
Nous attendons un lit, puis nous transférerons Troy à l'étage.
Tu vas te sentir mieux très vite, d'accord mon pote ?
Ça prend quelques semaines pour revenir à la normale, mais son prognostique est bon.
Il devrait guérir complètement.
Vous vous attendez à un merci ?
Un de nos travailleurs sociaux va venir et vous parler de nutrition, vous aider pour le régime alimentaire de Troy.
Et je suis désolée.
Je sais que ce n'est pas facile de tout faire.
Et pour vous dire la vérité, chaque jour je m'inquiète de savoir si je fais tout bien pour mon fils, donc.
Merci.
Tiens le coup, champion.
Comment tu te sens ?
Comme si j'avais reçu un coup au menton.
C'est un peu ça.
Peut-être que maintenant, si quelque chose est cuisiné à la graisse tu y repenseras à 2 fois ?
Tu sais, en fait, on a besoin de parler de toute la malbouffe que tu manges.
Et de la bière.
Quoi ?

Quand on sera à la maison, il y aura quelques changements.
Merci petit.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Qui c'est ça ?

- Tu peux dire coucou ?

- Tu peux dire salut ?