# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Le rêve est mort.
Dis au revoir à la Fondation Schmidt.
Je ne sais pas ce que c'est.
Est-ce que c'est pour ça que tu jetais des ampoules contre le garage ?
Aucun rapport.
C'est la fondation que j'allais créer pour emmener la marque Schmidt au niveau supérieur.
J'entends souvent ça.
La Fondation Schmidt a été fondée en 1948 par Cranston Schmidt, pour promouvoir la nudité dans les restaurants.
Cranston Schmidt et ses serveuses nues.
Qu'est-ce que je suis censé faire maintenant ?
Comment est-ce que je montre à mes pairs que je gagne tellement que je peux jeter de l'argent à des inconnus ?
Il y a peut être une façon de régler ton problème.
Que viens-tu de dire ?
Tu n'es plus dans un club d'étudiants, à boire au tonneau, non ?
Tu es un dirigeant maintenant.
En plus, je n'ai jamais été admis dans un club d'étudiants.
Trop de bizutages qui nécessitaient un pénis visible.
On s'en fiche !
Oui, on laisse la caméra allumée toute la journée.
J'essaie de tenir compagnie à Jess pendant qu'elle est à Portland.
Oui, hier j'ai regardé Cece lire pendant un moment.
Ça paraît amusant, Jess, tant mieux pour toi.
Elle est toujours grincheuse à cause de Nick.
J'illumine le cube.
Papa !
Je suis au téléphone !
Tu es tellement embarrassant.
Tout ce qu'il fait, c'est recycler des canettes toute la journée.
J'aimerai que sa femme-enfant revienne de Denver pour qu'il ait quelqu'un d'autre à ennuyer.
Il faut qu'on te sorte de cette maison.
Tu vas rester assise sur ce canapé toute la journée ?
Tu vas avoir des fesses de canapé.
Allez, allons chercher de la glace.
Je déteste la glace, Papa !
Tellement stupide.
Est-ce que ça te dérange si je te parle de quelque chose de très personnel et sensible ?
Oui... il faut que je me repose.
Est-ce que tu peux partir de ma chambre maintenant ?
Je suis très fatiguée et il faut que je me repose.
Je comprends, mais voilà, il faut que je te le dise.
Oh, tu es impliquée maintenant.
Donc maintenant que tu es impliquée, il faut qu'on en parle parce que nous sommes quasiment partenaires là.
Tu ne veux pas qu'on discute ?
Que t'est-il arrivé aujourd'hui ?
J'ai vu une mouette sur le siège arrière d'une voiture en marche.
On peut faire l'amour maintenant ?
Tu ne comprends pas.
Finissons-en.
Quel est le rapport avec moi ?
J'espérais que tu me dirais comment rompre avec elle.
Fais juste comme si tu étais un adulte...
Le train a déjà quitté la gare, Nick.
Plus tu attends, pire ce sera.
Le train a déjà quitté la gare ?
De rien.
Disons, réveille-toi.
Oui Nick ?
Tu penses que ça ressemble à un trou de balle de monstre ?
Un peu, oui.
Qu'est-ce qu'il se passe, Schmidt ?
Mec, est-ce que t'as encore des problèmes pour commander dans ce restaurant jamaïcain ?
Je ne sais pas combien de fois je dois te le dire.
N'y entre pas en prenant leur accent parce que c'est un peu raciste.
Le temps est enfin venu pour moi de lancer ma propre marque.
Cette marque sera mon héritage.
Et c'est là que tu entres en jeu.
Tu as bien prévu ça !
Je vais recommencer à utiliser mon prénom.
Schmidt, je pense que c'est une mauvaise idée.
Je n'ai pas le choix !
Quand je suis né, mes parents m'ont donné un nom.
Ne fais pas ça, Schmidt.
Il n'y a que de la souffrance au bout de cette route.
C'est le nom que j'ai porté la plus grande partie de ma vie, et...
Je veux récupérer mon nom.
Ce n'est pas amusant ?
Tu te souviens, on venait ici tout le temps, à chaque fois que tu gagnais un match de tennis.
Tu avais toujours une représentation d'Annie, mais tu n'étais jamais Annie.
Priscilla, viens par ici.
Je veux te présenter ma fille, Jessica.
C'est celle qui ne joue pas au tennis.
Oh, l'enseignante à Hollywood.
Bien, deux sundaes au rhum raisin et tout ce que ma fille veut.
Toi.
Son mari est tombé d'un escalier à colimaçon.
Mais quand il a découvert qu'il était devenu un phénomène en ligne... il s'est suicidé.
Je sais ce qu'il ressent.
Jess, es-tu toujours contrariée à propos de Nick ?
Il faut que tu dépasses ça.
Je sais ce que c'est.
Il y a environ six mois.
Mais je ne voulais pas t'inquiéter.
A cause des 40 ans d'écart ?
Tu étais fatigué que les serveurs vous demandent encore et encore si c'était un dîner père-fille ?
Désolée, non, ce n'est pas...
Tu as dit que la pilule se vendait toute seule, alors, laisse-moi te demander, est-ce que la pilule guérit un coup dans les couilles ?
Parce que tu vas en avoir besoin.
Je peux attendre.
Non, c'est bon, vas-y, je suis désolée.
Je veux te dire...
Rien n'est sorti de ta bouche.
J'ai l'impression que nous sommes dans un train.
Où va-t-on ?
Nous allons à San Diego.
Laisse-moi te dire quelque chose, ton plan n'a pas marché.
Ce n'était pas mon plan.
Tu as parlé de trains, non ?
Et tu es entrée dans ma tête.
Je ne vais même pas en parler avec toi.
Je n'ai jamais rencontré quelqu'un essayant de rompre avec quelqu'un, et qui les invite en vacances à la plage à la place.
Tu veux que je rompe avec elle à San Diego ?
Je m'en moque.
Parce que le temps est vraiment sympa ?
Et que se passe-t-il si ça ne marche pas ?
Je déménage juste au Mexique et je commence une nouvelle vie ?
Non, personne ne suggère rien de tout ça.
Tu es un génie !
Merci, Aly.
C'est l'idée la plus stupide que j'ai jamais entendue, et j'ai l'impression que je devrais appeler San Diego pour les prévenir à ton sujet.
Mais tu as l'air convaincu, donc, si ça te fait partir plus vite d'ici, Dieu soit avec toi.
Alors pourquoi ne restes-tu pas loin de mes histoires ?
C'est ce que j'essaie de faire, mais tu n'arrêtes pas de m'apporter tes histoires !
Ne dis rien.
J'aurais dû le savoir dès le départ.
Pendant notre lune de miel, on était dans l'océan, et Ashley a vu un requin venir vers nous.
Tu sais ce qu'elle a fait ?
Elle m'a poussé devant lui en disant,
Ça me fait sortir du lit le matin.
Papa, qu'est-ce que tu penses...
Pas le doigt, la main.
C'est un truc de vieux.
Oh, non, non, non.
Bonjour, je me demandais si vous aimeriez prendre un décaféiné et parler de l'actualité locale avec mon père.
Allons-y.
Oui, j'ai une nouvelle veste en jean que je voulais mettre.
Elle est délavée.
D'accord.
D'accord.
Eh bien, c'était simplement la chose la plus mignonne que j'ai jamais vue.
Même si ce matin, je croyais que tu étais marié.
Et toi ?
Je suis censé te remonter le moral.
Tu m'as remonté le moral.
Tu m'as fait quitter le canapé.
C'est bon d'être hors de la maison.
Amusez-vous les enfants.
Donc, c'est une surprise.
Où allons-nous ?
Où allons-nous ?
Écoute Schmidt, on sait tous les deux qu'il n'y a de la place que pour un seul Winston.
Et on a découvert ça à la dure, pas vrai ?
Le week-end de la rentrée en 2002.
On ne peut pas vivre comme ça !
Tu vas le tuer !
On a essayé toutes les variations.
Gros Winston, Mince Winston.
Trop insultant.
Winston Noir, Winston Juif.
Évidemment problématique.
Sexy Winston, Moche Winston.
Cela nous a presque déchiré.
C'est pourquoi avons décidé de cette règle de l'unique Winston.
Oui, mais c'était l'époque de la rage.
Faisons le double W.
Bon retour, Winston.
C'est bon d'être de retour, Winston.
Peut-être que nous aurons l'hôtel le plus sympa de la ville ?
Peut-être que tu vas rester là-bas, et peut-être que je vais rentrer à Los Angeles aujourd'hui.
Je vais rester à San Diego, et tu vas rentrer ?
Qui sait ce qui va se passer là-bas ?
C'est ce qui est amusant avec les voyages comme ça.
Nick, tu me le dirais si tu allais me tuer, non ?
Non, parce que dans ce cas-là tu pourrais te préparer, idiote.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Le mec qui t'emmène à San Diego... le Paris du sud de la Californie ?
J'agis complètement normalement.
Tu as besoin d'un verre pour te relaxer.
Nous sommes à Anaheim.
Tu aurais dû le voir.
Le seul moment où mon père est aussi nerveux c'est quand il ne sait pas où imprimer sa carte d'embarquement.
C'est bizarre de l'imaginer avoir des rendez-vous galants à nouveau.
Attends.
Oh mon Dieu, mon père fait l'amour !
Je veux dire, tout le monde mérite de terminer... mon Dieu !
Des canettes !
Je remplace le son de ta peau claquant contre la peau de quelqu'un d'autre par le son du métal qui s'écrase.
Je ne savais pas que tu serais à la maison.
Je pensais que tu passais la journée dehors.
Et tu étais supposé prendre un café.
Tu couches au premier rendez-vous ?
Nous avons eu une connexion.
Je crois que je l'aime.
Oh mon Dieu, j'ai besoin de plus de canettes.
Je dois avoir plus de canettes.
Tu sais, je suis un homme passionné.
Tu as été assez gentille pour m'aider à aller de l'avant.
Maintenant je vais voir si je peux trouver quelqu'un pour toi.
Papa, pose ton rolodex.
Écoute, nous ne sommes pas dans le même bateau, d'accord ?
Il ressemble au seul serveur blanc d'un restaurant chinois.
Il n'y a pas d'explication logique, c'est comme ça.
Je dois aller au centre de recyclage.
Il ferme dans une heure.
À partir de maintenant, je serai Winston Schmidt, et il sera Winston Bishop.
Nous sommes tous les deux Winston.
Attends, ton prénom est Winston ?
Je n'ai pas dormi depuis 36 heures.
Eh bien tu devrais dormir.
Dormir est très important.
Le plus important, Winston.
C'est déjà trop.
Dans ma tête, ce n'était pas aussi agaçant.
Winston, pourquoi est-ce tu ne serais pas "Le Bish" ?
Je savais qu'elle te parlait.
Je ne savais pas.
Une minute, pourquoi est-ce que Winston...
Pourquoi est-ce que mon Winston doit changer de nom ?
C'est Saint-Marie.
Bonjour, bonjour !
Attends, qu'est-ce que tu fais là ?
Eh bien je n'arrivais pas à rompre avec Reagan, donc j'ai sauté du train.
En fait, je suis Winston maintenant.
J'utilise de nouveau mon prénom.
Il ne peut pas y avoir deux Winston.
Cela nous a presque détruits.
Nick, attends, on peut revenir au moment où tu as sauté d'un train ?
Bon, je me moque de la réponse, mais j'ai l'impression que je dois demander en tant qu'officier de police...
Où est Reagan ?
Elle va sans doute descendre à l'arrêt suivant, et ensuite elle va venir ici pour demander des comptes.
J'imagine.
"Problème réglé" était sans doute un peu exagéré.
La bonne nouvelle c'est que je n'ai pas à rompre avec elle parce que maintenant, elle va rompre avec moi.
Je voulais dire "moi Winston."
Reagan est en chemin.
J'ai trop de choses à gérer pour m'occuper de ce truc des deux Winston.
Quoi, je ne peux pas avoir de prénom parce que tu as laissé une femme dans un train ?
Ne remets pas la faute sur moi !
Je ne vais pas t'appeler Winston, Schmidt.
Parce que si je le fais, comment je vais appeler le vrai Winston ?
Cette fois-ci je parlais à ce Winston.
Non, j'essaie de comprendre.
Ils sont tous les deux de vrais Winston, mais l'ancien Winston est maintenant Le Bish.
Je n'appellerai pas mon fiancé "Le" quelque chose.
Non, ça me rappelle de mauvais souvenirs.
Tu as eu Winston pendant 15 ans.
Tu ne seras jamais Winston.
D'accord.
Allez.
J'avais un parking couvert, j'étais heureuse.
La ferme !
Je ne peux pas faire ça maintenant !
J'ai trop de choses à gérer.
Et pourtant, tous les Michael du monde arrivent à gérer ça tous les jours.
Va dormir, va dormir.
Je peux prendre, ce que je présume, sera un message idiot ?
En fait, c'est un peu privé.
Je suis dans une mauvaise situation et Jess trouve toujours les bons mots et j'ai vraiment besoin d'elle.
Laisse-moi te poser une question.
Tu es dans l'océan avec Jess, et un requin vient vers vous.
Je ne sais pas, le Pacifique ?
Eh bien, si c'est un requin-marteau, vous avez juste à le chatouiller entre les deux yeux de côtés et vous avez un compagnon à vie.
Et ensuite, il y a les requins-tigres, les requins-baleines, il y a les requins-trompettes, qui je pense existent... si ce n'est pas le cas, ils devraient.
C'est juste un requin normal.
D'accord, à part ce vague postulat, je ne sais pas ce que je ferais, mais si Jess était avec moi,
Je suis sûr qu'on irait bien.
Elle a ce coeur énorme qui, qui est un peu une boussole et une lampe-torche à la fois et... elle est juste la meilleure personne que j'ai jamais rencontrée.
Ça y répond.
Étrangement, ça y répond.
Mais je n'accepte pas votre vague postulat, parce que c'est absolument grotesque...
Nick.
Nicholas, je te vois.
Bonjour, comment était San Diego ?
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
J'ai juste rampé de dessous le lit où j'étais caché.
Elle a dit: "C'est terminé", ce qui est normal, puis je suis venu ici et j'en suis à ma 5ème bière en quelques minutes.
Une fois, j'ai bu 9 bières en cinq minutes.
J'ai entendu cet appel à l'aide mais je parlais de la rupture.
Tu as mis fin à votre relation sans aucune confrontation.
Tu as ce que tu voulais.
Alors, pourquoi je me sens si mal ?
Peut-être que tu te sens mal parce que ta relation avec Reagan compte en fait vraiment beaucoup pour toi, et tu y as mis fin comme si ça ne comptait pas.
C'est vrai.
Je suis désolé de t'avoir mise au milieu de tout ça, Aly.
mais j'en suis aussi heureux car je sens qu'on est genre, liés.
C'était un des jours les plus pénibles de toute ma vie.
Je suis éreintée.
Je me sens comme une mère célibataire dans un centre commercial.
Bienvenue au loft.
Tu pars en voyage ?
J'ai entendu dire que San Diego était super.
Je suis désolé.
Je suis désolé de t'avoir laissée dans le train, Reagan.
Tu mérites mieux que ça.
La vérité est que je voulais rompre avec toi, et je ne savais pas comment.
D'accord.
Écoute, je suis désolé.
Tout va bien.
Je pensais à rompre avec toi depuis un moment.
On veut juste des choses différentes.
Je ne suis pas douée avec les au-revoir, Nick.
Je ne suis pas doué pour les au-revoir non plus
Je pense que je vais aller dans le placard un moment.
D'accord.
Au revoir, Nick.
Au revoir, Reagan.
Qu'est-ce que tu veux ?
Être ton ami.
Si tu as besoin du prénom Winston... pour t'emmener là où tu dois aller, alors...
Je ne me tiendrai pas sur ton chemin.
Tu es un bon ami.
Comment dois-je t'appeler ?
Je pensais donner sa chance à Sainte-Marie, puis je me suis dit, non, c'est un prénom de fille.
Et j'ai pensé à "Deux-chaussures".
Mais pour certaines chaussures, j'en ai trois... du coup je vais rester sur Le Bish.
Viens par là.
Merci Le Bish.
De rien Winston.
Très bizarre.
Homme étrange.
J'adore les mercredi soirs.
Et celui-ci est encore plus spécial, parce que j'ai récupéré mon nom.
Je t'aime, Cece.
Je t'aime tellement, Winston.
Oh mon Dieu.
Bon sang !
Reprends ton nom.
Je n'en veux pas !
Pire nom de toute l'histoire des noms.
Qu'est-ce que tu as dit à propos de mon nom ?
Allez.
Jess !
J'ai parlé à Nick.
Reagan et lui ont rompu.
Et tu sais quoi ?
Je ne pense pas qu'il s'en rende compte, mais il est encore amoureux de toi.
Je vais le briser !
C'est mon bras !
Et la voilà qui part.
Pour l'université.
Cercle de la vie.
D'accord.
C'est la bonne chose à faire.
Je vais rentrer à la maison et confesser mon amour à Nick.
Je suis fière de toi aussi.
Vous avez vraiment... sauté pour atteindre votre but, pas vrai Priscilla ?
- Red Bedroom Team -