# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je vous imaginais autrement, Monsieur Guibourg.
Père Etienne.
L'Eglise m'a peut-être rejeté, mais elle ne peut pas m'enlever ma foi.
Pouvez-vous exaucer mon voeu ?
La force de notre Seigneur est de dominer la nature.
Je ne peux m'opposer à l'ordre naturel.
Je ne demande que ce qui est juste.
Au fond de son âme, il me désire plus que tout.
De tels sentiments ne peuvent être garantis que si le sujet mérite cet amour.
Je sacrifierais ma vie pour lui.
Ca ne devrait pas être nécessaire.
Elle est parfaite.
Mais ce monde n'est pas fait pour elle.
C'est mon devoir de lui apporter la paix.
Voilà.
Vous avez des devoirs à remplir avant de commencer le rituel.
Certains rites doivent être respectés.
Je ne suis pas sûre d'être prête !
Vous vous croyez dans une foire ?

Vous pensez pouvoir marchander mes services comme bon vous semble ?
Dédiez votre vie à Le servir et vos voeux seront exaucés.
Posez votre main sur le Livre sacré ou ne le faites pas et abandonnez votre destin à la merci des vents dominants.
C'est à vous de choisir.
Merci.
Navré de vous briser le coeur, mais on dirait que je sors vainqueur encore une fois.
Je vais prendre mes gains et quitter la table.
Ca fait beaucoup de pièces, désolé.
Ce fut un plaisir, comme toujours.
Veuillez m'excuser.
Heureux au jeu, malheureux en amour.
Pas jusqu'à maintenant.
Vous avez un don.
Nous formons une belle équipe.
J'appelle ça une matinée fructueuse.
Ton petit jeu est convaincant.
C'est plus facile quand tes ordres coïncident avec mes passions.
Il semble succomber à tes charmes.
Aucun homme n'y résiste.
Assure-toi de gagner sa confiance.
On pourra ensuite en abuser, au moment voulu.
Je dois avouer que je suis impressionné, mon frère.
Tu donnes un bel exemple en renonçant à ta passion pour accomplir ton devoir.
Tu étais où ?
En quoi ça te regarde ?
Tu couches avec lui, c'est ça ?
On a mis au point un stratagème pour tricher aux cartes.
Je n'appelle pas ça "consommer" !
Tu vois ?

Je veux savoir exactement ce que vous avez fait.
- Tu es saoul.

Des choses plus importantes sont en jeu.
Tu n'as aucune idée de ce qui se trame.
Tout le putain de salon sait ce qui se passe !
Dois-tu vraiment remuer le couteau dans la plaie ?
C'est compliqué.

Peut-être que ça t'aidera à trouver les mots.
Tu oses me menacer ?
Non.
J'ai une bien meilleure idée.
Tu bluffes.
Tu ne sais même pas comment le charger.
Tu veux vraiment savoir ce que je ressens pour toi ?
Tu veux savoir ce que j'ai dans le coeur ?
Tu vas voir.
Je ne te reconnais plus.
Ne t'approche plus de moi.
Il a raté son coup.
C'est l'histoire de sa vie.
Va-t'en !

Déterrez-le.
Entièrement.
Je prie, Bontemps.
Sire, j'insiste, vous devez venir avec moi.
Monsieur Louvois vous attend dans la salle du conseil.
C'est à quel sujet ?
Un messager vient d'arriver du Palatinat.
Nous en avons tué des centaines, peut-être plus.
Combien étaient des soldats ?
Aucun, Sire.

Nos troupes, de loyaux soldats français, ont massacré des femmes et des enfants innocents ?
Ils étaient déchaînés et saouls, et ils saccageaient tout.
Ils ont pillé, tué, violé.
Personne n'avait jamais vu pareille barbarie.
Turenne est un homme modéré.

Il prétend, Sire, avoir eu la bénédiction du Roi.
Il a perdu la tête.
La guerre a détruit son esprit et affaibli son jugement.
On dirait bien, Sire.
L'électeur Palatin était notre plus fidèle allié.
Il ne l'est plus, Sire.
Il a rallié les troupes de Guillaume d'Orange.
Je dois me laisser guider par Dieu.
C'est un Dieu de colère, et nous l'avons bien assez irrité.
Sa Majesté souhaite-t-elle avertir la princesse Palatine ?
Elle l'apprendra bien assez vite si ce n'est pas déjà fait.
Et les membres de ta famille ?
Certains sont portés disparus.
J'ai des cousins et amis d'enfance qui habitent dans les terres.
Ils ont peut-être survécu.
Ils disent que vos soldats ont tué tout le monde.
Mon pays ne sera plus jamais le même.
Je ne suis pas responsable de ce que fait mon frère.
Je suis désolé.
Je suis mariée à la famille qui a décimé mon peuple.
Sortez tous !
Certaines règles doivent être respectées.
Je m'en fous !

Ce n'est pas convenable.
Alors c'est moi qui le ferai.
Vous ne pouvez outrepasser les ordres du Roi.
Ce que j'ai à dire ne peut être entendu que par celui qui sort du même ventre que moi.
Allez, sortez !
Vous défiez le frère de votre Roi ?
Dois-tu toujours vivre comme dans un mélodrame ?
Tu es un monstre.
Ce que tu as fait au Palatinat t'abaisse au rang d'assassin.
Toutes les guerres impliquent des pertes.
Pas le massacre d'un peuple innocent !
Il y a des règles, des limites
- Le respect de la vie humaine !

Je n'avais aucun contrôle sur ces événements.
Bien sûr, c'est toujours la faute d'un autre, pas vrai ?
Tu ne t'es jamais excusé de rien.
Turenne agissait de son propre chef.
Cette boucherie n'aurait pas eu lieu sans ton accord !
Tu es aussi coupable que lui !
Que veux-tu que je fasse ?
Un espion rôde ici, mes troupes battent en retraite, et la moitié de l'Europe veut me détruire !
Tu as du sang sur les mains, mon frère.
C'est de ça qu'on se souviendra.
Tu ne veux pas qu'on t'aime.
Tu veux qu'on te craigne.
Pourquoi suis-je encore mis à l'épreuve ?
Je ne sais pas, Sire.
J'ai refoulé toutes mes pensées charnelles, j'ai reconnu mes erreurs, et Dieu continue de me punir avec ce massacre !
J'ai fait tout ce que je pouvais pour lui faire plaisir.
Que puis-je faire de plus ?
La prière est la seule solution, Sire.
C'est par Lui que vous parviendront toutes les réponses.
C'est loin d'être le premier bâtard dont on se débarrasse sans cérémonie.
Pas maintenant.

Dieu attendra.

Parlez-moi du refuge de l'Eglise du nom de Sainte-Geneviève, une institution pour les âmes égarées.
On y recueille les enfants des putains.
Ce genre de charité est déplacé.
Les pécheurs doivent payer pour leurs fautes.
L'Eglise n'a aucun endroit comme celui-là.
Comment pouvez-vous en être certain ?
Parce que j'ai autorité sur toute la France, y compris sur vous.
Connaissez-vous un prêtre à Paris qu'on appelle père Etienne ?
Non, ça ne me dit rien.
Etienne
Guibourg ?
Si Guibourg est en liberté à Paris, vous devez l'arrêter au plus tôt.
Vous avez demandé à me voir, Majesté ?
Avec votre expérience, vous devez comprendre les subtilités de la vie moderne.
Je veux devenir une meilleure amante pour mon mari.
L'amour profond au sein du mariage ne peut venir que de Dieu.
Comment définiriez-vous votre mariage ?
Mon défunt mari travaillait beaucoup.
Il n'était pas enclin aux prouesses physiques.
Et pourtant, à l'occasion, il semblait me trouver irrésistible quand je sortais d'un bain parfumé aux huiles aromatiques.
Des huiles aromatiques ?
Je vous prie de m'excuser, Votre Majesté.
Solange !

J'ai une faveur à vous demander.
Il paraît qu'une certaine dame et vous n'êtes plus amies.
Pour vous consoler, j'aimerais que vous soyez la mienne.
Je suis honorée.
Faites semblant d'être son amie et observez-la discrètement.
- Ne dites pas son nom devant moi !

Je doute que cette traînée garde ses distances.
Si elle approche à nouveau le Roi, elle le paiera.
C'est bien compris ?
"Que l'amitié et l'amour du Roi me soient garantis.
"Que toute la cour m'honore.
"Que mon amant ne me refuse rien."
Je n'ai qu'à le lire ?
Guibourg vous expliquera la suite.
Vous devez suivre ses instructions à la lettre.
Vous avez l'air inquiet, ma jolie.
Je n'aime pas aller à l'encontre des enseignements de Rome.
L'Eglise !
L'Eglise aime penser que rien n'avait de valeur spirituelle avant l'arrivée du Christ.
Elle veut nier la sagesse ancestrale.
Mais elle ne peut l'ignorer.
Il est normal d'avoir des doutes.
Je ne reculerai devant rien pour regagner l'amour du Roi.
Bien.
Pour que le sort fonctionne, vous devrez avoir quelques gouttes de la sueur de votre amant.
Je n'ai pas le droit de l'approcher.
Vous êtes une femme pleine de ressources.
Vous trouverez un moyen.
Nous en avons déjà discuté.
Aucune trace de ce prêtre, Monsieur, et personne ne veut en parler.
Trouvez la putain qui s'appelle Mathilde.
Elle pratique son commerce dans ce purgatoire.
Mon maître m'attend, Monsieur.
J'agis au nom du Roi.
Un problème ?
Odile mériterait-elle votre désapprobation ?
Simplement mes soupçons.
Alors, je peux la reprendre ?
Votre brocart est original.
Je vous dirais qui est mon tailleur, si vous en aviez les moyens.
Je préfère les coupes moins voyantes.
Certains lancent les modes, et d'autres les suivent.
Viens, Odile.
Vous m'espionnez ?
- Je vous croyais mon amie !

Et vous me trahissez ?
Tout ce que je sais de la trahison, c'est vous qui me l'avez appris.
Je n'ai rien fait de mal, Monsieur.
Tes péchés ne m'intéressent pas.
J'ai besoin de ton aide pour trouver le père Etienne Guibourg.
Tu lui as donné ton enfant.
Cet homme est un saint !
Il en a aidé plusieurs comme moi.
Si la sécurité de ton enfant t'importe, dis-moi ce que tu sais.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Je ne sais pas.
Dis-moi où je peux le trouver.
Ce sera suffisant ?
Si elle contient son essence, oui.
Vous devez enduire votre peau avec la moitié du mélange à l'aube, et l'autre moitié, au crépuscule.
N'avalez rien d'autre avant, à part cette décoction.
Vous avez compris ?
Je ne sais pas si j'y arriverai.
Je n'aurais pas investi dans votre avenir si je ne croyais pas en vous.
Ce n'est pas trop tard, je peux encore changer d'avis ?
Vous savez au fond de votre coeur que vous avez déjà franchi la première étape.
Elle était mon amie.
Elle m'a trahie, mais elle ne méritait pas ça.
Il n'y a pas de salut sans sacrifice.
Et si j'étais maudite ?
- On vous a vue ?

- Il y avait quelqu'un ?

Vous devez avoir confiance.
Et vous serez bientôt auprès du Roi.
Comment pouvez-vous en être certaine ?
Parce que j'ai la foi.
La route vers l'illumination est longue et jalonnée d'épreuves.
Je sens le souffle de mes ennemis dans mon dos.
Trouvez-les.
Me voilà devant Toi.
Un pécheur en pénitence.
Tu m'entends ?
Tu me vois ?
Tu te moques de moi, c'est ça ?
Je suis là pour Te divertir ?
Punis-moi si Tu veux, mais pourquoi le peuple de France doit payer pour mes péchés ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Avec Ton aide, j'affronterai mes ennemis et je traduirai ceux de Ton Royaume en justice.
Mais j'ai besoin de Toi.
Tu vas m'aider ?
Tu vas m'aider ?
Les chevaux.
Gardons nos distances.
J'ai demandé à ne pas être dérangé.
Je suis venue prier, Votre Altesse.
Pour quoi priez-vous ?
Pour vous.
Je n'ai pas besoin de prières.
Je ne suis pas d'accord.
Vous en avez besoin plus que quiconque.
Vous portez tous nos espoirs, nos désirs, nos rêves
Je mène aussi une existence dorée, non ?
J'ai tout ce qu'un homme peut désirer.
Porter le coeur de la France est un terrible fardeau.
Vous devez être plus fort que nous tous.
Et si je n'en trouve pas la force ?
Dieu vous aidera.

Comment êtes-vous devenue aussi forte ?
J'ai eu une vie bien remplie.
J'ai connu le péché et la rédemption.
J'ai trouvé la paix intérieure.
J'aimerais que ce soit aussi simple.
Vous devez reconnaître vos peurs, admettre vos faiblesses et confesser vos péchés.
Je ne fais que ça !
Mais quelque chose
Quelque chose m'empêche de respirer.
Vous n'êtes qu'un être humain.
Et vous êtes un homme bon.
Vous n'êtes pas seul.
Acceptez-vous de servir le Seigneur ?
J'accepte.
Faites le tour !
Arrêtez !
Vous m'avez aidé à reprendre force.
Vous portez vos responsabilités comme une croix.
En tant que Roi, je porte les péchés de tout mon peuple.
C'est notre Seigneur qui a fait ce sacrifice.
Il veut que je suive ses traces, n'est-ce pas ?
Oui.
Mais pas que vous preniez sa place.
Alors, je ne suis qu'un homme comme les autres faible, faillible, mortel.
Vous êtes un homme comme les autres.
Mais vous avez oublié comment voir, entendre et ressentir.
Vous devez vous souvenir comment respirer.
Mon coeur bat à nouveau.
"Mon coeur souffre à chaque heure passée sans toi.
"Quand serons-nous enfin réunis ?"
Quelque chose ne va pas ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Je ne comprends pas votre expression.
J'ai passé ma vie à perfectionner ce talent.
A quoi pensez-vous ?
Une femme ne devrait jamais poser cette question à son mari.
La réponse la décevra toujours.
Vous me faites peur.
Ce n'est pas de moi que tu devrais avoir peur.
Une femme comme toi devrait choisir son amant avec plus de précautions.
Je ne comprends pas de quoi vous parlez.
Ne fais jamais confiance à un homme qui se présente sous différents visages.
Ou qui écrit des histoires pour gagner sa vie.
Tu es sûr que Thomas ne se doute de rien ?
Il mange dans ma jolie main parfumée.
Alors, tu lui diras ce soir que le Roi est arrogant, entêté et paranoïaque.
Ce sera facile.
Dis-lui que je perds la raison, que je suis sourd aux conseils et que tu veux quitter Versailles.
Je devrais pouvoir y arriver.
Tu lui diras ensuite que nous avons perdu la guerre et que mes hommes sont pris au piège.
Que nos troupes n'arrivent plus à tenir Utrecht et qu'elles se retireront cette nuit.
Comment sais-tu que ça fonctionnera ?
J'ai vu la lumière.
Est-ce le toucher délicat du Duc de Cassel ?
Très drôle !
Votre eau de toilette ne trompe pas, Monsieur.
Elle en vaut donc largement son prix.
Qu'est-ce que vous diriez d'aller faire fortune aux cartes et de finir ivre mort ?
La journée a été difficile ?
Vous n'avez pas idée.
- Pas ça !

Une nouvelle pièce de théâtre sur la guerre.
Ca doit être une comédie si mon frère y tient un rôle !
- Vraiment ?

Vous n'imaginez pas le bourbier dans lequel il nous a mis.
Prenez le rôle principal, puisque vous ne l'avez pas eu sur les champs de bataille.
Je devrai passer une audition avec les autres comédiens ?
Ca dépendra de votre talent.
"Ta voix a le rugissement guttural
"de canons en feu.
"Tes yeux
"sont les flammes des torches courroucées de Satan."
Continuez un peu, en y mettant du coeur cette fois.
"Le recul du mousquet,
"l'éclair de la poudre qui prend feu
"le reflet de la lame,
"le choc de la mâchoire de fer
" qui mord."
Lucifer célèbre son culte au coeur même de la France.
Ces pages sacrilèges décrivent le rite du sacrifice humain.
Ce prêtre hérétique n'exprime aucun remord ?
- Aucune pitié ?

Mais un de ses disciples a parlé.
Le prêtre aurait des complices au village, paraît-il.
Leur chef serait une femme.
Soutirez-lui leurs noms.
Et montrez-lui toute la puissance de ma justice.
Oh, ma pauvre enfant !
C'était un rêve.
- Quoi ?

J'ai vendu mon âme !
Notre Seigneur veillera sur vous.
C'est Lui, votre maître.
Et le père Etienne ?
Monsieur Marchal et ses hommes l'ont emmené.
Et s'ils m'avaient vue ?
Il n'a jamais trahi aucun de ses disciples.
C'est qu'il n'avait pas rencontré Monsieur Marchal.
Vous devez lui faire confiance.
Que dois-je faire ?
Vu la manière dont le Roi vous a trahie, ne me dites pas que vous ne demanderez pas justice.
A bientôt.
On m'a suivi.

- Et voilà !

Je vous suis très reconnaissant.

Vous serez tous récompensés Attendez !
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est scandaleux !

Regarde dans quel état tu m'as mis.
Avec les compliments de ton nouvel amant.
Je n'ai pas vu son visage, mais c'était forcément lui.
Je suivais cette petite merde visqueuse !
Pourquoi ?
Je voulais parler température avec de l'Armagnac et des macarons.
A ton avis ?
Tu me fais encore plus mal !
- Tu ne veux pas que je t'aide ?

J'y retourne tout de suite, et cette fois, je le tue.
Tu ne peux pas !
Je dois défendre mon honneur !

Tu ne dois pas l'importuner.
- Il faut le laisser tranquille.

Fais-moi confiance, c'est important !
Te faire confiance ?

- Ne me touche pas !

Mais il ne faut pas s'approcher de Thomas.
On doit faire bonne figure.
Peux-tu faire ça ?

Fais-moi couler un bain.
Vous avez l'air soucieux.
Ce n'est rien, Sire.
C'est au sujet de la princesse Palatine.
Elle est en deuil depuis la mort de ses compatriotes.
C'est sans doute un simple oubli, mais quelques mots de Sa Majesté allégeraient sa douleur.
Vous avez raison.

Oui.
Ce n'est pas à ça que vous pensiez.
Je crois que vous devriez lui demander pardon.
Avouer ses fautes et s'excuser, c'est différent.
Pourquoi mon prêtre n'est pas comme vous ?
Je vous fais peur ?
Non, Sire.
Alors, de quoi avez-vous peur ?
Seulement de moi-même.
Je veux vous témoigner mon appréciation et mon respect.
Vous êtes un modèle d'humilité et de retenue.
Vous avez rempli votre devoir en tant qu'épouse de mon frère dans des circonstances très difficiles.
Et maintenant, vous devez être extrêmement bouleversée par ce qui est arrivé dans votre pays.
Tentez-vous de me présenter vos excuses ?
Je vous laisserais retourner chez vous si vous ne portiez pas l'enfant de mon frère.
Mon enfant grandira dans une famille d'assassins.
Je suis venue ici pour découvrir une nouvelle vie de joie, de liberté.
Et maintenant, je suis votre prisonnière.
Vous avez fait de moi votre propriété.
Je suis à votre merci.
Je suis désolé.
Le prêtre a des complices.

Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai fait ce dessin avec mon propre sang.
Je viens de me rappeler où je l'ai vu.
Aujourd'hui, le labyrinthe revient me hanter.
La tireuse de tarot est peut-être impliquée dans cette hérésie.
J'ai pensé que vous aimeriez finir comme notre Seigneur.
Mon âme est immortelle.
Vous ne pouvez pas me détruire.
C'est vrai ?
Je vais me faire un plaisir d'essayer.
Je ne crois qu'au moment présent.
Et en ce moment, il n'y a que vous et moi.
Qui d'autre a participé à cette abomination ?
Je ne vous dirai rien.
Je suppose que vous appréciez la signification de tout ça.
Oui !
Tout comme j'apprécie votre insignifiance.
Mon prince est tout-puissant.
Oui.
On dirait que votre Seigneur vous a abandonné.
Donnez-moi un nom.
Je connais déjà Madame Agathe.
Qui d'autre ?
La jeune médecin.
Qui ?
La jeune médecin.
Claudine ?
Si douce était sa peau, oui.
Elle vous a appelé au secours, vous savez.
En mourant, elle...
Comme un agneau à l'abattage.
C'était très réjouissant de prendre la vie d'une femme si... si délicate.
Traduit par Chloë Rolland