# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je peux te poser une question ?
Bien sûr.
Pour toi mes mains sont-elles de différentes tailles ?
Je sais pas.
Regarde, quand je les mets ensemble comme ça, il est évident que l'une est légèrement plus grande que l'autre, non ?
Je sais pas.
Je suis fou où les gens ont des formes de mains différentes et que je ne l'ai jamais remarqué ?
Et toi ?
Je me suis jamais posée la question.
Tu devrais.
Regarde, celle-ci est bel et bien plus grande que celle-ci.
Vraiment ?
C'est sûrement parce que tu t'en sers, pour écrire, boire, ouvrir des portes, et pour d'autres choses.
À ce propos, qu'est-ce que tu veux boire ?
J'ai besoin d'un verre avant que cette conversation n'aille plus loin.
Une vodka tonic.
Deux vodkas tonics s'il vous plaît.
Merci.
Je t'en prie.
Au fait, je suis Jeremy.
Vanessa.
Tu veux serrer la plus grande ?
C'est un plaisir de te rencontrer.
C'est également un plaisir.
Arrête la presse !
♪ Hawaii Five-O 7x16 ♪ Poniu I Ke Aloha (Crazy in Love)
Merci.
D'accord.
Avec le panier de fruits.
Tu as pris la suite.
Joyeuse Saint Valentin.
De même pour toi.
Je suis contente que tu aies pu obtenir un jour de congé.
Oui moi aussi.
Restez ici était une bonne idée.
Passez un peu de temps avec ma petite amie.
Il y aura beaucoup de temps pour ça plus tard.
Pourquoi ne prends tu pas une bière, admires la vue.
Je vais défaire mes valises rapidement.
Si tu insistes.
Pourquoi ?
Quelque chose me dit que ce n'est pas un hasard.
Regarde qui j'ai trouvé.
Comment avez vous ... arrivé là ?
Nous avons des chambres voisines, des chambres communicantes.
Tu sais comme tu parles toujours de la façon dont nous devrions tous traîner ?
Eh bien, Lynn et moi avons finalement décidé de le faire.
Surprise !
Très bien, nous avons prévu beaucoup de choses amusantes.
Alors...
Vous les gars vous allez terminer vos bières.
Avec Melissa on va se préparer pour aller à la plage.
Allons-y.
Je sais ce que tu as fait.
Tu as dit à Melissa que nous avions besoin de passer du temps en groupe, n'est-ce pas ?
Voilà ce que tu dis à ta petite amie quand tu ne veux pas qu'elle pense que tu es un excentrique antisocial.
Tu es un excentrique antisocial.
C'est le but.
Je ne veux pas qu'elle pense ça.
Cachez son vrai personnalité à sa petite amie.
Je suis sûr que ça va être super pour votre relation.
C'est une catastrophe.
Nous avons des baller suites, des vues à couper le souffle.
Tout d'abord, ne dis plus jamais "baller" dans ta vie.
Deuxièmement, je suis censé être romantique ce week-end avec elle.
Tu es au courant de ça, non ?
Donc quel est le problème ?
Le problème est que tu es ici, et que je n'ai pas besoin que tu me juges.
Je n'ai pas besoin de tes yeux nous jugeant, de ton visage nous jugeant.
Tout d'abord, je suis très conscient de tes questions, de tes problèmes d'intimité et la dernière chose que je voudrais faire c'est de te mettre mal à l'aise.
Voilà ce que nous allons faire.
Si à tout moment ma présence te met mal à l'aise, te fait sentir que tu ne peux pas tout à fait arriver à l'endroit romantique, intime tu dois arriver à dire le mot, je sors.
D'accord ?
Comme un mot de passe ?
Je dis le mot, quel qu'il soit, et tu...
Je pars.
D'accord.
Quel est le mot de passe, alors ?
"Salade de poulet."
"Salade de poulet." Très bien.
Je vais me débrouiller pour trouver un moyen de glisser par hasard
"salade de poulet" dans une phrase humaine normale
Tisse-le dedans.
Nous avons un homicide.
Egalement, bonne Saint-Valentin.
Comment est l'hôtel ?
Il est bondé.
On s'en occupe.
Tenez nous au courant de ce qu'il se passe.
Et, euh, tu sais, j'espère que tu rentreras à la maison pour passer du temps avec Abby.
Oui
Très bien, amusez-vous.
Ok, donc voilà ce qu'on a.
Jeremy Holden 32 ans, développeur de logiciels à Palo Alto.
Son corps a été découvert dans une benne à ordures derrière le Vortex Nightclub à Waikiki ce matin.
Il est clairement habillé pour une soirée dehors.
Vérifier ça .
Est-ce du rouge à lèvres ?
On dirait que notre victime a été chanceux.
Oui, la chance a manqué assez vite, cependant.
Sa montre et son portefeuille ont été retirés de son corps.
Nous pensons que le rouge à lèvres peut appartenir à l'assassin.
Très bien, alors elle fricote avec lui à l'intérieur, l'attire à l'extérieur, puis le vole et tire sur lui.
Exactement.
Et puis il y a ça.
Trouvé dans sa poche de veste.
D'accord, Lou, pourquoi ne pas aller jusqu'à ce club, pour voir si tu peux obtenir plus d'informations sur cette femme qui était avec Holden.
Soit elle est notre criminelle ou, tout au moins, un témoin.
Compris.
Vous voyez, messieurs, le lieu est fondamental.
Lorsque vous exécutez votre jeu sur ces femmes, vous devez posséder l'endroit.
Tu dois te sentir originaire du lieu.
Vous êtes le lion qui rôde dans sa savane.
Que ne faites vous pas c'est de rester là comme un légume.
"Je ne sais pas.
"Je ne sais pas ce que je fais.
J'espère que je vais rencontrer quelqu'un ce soir"
En aucune façon.
Vous vous mêlez à cette foule,
Vous obtenez quelques "tope-la"
avec ce gars.
Mon meilleur ami.
Je ne connais pas ce gars.
Vous riez de la plaisanterie de ce gars.
Il n'a même pas dit une blague !
Ça n'a pas d'importance.
Vous voulez paraître comme le roi de la fête.
Mais ne jamais oublier votre objectif principal, cette femme.
Parce que vous ne savez jamais quand votre objectif va passer cette porte.
Et c'est votre cible.
Exemple.
Puis-je vous aider ?
Blake Stone ?
Oh mec.
Jeremy était un mec sympas, vous savez ?
Il avait vraiment grandi.
Il a vraiment bien répondu au contenu du cours.
Beaucoup de gens pensent que c'est juste du sexe, mais ce n'est pas ça.
Ce que je fais c'est d'aider les gens à se sentir mieux.
Vous voulez dire que les hommes à se sentir mieux dans leur peau en prenant les femmes pour des objets.
Écoutez, personne ne respecte plus les femmes que moi.
D'accord.
Je vais avancer et supposer que vous étiez avec Jeremy au club hier soir.
C'est vrai oui.
Nous étions partis pour une excursion pour pratiquer notre sarging.
"Sarging" ?
Vous savez, la socialisation avec l'intention de trouver et de séduire une femme.
D'accord.
C'était dur pour Jérémy.
Tout le monde tremble un peu quand on enlève les roues d'entraînement.
Ne perdez pas la foi.
Faites confiance au processus.
Maintenant qu'elle est la règle d'or de la méthode ?
Arrêtez de se soucier de ce que les femmes pensent de vous.
Oui !
Exactement.
Le rejet est juste une étape sur le chemin pour marquer un dix.
Maintenant, regarde ça.
Toute seule au bar, dans une robe rouge.
Elle est à toi, frère.
On n'a pas besoin de chance.
Vous avez la méthode.
Mais le gosse s'en est bien sorti.
20 minutes plus tard Jeremy avait exécuter son jeu sur cette fille, et il a quitté le club avec elle.
Je suppose que vous ne connaissez pas son nom.
Bien sûr que non.
Mais je vais vous dire ceci.
Lorsque Jeremy a quitté cet endroit, il semblait être le plus heureux mec du monde entier.
Je ne serais pas trop fier de vous, car peu de temps après, il a été emmené dans la ruelle, a été volé et assassiné.
Ce qui signifie que vous l'avez présenté à son tueur.
Super, bébé, bébé!
C'est parfait.
eh, écoute, je pensais que ça serait manucure et pédicure ce week-end, et je m'amuse vraiment bien, mais je n'ai vraiment pas envie de perdre.
Je serais malheureux si nous perdons.
Ma faute.
Tu veux changer les équipes ne place un peu ?
Non, je ne peux pas changer les équipes.
Il veut changer les équipes.
J'essaye d'être un bon sportif et de mélanger.
Allez.
Pardon.
Ce fut le tomahawk.
Sert.
Copain, vas-y.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Donne-moi ça.
C'est mon disque.
Oui, j'ai vraiment tiré ce dernier scoober.
Des accidents arrivent quand on tire pour la grandeur, pas vrai?
Je ne sais pas ce que cela veut dire, mais tu devrais présenter des excuses.
"Désolé, madame.
Je suis désolé, mademoiselle."
Mec, remets-toi en.
C'était un accident.
D'accord.
Je t'aurai sur le, sur le scoober.
Voilà.
C'était vraiment méchant, mec.
Mon héros.
D'accord.
C'était notre point.
Crois-moi, ne l'énerve pas quand il se fâche comme ça.
Bien sûr, il était là.
Il a bu des vodkas toniques, a laissé une assez grosse ardoise.
Et d'une façon ou d'une autre il est parti avec la fille la plus sexy de la boîte.
Elle s'est assise ici une bonne partie de la nuit, en buvant gratuitement.
Vous savez, c'était un genre d'amusement d'observer tous ces gars la draguer, seulement ils échouent en quelques minutes.
Qu'est-ce qu'avait ce type de différent ?
Pour commencer,
Oui, ça va le faire.
Ce n'était pas sa brillante personnalité qui a conclu l'affaire.
Vous essayez de dire que c'était une prostituée ?
Et bien, vu mes 15 ans passés dans des lieux de travail comme ça, ce serait un oui.
Donc, après avoir tiré toute la sollicitation des dossiers d'arrestation au cours des 12 derniers mois sur la base de la description du suspect par notre barman,
J'ai pu réduire nos recherches à ces charmantes dames.
Ok, a-t-il été capable d'identifier notre fille?
Vanessa Lancey.
Elle a été attrapée dans une opération policière il y a quelques mois.
On dirait qu'elle n'a pas été absente trop longtemps.
La police est allée à la dernière adresse connue, mais elle ne vit plus là.
Heureusement, on a eu une autre piste.
Cordelia Martin a payé sa caution.
Cordelia possède un service d'escorte haut de gamme ici sur l'île.
Mais bien sûr.
Écoutez, quand j'étais au SWAT, on a tapé à sa porte plus d'une fois.
Elle sera ravie de te revoir.
Ça fait du bien de se rafraîchir, non ?
Après une perte comme ça, c'est bien de..
de baisser la température du corps avec de l'eau fraîche.
Tu ne vas plus me lâcher avec ça,
Aucune chance.
C'est juste gagner.
C'est quelque chose que j'aime, tu vois?
C'est bien pour ton estime de soi, tu sais?
Hey, on doit y aller.
Les filles nous attendent à la station thermale.
Quel est le problème ?
Mes lunettes de soleil ont disparu.
Tu es sûr?
Vraiment.
Tu as juste les boules pour ce gamin.
Danny, non.
Toi avec le Frisbee.
Allez, rends-les moi.
De quoi tu parles?
Les lunettes-- elles sont à moi.
Bon, écoute, nous allons régler ça.
Mes lunettes ont une petite égratignure sur la lentille droite à l'intérieur.
Donne-moi ceux-là, nous verrons ce qu'il en est.
Aidez-moi !
Je dois te poser une question.
Les lunettes était-elles chères ?
Bien, écoute, Dieu sait ce que les filles dépensent dans ces traitements de spa, alors ne soyons pas en retard.
Allons-y les retrouver, et si après cette expérience relaxante, si tu es toujours ennuyé par toute cette situation,
Capitaine Grover, très gentil à vous d'utiliser la sonnette pour une fois.
Oui, vous m'avez manqué aussi, Cordelia.
Je suis ici pour vous parler d'une de vos filles.
Je suis pas sûre d'où vous avez eu votre information, mais je ne suis plus dans ce business maintenant.
À qui pensez-vous parler ?
Vous avez peut-être changé un peu votre opération et appris à être plus discrète, mais, au vu de ces fioles de luxe et des oeuvres d'art,
Je pense que vous êtes toujours dans les affaires.
Cordelia, si j'étais là pour vous arrêter j'aurais des menottes.
Et pas pour ce que vous pensez.
C'est drôle.
Je veux vous parler de cette fille.
Elle est peut être impliqué dans un meurtre.
J'essaye de rentrer à la maison rejoindre ma femme pour lui donner la saint-valentin qu'elle mérite.
Voulez-vous arrêter de jouer et aidez-moi, s'il vous plaît ?
Son nom est Vanessa.
Et malheureusement elle n'est plus à mon service.
C'était ma meilleure fille.
Toujours en demande, celle-là.
Mais il y a environ un mois, elle a décidé qu'elle pouvait se faire plus d'argent avec quelqu'un d'autre, donc elle est partie.
C'est dommage.
Donc, vous savez avec qui elle pourrait être en business?
Bon, Richard, permettez-moi de vous poser une question.
Avez-vous dix millions de dollars ?
Et où tu penses que tu te situes au niveau du look, sur une échelle de un à dix ?
Ok, on va dire cinq.
Mais moi aussi.
Mon avis c'est ça.
Les mecs comme nous-- si on marque un dix, nous devons l'apporter dans d'autres domaines, pas vrai?
Donc, voilà ce que je veux que tu fasses
Je veux que tu penses au truc le plus drôle qui te soit déjà arrivé, et que tu joues ce scénario dans ta tête pendant que tu marches jusqu'à cette fille avec le bikini jaune juste là.
Et elle te verra venir, mec, avec ce sourire sur votre visage, et elle va penser, "Hén ce gars--
"il a une grande énergie.
"Il est heureux, il est confiant.
Je le veux""
Ça demande du travail.
Blake Stone.
J'espérais vous revoir.
Pareil.
J'aime la tournure que ça prend.
Que se passe-t-il ?
Nous avons compris comment vous avez réussi à assurer le succès pour vos clients.
Vous avez payé des escortes pour coucher avec eux.
Est-ce un crime ?
Ça s'appelle la sollicitation.
Assez relaxant en te faisant choyer comme ça, Danny.
Oui, c'est étonnant.
C'est relaxant.
Excusez-moi, madame spa, y a-t-l du jasmin dans ce produit ?
Tu pourris mon Zen.
Le récit-- doit s'arrêter.
D'accord, désolé.
Est-ce bon pour les pattes d'oie ?
Parce que j'ai remarqué quelques lignes...
Chéri, ferme-la, sérieusement.
D'accord, vous savez quoi.
J'ai fini.
Je ne peux plus supporter ça.
Peux-tu juste...
Chérie, on se voit dans un petit moment.
Je vous rejoins plus tard.
Où va-t-il ?
Écoute, je sais que nous sommes partis du mauvais pieds.
Je ne voulais pas jeter le frisbee dans l'eau, et je suis désolé de l'incident sur la plage.
Je pense que nous devrions nous laver les mains, prendre un nouveau départ.
Donne-moi les lunettes de soleil.
Mec, je n'ai pas vos lunettes de soleil !
Mais, prends ma serviette.
Vous savez, je dois l'admettre, je suis impressionné.
Vous savez en plus d'être un arnaqueur misogyne, qui entrave une enquête pour meurtre, c'est juste un tout autre niveau de la débilité.
Vous devriez nous parler de votre lien avec Vanessa.
Écoutez, je suis désolé, d'accord ?
C'est un secret commercial.
Je protégeais mon entreprise.
Avant de juger, pouvons-nous parler des gens que j'aide ?
Ce sont vraiment des hommes solitaires avec un respect de soi tragiquement bas.
Et la méthode leur donne la confiance en soi dont ils ont besoin, vous savez, souvent pour la première fois de leur vie.
Tu as fini?
Parce que voilà ce que je pense.
Les trucs que vous enseignez à ces types ça ne marche plus.
C'est pourquoi vous comptez sur des filles comme Vanessa pour aider à exposer ce que vous êtes vraiment, un escroc.
Oui, elle marque un point.
Vous n'êtes rien de plus qu'un proxénète glorifié.
Vous prenez des hommes désespérés, vulnérables, et puis vous les brancher avec des prostituées.
Tôt ou tard, cela devait arriver.
Écoutez, je sais à quoi cela ressemble.
Vanessa n'est pas une voleuse, et elle n'est certainement pas une meurtrière.
C'était la dernière personne vu avec Jeremy avant sa mort.
Doc si elle n'est pas impliquée, où est-elle ?
Je ne sais pas.
J'ai essayé de l'appeler ce matin, mais je suis tombé sur la messagerie.
Je suis passé par là pour déposer de l'argent.
Qu'est-ce que tu fais ?
Sûr de ça ?
Je suis souriante ?
On dirait que vous avez un peu de mal.
Je ne suis pas en difficulté.
C'est génial.
Nous devrions peut-être changer les équipes.
Il n'y a pas... il n'y a pas d'équipe au yoga, Lynn.
D'accord.
Oui, je comprends ce qui vient de se passer.
Je vois ce que tu as fait.
Tu parles, du commentaire que j'ai fait sur le terrain de volley-ball.
Je ne voulais pas, je veux déranger personne.
Au moins ton petit copain est là.
Je ne pense pas que j'y arriverai.
Bon, vous savez quoi, je vais y aller.
Ta préoccupation pour lui doit affecter ta concentration et ton équilibre.
Croyez-vous qu'il y a une mince ligne entre l'amour et la haine ?
Parce que comme ça vous étiez allongé sur moi là-bas,
C'était exagéré,
Je me disais "Peut-être qu'elle m'aime."
Non.
C'est assez juste.
Pour votre gouverne, je vais faire plus pour des types sans complexe, libre d'esprit.
Oui, je sais ce que vous faites.
On appelle ça dénigrement.
Vous pariez que ma confiance en moi est si fragile que je me soucie vraiment de ce que vous pensez de moi.
Vous jouez sur les insécurités et vulnérabilités des femmes, et puis vous exploiter cela.
Blake.
Ça ne va pas si bien.
En réalité, je suis super excité en ce moment.
la tête haute.
C'est le second immeuble en haut à gauche ici.
Ils disent que la chevalerie est morte.
Pas si vite.
Ce que...
Allez.
Vraiment ?
Nous allons ouvrir une fenêtre pour vous.
Vanessa n'est pas rentré à la maison hier soir, ce qui n'est pas inhabituel.
Mais quand l'après-midi a commencé à arriver et que je n'avais toujours pas de nouvelle d'elle, je me suis inquiété.
D'accord, combien de temps a-t-elle vécu ici ?
Seulement quelques semaines.
Elle avait ce client qui était obsédé par elle.
Ce mec ne comprenait pas le mot non, et Vanessa ne se sentait pas plus en sécurité chez elle.
Ce client-- était-il quelqu'un qu'elle a rencontré par ce capteur de séminaire ?
Neil, écoutez-moi.
Vous n'êtes pas une mauvaise personne.
Tu ne voulais pas tuer ce gars.
Les choses ont mal tourné.
Voilà ce que je vais dire à la police.
Non non, il ne va pas y avoir de police.
Nous allons attendre ici jusqu'à ce que tout s'apaise.
Ensuite j'irai nous chercher des tickets et on pourra partir d'ici.
Neil, ça ne va pas au travail !
Ne me dis pas ce que je dois faire !
Dieu !
Çà va.
Ça va, ça va.
Je suis désolé.
Nous sommes tous les deux en colère en ce moment.
Cette relation longue distance ça ne fonctionnerait jamais.
Tu avais juste besoin de me voir.
Je promets  tout ira bien à partir de maintenant.
Qu'est-ce que tu fais ?
Que fais-je ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je fais un peu de reconnaissance.
Reconnaissance.
Puis-je te poser une question ?
Qu'est-ce que la reconnaissance ?
Il n'a pas les verres avec lui.
Il pense qu'il m'a mis dans sa poche, mais il ne l'a pas fait.
Je sais où sont les verres.
Tu dois savoir quelque chose--
Je pense qu'il est important que je te dise-- que tu es complètement coupé de la réalité en ce moment,
Non, c'est pour le principe.
Tu veux dire pure mesquinerie.
Je pense que nous devrions, je pense que nous devrions parler...
Tais-toi, s'il te plaît, d'accord ?
Que veux-tu dire par j'y vais ?
Où, quoi, où-- où ça?
Non, non, non.
Non.
Je ne suis pas--Sans moi.
Bon sang.
Neil Ware.
43 ans.
est arrivé il y a quelques semaines de Dayton, Ohio.
On dirait qu'il est toujours là.
Bon, Blake.
Reconnaissez-vous ce gars ou quoi ?
Oui, je me souviens de lui.
Il venait juste de se faire larguer par sa fiancée.
Le type était mal en point.
Comme écrasé.
Je lui ai donné un CTR.
La Confiance Totale Reconstruite.
Il semble que cette ex-fiancée a déposé une ordonnance de restrictive contre lui.
Ce gars a une histoire, il ne prends pas un "non" pour une réponse.
Alors laisse-moi deviner.
Qu'as tu fait, tu as branché ce mec avec Vanessa?
Ok, donc j'ai des frais de carte de crédit dans un service de location saisonnière.
Passe l'appel.
Nous avons besoin d'une adresse, et nous en avons besoin rapidement.
Tu dis que tu m'aimes, Neil.
Tu dois me laisser partir.
Tu ne le veux pas vraiment.
Tu dis ça parce que tu as peur, mais, tu te souviens comment c'était quand on s'est rencontrés?
Ca peut être comme ça à nouveau.
Il faut que je te dise quelque chose.
Quoi ?
Cette nuit lorsque nous nous sommes rencontré au bar...
Blake m'a payé pour être là.
Que veux-tu dire ?
Il m'a payé pour te parler et flirter avec toi.
Tu mens.
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
Je ne suis par celle que tu penses.
Pour moi, c'était simplement pour l'argent.
Je t'ai aimé.
Et toi tu... toi et Blake, vous m'avez utilisé.
Et je parie que vous avez tous les deux ri de tout ça.
Non.
Ça n'a pas d'importance maintenant.
Vous allez payer pour ce que vous avez fait !
Vous deux.
A l'aide !
Aidez-moi !
Aidez-moi !
Aidez-moi !
RAS.
Neil Ware, c'est le 5-0 !
Sortez avec vos mains en évidence !
Aidez-moi !
Dernière chance, Neil Ware !
Est-ce que ça va ?
Est-il parti ?
Non, vous ne comprenez pas.
Je lui ai tout dit.
Et il a dit que nous allions payer.
Nous deux.
Il va voir Blake.
Vous les gars, quand vous parler à votre cible, vous racontez une histoire-- votre histoire.
Voici un secret.
Avant d'être Blake Stone, j'étais triste, solitaire, perdant peu sûr de lui  Derek Sanders.
Derek Sanders.
Oh mec.
Je comprends ce que vous dites.
Vous êtes comme, "Blake Stone, je ne suis pas que génial."
Mais regardez-moi maintenant.
Non je t'en prie.
Mon Dieu !
Ils lui ont tiré dessus !
Neil Ware, vous êtes en état d'arrestation.
D'accord, tu sais quoi ?
Il est très important que nous entrions dans la chambre 1204 immédiatement.
Pouvez-vous nous aider ?
C'est tellement stupide.
Bonjour.
Bonjour.
Nous commettons un crime maintenant.
Qu'est ce que vous dites -- Nous avons une immunité et des moyens.
Tu es fou ou quoi ?
Et si tu te levais et m'aidais ça irait beaucoup plus vite.
Je peux pas faire partie de ça, Danny.
Je ne peux pas faire partie de ça.
Tu veux commander de la nourriture?
On peut y aller?
Pardon?
Ce ne sont pas mes lu-- Ce ne sont pas tes lunettes.
Enchanté.
Bonjour.
Bien, la bonne nouvelle c'est que
Je voulais juste passer et vous le dire.
Il va payer pour ça.
Oui.
Salut.
Salut?
C'est une ouverture assez faible pour un maître en séduction.
Puis-je être sérieux une seconde ?
Je vous remercie.
Vous m'avez sauvé la vie.
Que ça ne te monte pas à la tête.
Je faisais juste mon boulot.
Je suis prêt à être sérieux à propos de ma vie.
Tu sais, je veux une relation vraiment engagée.
Et tu as l'air d'être quelqu'un avec qui je pourrais faire un bout de chemin, Kono.
Tu es tellement belle.
Tu es bien trop belle pour être cachée ici sur cette île.
Alors peut être qu'on pourrait être ensemble, tu vois?
Voyager dans le monde.
Peut être avoir des enfants.
Je sais pas si tu as remarqué, mais je suis mariée.
Mais même si je ne l'étais pas, la réponse serait toujours non.
Cette bague n'est pas nécessairement une briseuse d'affaire.
Prends soin de toi, Blake.
T'as trouvé tes lunettes de soleil?
Non.
Je suis désolé.
Bien, le dîner est dans, euh, 20 minutes, on devrait se préparer.
Ok.
Désolé d'avoir été très maladroit et d'avoir gâché le reste de l'après-midi.
Je sais que tu t'es impliqué beaucoup pour que ce week-end soit bien.
Je suis désolé de m'être fait duper sur une paire de lunettes de soleil.
C'est pas grave.
Je sais pourquoi j'ai signé.
Mm.
En plus, on a toujours ce soir.
Mm.
Mm.
Ok.
Quatrième et but.
Champagne?
Eh bien, je suis impressionné que tu aies été capable de parler de ta façon de sortir de ça.
Je veux dire, considérant que, euh..
nous avons fait irruption dans leur chambre d'hôtel, je suppose, euh, ils ont été très--
Je pense qu'ils ont été très raisonnables.
Raisonnables?
Je dirais pas raisonnables.
Ils ont choisi le Bali Steakhouse pour aller manger.
Les enfants ont commandé le "Wagyu surf and turf"
C'était après qu'ils aient pris une entrée au crabe.
Je dirais pas raisonnable.
Bien, je veux dire,
C'était des lunettes de soleil très chères, Danny.
Oui, elles l'étaient.
Je suis désolé que tu les aies perdues.
Et j'espère qu'elles sont quelque part.
Oui.
Merci les garçons.
C'est un très beau geste.
En fait, tout ça c'était l'idée de Danny.
Je veux faire des excuses... pour m'être un peu éloigné cet après-midi.
Et je tiens à te dire que tu... je veux que tu saches,
Tu sais, je peux te sentir.
C'est comme si tu étais sur mon visage.
Je peux-- c'est, c'est comme si tu jugeais- tu
Ca a été amusant.
Je suis d'accord.
C'était super, hein?
En fait je pense, Melissa,
Je pense qu'on devrait le refaire.
Qu'est ce que tu dis?
Je dis simplement que nous allons le faire de nouveau.
Et Danny et moi, vous savez, nous pouvons, nous pouvons l'organiser la prochaine fois.
Salade de poulet.
Tu veux que de la salade de poulet ?
Salade de poulet.
Salade de poulet.
Salade de poulet.