# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous êtes venue au monde par une nuit semblable.
Je me rappelle.
Les chiens de Port-Réal hurlèrent toute la nuit.
J'aimerais m'en souvenir.
Je pensais rentrer chez moi.
Je ne me sens pas chez moi.
Nous ne resterons pas à Peyredragon.
Tant mieux.
Il y a peu de lions.
Cersei tient la moitié du royaume.
Les seigneurs la méprisent.

Ils réclament leur véritable reine ?
Ils trinquent à ma santé ?
On disait cela à mon frère, qui le croyait bêtement.
Si Viserys avait eu trois dragons et une armée à sa disposition, il serait déjà à Port-Réal.
Conquérir Westeros vous serait très facile.
Mais voulez-vous régner sur des cendres ?
Non.
On peut prendre les Sept Couronnes sans carnage.
Si les grandes maisons vous appuient, la partie est gagnée.
Avec l'armée Tyrell et les Dorniens, nous avons de solides alliés.
Vous ai-je remercié ?
Ils ont rejoint notre camp car ils croient en vous.
Vous avez servi mon père ?
Oui.
Avant de servir l'Usurpateur.
C'était servir Robert ou perdre ma tête.
Vous ne l'avez pas servi longtemps.
Vous l'avez trahi.
Robert valait mieux que votre père, c'est certain.
Il y eut peu de souverains aussi cruels que le roi fou.
Robert n'était ni fou ni cruel.
Mais gouverner ne l'intéressait pas.
Vous avez pris sur vous de trouver mieux.
Majesté.
J'étais sur le point de me noyer dans l'alcool quand Varys m'a parlé d'une reine...
Avant mon ascension, mon frère avait votre faveur.
Vos petits espions, vos oisillons ont-ils dit que Viserys était cruel, stupide et faible ?
Ces qualités auraient-elles fait un bon roi, selon vous ?
Avant votre union à Khal Drogo, je savais seulement que vous existiez et que l'on vous disait très belle.
Avec vos amis, vous m'avez vendue aux Dothrakis.
Vous en avez tiré parti.
Qui a ordonné que l'on me tue ?
Le roi Robert.
Qui a engagé les assassins ?
Qui a fait savoir que ma tête était mise à prix ?
Majesté, j'ai fait ce que je devais faire.
Pour votre survie.
Lord Varys est un loyal serviteur.
Bien au contraire.
Si un monarque lui déplaît, il intrigue pour le destituer.

Quiconque veut le bien du royaume.
L'incompétence ne mérite pas une loyauté aveugle.
Tant que j'aurai des yeux, je m'en servirai.
Je ne suis pas bien né.
Je suis parti de rien.

Enfant, je vécus dans le caniveau, dans des abris de fortune.
Vous voulez savoir à qui va ma loyauté ?
À aucun roi ni à aucune reine, mais au peuple.
Lui qui souffre sous un tyran et prospère sous un bon roi.
Lui dont vous voulez gagner le coeur.
Si vous exigez une obéissance aveugle, je respecte vos désirs.
Que Ver Gris me décapite ou que vos dragons me dévorent.
Mais si vous m'épargnez, je vous servirai.
Je ferai tout pour vous voir sur le trône de Fer, car je vous choisis.
Car je sais que vous êtes le meilleur espoir du peuple.
Jurez-moi ceci, Varys.
Si vous jugez un jour que je néglige le peuple, vous ne comploterez pas dans mon dos.
Vous me direz en face en quoi je le néglige.
Je le jure, ma reine.
Je jure ceci.
Si vous me trahissez, je vous ferai brûler vif.
Je n'en attendrais pas moins de la Mère des Dragons.
Pardonnez-moi.
Une prêtresse rouge voudrait vous voir.
Reine Daenerys.

Achetée, vendue, flagellée et marquée au fer.
C'est un honneur de rencontrer la Briseuse de Chaînes.
Les prêtres rouges ont contribué à la paix à Meereen.
Soyez la bienvenue.
Comment vous appelez-vous ?
Je m'appelle Mélisandre.
Elle a servi un autre prétendant au trône.
Ça ne s'est pas bien fini pour Stannis Baratheon, si ?
Non, en effet.
Vous avez bien choisi votre jour.
Nous avons décidé d'absoudre ceux qui ont servi le mauvais souverain.
Le Maître de la Lumière a peu de fidèles à Westeros.
Pour le moment.
Même ceux qui ne le vénèrent pas peuvent servir sa cause.
Qu'attend-il de moi ?
La longue nuit approche.
Seul le prince qui fut promis peut ramener l'aube.
"Le prince qui fut promis ramènera l'aube."
Je ne suis pas un prince.
Majesté, pardonnez-moi, votre traduction n'est pas tout à fait exacte.
Ce nom n'a pas de genre en haut valyrien.
La traduction correcte de cette prophétie est :
"Le prince ou la princesse ramènera l'aube."
Ce n'est pas aussi mélodieux.
Certes, mais je préfère.
Il s'agirait de moi ?
Les prophéties sont dangereuses.
Je crois que vous avez un rôle à jouer.
Tout comme un autre.
Le roi du Nord, Jon Snow.
Jon Snow ?
- Le bâtard de Ned Stark ?

Je l'avais accompagné au Mur.
Pourquoi, selon vous, le Maître a-t-il choisi ce Jon Snow, si on omet vos visions dans le feu ?
Quand il commandait la Garde de Nuit, il a laissé les sauvageons franchir le Mur pour les protéger du danger.
Devenu roi du Nord, il a uni les sauvageons et les maisons du Nord pour faire face à l'ennemi commun.
Quel portrait vous dressez !
Faites venir Jon Snow.
Laissez-le vous raconter ce qui lui est arrivé, ce qu'il a vu de ses propres yeux.
Je ne sais rien des prophéties ni des visions dans les flammes, mais j'apprécie Jon Snow.
J'ai un don pour jauger les gens.
S'il gouverne le Nord, il fera un allié de choix.
Les Lannister ont exécuté son père et fait tuer son frère.

Très bien.

Dites à Jon Snow que sa reine l'invite à Peyredragon
pour qu'il ploie le genou.
Approchez-vous, venez.
Ça vient bien de Tyrion ?
Il pourrait s'agir d'un piège.
Lis la fin.
"Les nains sont bâtards pour leur père."
Je ne comprends pas.
C'est ce qu'il m'a dit quand on s'est rencontrés.
Tu le connais mieux que nous.
Ton avis ?
Tyrion n'est pas comme sa famille.

Mais le risque est trop grand.
"Les Sept Couronnes
"saigneront tant que Cersei sera sur le trône.
"Rejoignez-nous.

Il a l'air charmant.
Il mentionne une horde dothrak, une légion d'Immaculés et trois dragons.
C'est moins charmant.
Quoi ?
Le feu tue les créatures, non ?

- Vous voulez qu'il y aille ?

Mais ?
Si l'armée des morts franchit le Mur, aurons-nous assez d'hommes ?
Si la fille d'Aerys s'empare du trône, elle détruira le royaume.
Il y a ici des bannerets de la maison Tyrell.
Les Tyrell se sont rebellés contre la Couronne.
Avec leur aide, la fille du roi fou a conduit des sauvages à nos portes.
Des Immaculés écervelés qui détruiront vos châteaux.
Des brutes dothraks qui brûleront vos villages, violeront vos femmes et égorgeront vos enfants sans ciller.

Vous vous rappelez le roi fou et les souffrances qu'il a infligées.
Sa fille est du même bois.
À Essos, sa brutalité est légendaire.

Quand elle s'est lassée, elle les a donnés à ses dragons.
J'ai pour devoir de protéger le peuple.
Je le ferai, mais j'ai besoin de votre aide.
Nous devons rester solidaires si nous voulons l'arrêter.
Elle possède trois dragons adultes.
Comme Aegon lors de la Conquête des Sept Couronnes.
Comment comptez-vous les arrêter ?
Nous travaillons en ce moment même à une solution, messire.
Lord Tarly.
Ser Jaime.
- Vous connaissez mon fils.

Rickard ?
Dickon.
Voilà.
Merci d'être venu.
Les autres seigneurs du Bief suivent votre exemple.
Ils sont venus grâce à vous.
Ma reine m'a convoqué, je réponds à l'appel.
Je sais ce qui arrive à quiconque la défie.
Vous repartez aujourd'hui ?
J'ai une armée à mobiliser.
On ne tardera pas à se battre.
De quel côté vous battrez-vous ?
Vous seul avez vaincu Robert.

Une longue route m'attend.
- Que puis-je pour vous ?

Jurez fidélité à Cersei.
Aidez-moi à écraser ses ennemis.
Tous ses ennemis.
Y compris Olenna Tyrell.
Je suis un Tarly.
Ce nom ne signifie pas rien.
Nous ne sommes ni parjures ni intrigants.
On ne poignarde pas nos rivaux.
On ne les égorge pas lors de noces.
J'ai fait allégeance à la maison Tyrell.
Vous avez fait allégeance à la Couronne.
- J'ai toujours connu Olenna.

Aujourd'hui, elle est brisée.
Elle tient tant à se venger qu'elle s'allie à des Dothrakis.
Des Dothrakis à Westeros, pour la première fois de l'histoire !
Vous n'aimez pas Cersei, mais vous devez faire un choix.
Combattrez-vous avec nous ou avec des sauvages et des eunuques ?
Une fois la guerre gagnée, il faudra un nouveau gouverneur.
Je ne vois pas de meilleur candidat que Randyll Tarly.
L'infection est trop étendue.
Vous auriez dû vous amputer le bras sur-le-champ.
Combien de temps ?
Vous survivrez plusieurs années.

Peut-être vingt.
Combien de temps avant...
De perdre l'esprit ?
Six mois.
Peut-être moins.
Pardonnez-moi, Archimestre.
J'ai croisé la fille de Stannis.

Es-tu face à un bébé ?
As-tu étudié la progression de la léprose chez le nourrisson et chez l'adulte ?
Mestre Cressen a traité Shôren immédiatement.
Ici, le mal s'est installé.
Nous ne pouvons vous soigner.
Un roturier aurait été envoyé à Valyria vivre avec les hommes de pierre.
Vous êtes chevalier, je vous accorde une journée.
À vous de voir ce que vous voulez en faire.
Viens, Samwell.
Doit-on prévenir votre famille, ser...
Jorah.
Jorah Mormont.
Mormont ?
C'est inutile.
Je suis déjà mort pour eux.
Samwell !
Étiez-vous déjà descendue ici, Majesté ?
Non.
Robert ne voulait plus voir ces crânes.
C'est curieux que le roi Robert ne les ait pas détruits.
C'étaient ses trophées.
Mais à côté d'eux, il paraissait petit.
Il lui arrivait de venir les contempler.
Il emmenait parfois ses putains.
Balerion la Terreur.
Aegon franchit le Détroit sur son dos.
Ses flammes forgèrent le trône de Fer et soumirent les Sept Couronnes.
Puissant, mais pas invincible.
Apparemment, l'un des dragons de Daenerys a été blessé par des lances dans les arènes de Meereen.
S'ils peuvent être blessés, ils peuvent être tués.
Les meilleurs forgerons de Port-Réal sont à l'oeuvre jour et nuit, Majesté.
Si vous voulez bien tirer ce levier...
Si vous voulez le trône, prenez-le.
On a une armée, une flotte et trois dragons.

- La ville tomberait.

Si faire la guerre vous pèse, retournez vous cacher.
Faire la guerre, c'est empoisonner des fillettes ?
- Myrcella était innocente.

Aucun Lannister n'est innocent.
Je déplorerai toujours qu'Oberyn soit mort pour vous.
Assez !
Lord Tyrion est ma Main, montrez-lui du respect.
Je ne régnerai pas sur des cendres.
Ravie de l'apprendre.
Je n'ai connu aucune reine aussi appréciée que ma petite-fille.
Les gens du commun l'aimaient.

Que reste-t-il d'elle ?
Des cendres.
Roturiers, nobles...

Ils ne vous obéiront que s'ils vous craignent.
Je vous suis reconnaissante de vos conseils.
Mais vous avez choisi de me suivre.
Je n'attaquerai pas Port-Réal.
Nous n'attaquerons pas Port-Réal.
Comment comptez-vous prendre le trône de Fer ?
En demandant poliment ?
Nous ferons le siège de la capitale.
Cersei aura le trône de Fer, mais les vivres n'arriveront plus.
Nous n'enverrons ni Dothrakis ni Immaculés.
Pour rallier les seigneurs, Cersei invoquera la loyauté et l'amour de la patrie.
En envoyant des étrangers, nous aiderions sa cause.
Nous enverrons des Ouestriens.
Nous fournirons ces Ouestriens ?
Oui.
Lady Greyjoy va vous ramener jusqu'à Lancehélion.
Sa flotte fer-née transportera les Dorniens jusqu'à Port-Réal.
Les Dorniens assiégeront la capitale, avec les Tyrell.
Deux grandes couronnes unies contre Cersei.
Votre grand plan est donc d'utiliser nos armées ?
Pourquoi avoir pris la peine d'emmener la vôtre ?
Les Immaculés ont un autre objectif.
La maison Lannister est la grande puissance de Westeros.
Le siège de cette puissance est Castral Roc.
Les Immaculés partiront pour le Roc et s'en empareront.
Ai-je votre appui ?
Vous avez le mien.
Dorne est avec vous.
Merci à tous.
Peut-on parler seules ?
Vous êtes là par haine de Cersei et non par amour pour moi.
Je vous jure qu'elle paiera ses crimes.
Nous ramènerons la paix à Westeros.
La paix ?
La paix régnait-elle sous votre père ?
Ou sous ses prédécesseurs ?
La paix ne dure jamais.
Voulez-vous un conseil ?
Votre Main est un homme futé.
J'ai connu bon nombre d'hommes futés.
Je leur ai tous survécu.
Savez-vous comment ?
Je les ai ignorés.
Les seigneurs sont des moutons.

Non.
Vous êtes un dragon.
Soyez un dragon.
Tu pars demain.
Allais-tu me dire au revoir ?
Je te verrai à mon retour.
Mais tu ne sais pas quand ce sera.
Personne sait.
Je te souhaite bonne chance.
Missandei !
C'est dur de te dire au revoir.
Pourquoi ?
Tu le sais.
Non.
Tu es mon point faible.
C'est ce que je suis ?
Ton point faible ?
Les maîtres découvrent les peurs des Immaculés.
Un garçon a peur des chiens.
Un autre a le vertige, un autre redoute l'eau.
Ils les forcent à dormir au chenil ou à gravir une falaise.
Ils les jettent à l'eau.
S'ils apprennent à nager, très bien.
S'ils se noient, très bien.
Dans tous les cas, ça fera de bons Immaculés.
Moi, j'avais aucune peur.
J'étais pas le plus grand.
Ni le plus fort.
Mais j'étais le plus courageux.
Toujours.
Je te crois.
Puis j'ai rencontré Missandei de l'île de Naath.
Maintenant, j'ai peur.
Moi aussi.
Je veux te regarder.
S'il te plaît.
Ça peut servir.
Ch'vyalthan était une piètre plume, mais un excellent historien.
Archimestre...
Tiens.

Un écrivain brillant qui brodait la moitié de ses récits.
- Je...

Je n'écris pas "Une chronique des guerres
"après Robert Ier"
pour qu'elle prenne la poussière.
Qu'y a-t-il ?

Comment l'intitulerais-tu ?
Je choisirais un titre plus poétique.
Nous ne sommes pas poètes.
Accordez-moi un moment.
Tu l'as.
Emploie-le judicieusement.
On peut soigner ser Jorah.
Il y a eu deux cas de guérison.
La procédure figure dans "Étude des maladies rares".
Je connais le travail de Pylos sur les maladies rares.
Vraiment ?
Sais-tu ce qui l'a tué ?
La léprose.
La méthode est risquée et donc proscrite.
Bonsoir.
Que faites-vous ?
Vous êtes Jorah Mormont, fils unique de Jeor Mormont.
Je suis Samwell Tarly, frère de la Garde de Nuit.
Je dois devenir mestre à Châteaunoir.
J'étais là quand votre père est mort.
Vous ne mourrez pas aujourd'hui.
Buvez.
- C'est quoi ?

Videz-la, ce sera douloureux.
Étude des maladies rares
Si vous pouviez ôter votre chemise...
Si vous voulez bien, mordez très fort.
Je ne suis pas censé être là.

Vous avez déjà fait ça ?
Non.
Mais nul autre ne s'y aventurera.
Asseyez-vous.
Je vais devoir exciser les tissus infectés et appliquer un onguent.
Encore une fois, je suis navré.
Essayez de ne pas crier.
Il paraît que ses dragons sont monstrueux.
Tu parles !

J'espère que c'est vrai.
Si Port-Réal est assiégé, les prix vont tripler.
Il faut qu'on y soit avant les combats.
Prenons un dernier verre, la route est longue.
Arry !
Tourte-Chaude.
Assieds-toi.
C'est pour qui ?
C'est bon.
Tu trouves ?
Il faut faire la pâte avec un beurre noisette.
Peu de gens le font, ça prend trop de temps.
- Je l'ai pas fait.

Une ou deux.
Dire que tu es là !
Tu as vu la grande dame ?
La grande dame ?
La dame chevalier.
Elle était en armure.
Elle cherchait ta soeur.

Elle t'a trouvée ?
Oui.
Que t'est-il arrivé ?
Tu as de la bière ?
- Tu vas où ?

Pourquoi ?
Cersei est reine.
Elle a fait sauter le Septuaire.

C'est complètement fou.
C'est le genre de Cersei.
Tu vas pas à Winterfell ?
Les Bolton y sont.
Non.

Quoi ?
Jon Snow est venu avec des sauvageons.
Il a gagné la bataille des Bâtards.

Tu mens.
Je mentirais pas.

Merci pour la tourte.
Les amis paient pas.
Je te prenais pour un garçon, mais tu es jolie.
Merci.
Prends garde à toi, Tourte.
Ne te fais pas tuer.
Non.
Je suis comme toi.
Je sais survivre.
Entrez.
Un corbeau, Sire.
De la Citadelle.
Ce message est signé Samwell Tarly.
C'était mon frère dans la Garde de Nuit.
J'ai confiance en lui comme en personne d'autre.
Il a découvert la preuve que Peyredragon est bâti sur un gisement de verredragon.
J'ai reçu ce message il y a quelques jours de Peyredragon.
Il est signé Tyrion Lannister.
Il est devenu
Main de la reine Daenerys Targaryen.
Elle compte destituer Cersei Lannister.
Elle possède une grande armée et à en croire cette missive,
trois dragons.
Lord Tyrion m'invite à Peyredragon pour que j'y rencontre Daenerys.
Je vais accepter.
Nous avons besoin de ce verredragon, messires.
Le verredragon peut détruire les marcheurs blancs et leur armée.
Nous devons l'extraire et en faire des armes.
Il nous faut aussi des alliés.
L'armée du roi de la nuit grossit de jour en jour.

Nous sommes trop peu nombreux.
Daenerys a une armée et du feudragon.
Je dois la persuader de combattre à nos côtés.
Ser Davos et moi partons à Blancport demain, puis à Peyredragon.
As-tu oublié le sort de notre grand-père ?
Le roi fou l'a invité à Port-Réal, puis l'a brûlé vif.
- Je le sais.

Ce n'est pas une invitation, mais un piège.
C'est possible, mais ça m'étonnerait de Tyrion.
Tu le connais, c'est un homme bon.
Sire, pardonnez-moi, mais je suis d'accord avec lady Sansa.
Je ne me souviens que trop bien du roi fou.

Aucun Lannister non plus.
Nous avons couronné votre frère.
Puis il est parti au sud et a perdu son royaume.
L'hiver est là, Sire.
Nous avons besoin du roi du Nord dans le Nord.
Vous avez fait de moi votre roi.
Je n'ai jamais voulu la couronne.
Je ne l'ai jamais demandée.
Mais je l'ai acceptée car le Nord est ma maison.
C'est mon âme.
Je ne cesserai jamais de me battre pour lui, quelle que soit la situation.
La situation nous est défavorable.
Aucun de vous n'a vu l'armée des morts.
Il nous est impossible de la défaire seuls.
Il nous faut des alliés.
Des alliés puissants.
Je sais qu'il y a un risque.
Mais je dois le courir.
Alors envoie un émissaire.
Daenerys est reine.
Seul un roi saura la convaincre.
Je dois partir.
Tu abandonnes tes sujets et tes terres !
Je les laisse en bonnes mains.
- Quelles mains ?

Tu es ma soeur.

Jusqu'à mon retour, le Nord est à toi.
J'ai rendu ses ossements.
Je les ai remis à Catelyn en gage de bonne foi de la part de Tyrion Lannister.
Ça semble si loin.
Saluez lord Tyrion quand vous le verrez.
Sa mort m'a attristé.
Nous avions nos désaccords, mais il aimait beaucoup Cat.
Comme moi.
Elle vous aimait peu.
Il semblerait qu'elle vous ait grandement méjugé.
Votre père et vos frères sont morts et vous voilà roi du Nord.
Le meilleur espoir contre la tempête.
Vous n'avez rien à faire ici.
Pardonnez-moi.
Nous n'avons jamais vraiment parlé.
Je voulais y remédier.
Je n'ai rien à vous dire.
Pas même merci ?
Sans moi, vous seriez mort sur le champ de bataille.
Vous avez de nombreux ennemis, mais je n'en fais pas partie.
J'aime Sansa.
Comme j'aimais sa mère.
Si vous touchez ma soeur, je vous tuerai de mes mains.
Nymeria ?
Nymeria, c'est moi,
Arya.
Je vais au nord, ma grande.
À Winterfell.

Viens avec moi.
Viens avec moi.
C'est pas toi.
Tu ne peux pas tous les avoir.
Je suis l'aînée.
Maman se réservera Cersei.
C'est pas ma maman.
Je vous laisse Cersei.
Je veux la Montagne.
La Montagne a tué père.
Il t'écrasera d'une main.
Père s'est laissé distraire, d'après maman.
Arrête un peu avec "maman" !
Maman, maman, maman.
Je vous tuerai peut-être avant l'attaque de Port-Réal.
Je n'aurai plus à partager.
Vous buvez cette piquette ?
Une fois à Lancehélion, je vous ferai goûter un rouge de Dorne.
C'est le meilleur vin du monde.
- Vous connaissez Dorne ?

- Sans m'attarder.

Un homme ou une femme.
Ça dépend du port.
On peut nous resservir ?
Je croyais que vous n'aimiez pas.
Je commence à apprécier.
- Ce n'est pas un valet.

Vous serez reine des îles de Fer.
Quand j'aurai tué mon oncle.
Et que serez-vous, mon joli ?
- Ce que voudra ma reine.

- Mon protecteur.

Votre protecteur !
Si une personne s'approche trop...
- Il s'interposera.

Le temps de connaître ses intentions.
Que fait-il tout là-bas ?
Une invasion est en cours.
Laissez-le.
Vous n'avez pas besoin d'un protecteur.
Restez ici.
Euron.
Ta mère est en bas.

Tuez-nous !
Finissons-en.
Embrasse ton oncle.
Petit Theon !
Approche, sale poltron sans queue.
J'ai ta soeur.
Viens la chercher.