# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Comment va votre ex, l'inspecteur Crétin ?
C'est le combat que tu as choisi ?
Tu as pris des risques sur l'affaire Palmetto.
Regarde où ça t'a menée.
Chloe, tu t'acharnes sur quelque chose d'inexistant.
Il doit y avoir une explication pour ce que j'ai vu, Dan.
C'est obligé !
Chloe, ça pourrait vouloir dire beaucoup de choses.
Ça veut dire qu'un flic savait que ce passage secret existait.
- C'est quoi ?

Délivrée par la police de Los Angeles.

C'est mon devoir de remettre les ailes à leur place.
Une part de toi ne veut pas reprendre sa vraie forme ?
Pas exactement.
Je veux le mieux pour Lucifer.
Alors donne-moi quelque chose à utiliser contre lui, et vous retournerez d'où vous venez.
C'est le problème.
Il ne se confie plus à moi.
Mais il y a quelqu'un à qui il parle.
Un médecin.
Bonjour, voisin.
J'ai besoin de quelqu'un à qui me confier au sujet d'un patient.
Et si jamais vous avez des patients dont vous voulez parler...
Vous n'avez pas idée.
Adorable.

On essayera ça plus tard.
Brian !

Maze !

Le Diable n'a pas d'anniversaire.
J'en ai un désormais.
J'ai brûlé mes ailes.
Je me sens renaître.
C'est ma fête de renaissance.
Renaitre ?

Celui que je veux être.
C'est excitant, n'est-ce pas ?
Aux nouveaux départs.
Joyeux anniversaire à moi.
Comme c'est charmant.
Elle a emmené un rencard.
Vous aviez dit :

Les choses ont un peu dérapé.
Juste comme je les aime.
On vous a apporté un cadeau.
Est-ce le "on" royal ?
Du whisky suivi d'un jus de cornichon.
C'est notre tradition au poste.
Adorable !

Puis-je refuser ?
Bien sûr que oui.
Et on s'en souviendra longtemps.
À un nouveau tour autour du Soleil.
Santé.
C'est pas mal, pas vrai ?
Salé !
Allons trouver Maze.
Elle doit tester cette étrange concoction.
Elle adore quand l'arrière-goût est salé.
Non.

On doit aller à un truc pour le département.
Certains bossent pour vivre.
Dommage pour vous.
Allez, la fête vient à peine de commencer.
Joyeux anniversaire, Lucifer.
T'es sûre de vouloir être ici ?
On ne peut pas être les seuls à manquer la fête de retour de Malcolm.
Si on veut trouver un ripou, on doit avoir l'air d'être des co-équipiers.
Chloe Decker !
C'est parti.
Toi et moi on a des choses à se dire.
Bien sûr.
T'es de retour avec ce type ?
Combien de temps j'ai été inconscient ?
Quoi, t'as perdu la raison, Decker ?
- On est juste....

Détendez-vous.
Je vous... chambre juste un peu.
T'as enfin retrouvé ton sens de l'humour ?
Il guérit vite.
Le médecin a dit qu'il devrait pouvoir se débarrasser de ce fauteuil dans deux jours.
Fatigué de me pousser partout ?
Regardez ça.
Le partenaire immortel.
Je suppose que le Paradis ne voulait pas de lui et que l'Enfer ne pouvait le garder.
T'as pas idée.
J'ai peut-être... dépassé les limites la dernière fois que je suis venu.
Mais j'ai envoyé des fleurs.
Et des chocolats.
Et maintenant moi, pour garder le meilleur pour la fin.
C'est pas assez ?

Tu peux inviter une amie.
Pourquoi pensiez-vous que je serais en colère ?
Était-ce à cause de ceci ?
J'ai découvert que les femmes, en général, n'aiment pas qu'un homme fasse des trous dans les murs, oui.
Lucifer, notre dernière séance était une avancée.
Vraiment ?
Vous étiez enfin en harmonie avec vos émotions.
Vous laissiez tomber vos barrières.
C'est une partie du problème.
J'aimerais les ravoir de nouveau, merci.
Pourquoi ?
Parce que ces émotions sont... vraiment gênantes, voilà pourquoi.
Qu'est-ce qui vous dérange en ce moment ?
Eh bien... en ce moment j'éprouve un sentiment très étrange.
C'est... c'est comme si... comme si un obèse était assis sur ma poitrine.
Mais pas d'une manière fun.
Et quand cela arrive-t-il ?
Quand vous êtes avec Chloe ?
Oui.
En fait, récemment, quand elle était avec Dan.
Son ex.
En quelque sorte...
Je ne vois pas ce qu'elle trouve à ce lourdaud.
Lucifer... vous êtes jaloux.
Le Diable n'est pas jaloux.
C'est moi qui déclenche les passions.
Enfin... tu le sais très bien.
C'est vrai.
Merci.
C'est une réponse appropriée.
Peut-être que ce n'est pas moi.
Peut-être que c'est elle.
Tu pourrais guérir l'inspectrice.
Et comment ferais-je ?
Guérissez la fixation qu'elle a pour les crétins, évidemment.
Ainsi, elle restera loin de son ex.
Et je récupère ma partenaire.
La thérapie ne marche pas ainsi.
On s'occupe de vos problèmes.
Pas ceux des autres.
La séance de quelqu'un s'est mal passée.
Merci de nous honorer de votre présence.
J'avais un rendez-vous.
Deux thérapies en un jour.

Dr Bernie Shaw.

Pas d'effraction.
Le tueur connaissait sûrement la victime.
L'arme était improvisée.
Ça ressemble à un crime passionnel.
Oui.

Avez-vous déjà vu un thérapeute ?
Pour votre colère et vos problèmes de confiance.
Et votre passion pour les hommes ennuyeux.
Restons concentré sur l'affaire, voulez-vous ?
Je le ferai, une fois que ça sera intéressant.
Bonjour.
Intéressant...

Il encourageait les couples à être infidèles pour sauver leurs mariages.
Vous pouvez imaginer combien de personnes veulent le tuer.
Je ne peux pas, en fait.

On ne sauve pas un mariage en couchant avec un autre.
Ça ne fait rien d'essayer.
Je suis sûre que si.
C'est sa femme Alexandra.
Elle vient de rentrer d'un voyage pour trouver son mari mort.
Pauvre femme.
Excusez-moi !
Votre mari était le thérapeute infidèle.
Je ne sais pas qui vous êtes, mais ce n'est pas le moment de juger.
Quoi ?

J'adorais le travail de son mari !
Inspecteur Decker.
Et voici mon associé, M. Morningstar.
Jonathan Medina.
Un collègue du Dr Shaw.
Le désir ne devrait pas être retenu...

Votre mari savait ça.
Bernie, il voulait aider les gens.
Il a dédié sa vie aux autres.
Qui pourrait avoir fait ça ?
On le trouvera, Mme Shaw.
Tous les patients de son mari sont des suspects.
Ça veut dire qu'on va fouiller dans les dossiers des patients ?
Lire les profonds et noirs secrets des plus infidèles de Los Angeles ?
Non, on ne peut pas les lire sans un psychologue pour protéger leur confidentialité.
Parfait !

Linda Martin, de notre première enquête ensemble.
Celle qui voulait vous sauter dessus ?
Non.

Je pense vraiment qu'elle apporterait une vision perspicace aux problèmes auxquels vous avez à faire.
Dans l'affaire.
Je ne pense pas.

Un juge doit apposer sa signature.
Merveilleux !
Je vois que tu as amené ton marteau, comme je l'ai demandé.
Objection, votre honneur.
Maintenant...
Allez !
Je ne dirai rien si vous non plus.
J'ai prêté serment à un juge.
Vraiment ?
Vous pouvez lire les dossiers que j'estime nécessaires à l'enquête.
Souvenez-vous de notre marché.
Vous devez réparer le compteur de l'inspecteur Crétin tandis que nous enquêtons sur le crime.
Je n'ai jamais été d'accord pour ça.
Vous ne voulez pas m'aider ?
Linda ?
Lucifer...
En parlant de moi.
Dehors.

Qu'avez-vous fait ?
Pas quoi, mais qui, si vous devez savoir.
Mais j'essaie de ne pas embrasser et de parler.
Je vous ai dit que je ne voulais pas travailler avec le Dr Martin.
Nous avons besoin de quelqu'un d'impartial, ce qui veut dire quelqu'un qui n'essaie pas de vous sauter dessus.

Vous m'écoutez ?
Pas vraiment.

Un nouveau docteur a emménagé.
Dr Canaan.
Comme c'est biblique.
C'est ça, ajoutons un autre docteur à l'affaire.
Superbe idée.
Écoutez, je vous assure que le Dr Martin est excellente.
Elle a enseigné à Stanford, elle donne des conférences à USC, elle a eu des tonnes de prix...
Depuis quand vous êtes un de ses fans ?
Depuis que suis devenu un client.
Vous.
Vous êtes vraiment en thérapie ?
Pourquoi est-ce si surprenant ?
Vous êtes la personne la moins réfléchie que je connaisse.
J'ai des couches.
Comme un oignon.
Du genre irrésistible.
Dr Linda a dit que nous avions fait une avancée, en fait.
Pourquoi j'entends un code pour "sexe" ?
Dans ce contexte-là, non.
Pensez-vous toujours être le diable ?
Je suis le diable.
Excusez-moi si je doute de ses talents.
Elle m'aide, d'accord ?
Elle peut aider ici.
- Bien sûr.

- Tout va bien ?

J'ai trouvé quelque chose.
Qu'est-ce que c'est ?
Un patient nommé Richard Kester.
Sa femme l'a convaincu d'essayer la thérapie du Dr Shaw.
Je devine que ça s'est mal terminé ?
Elle avait une liaison.
Ils ont divorcé.
Et Richard a envoyé des menaces de mort au Dr Shaw.
C'était il y a plus d'un an, mais ce genre de colère peut exploser quand on ne s'y attend pas.
Ajoutez-le à la liste.
C'est juste ça.
Richard est le seul jusqu'ici.
Les patients du Dr Shaw semblent très heureux avec lui.
Le sont-ils maintenant ?
Tu vois, la thérapie de pacotille marche.
Peut-être que vous auriez dû essayer ça avec l'inspecteur Crétin.
Ou c'est ce qui vous a séparé ?
Qu'y a-t-il avec vous dernièrement ?
Je m'occuperai de lui.
Merci.
Bon boulot, Sherlock.
Je ne comprends pas tout ce débat sur la jalousie.
Pourquoi convoiter quelque chose que quelqu'un a ?
Pourquoi ne pas juste le prendre ?
Ce n'est pas toujours aussi facile.
Ça l'est pour moi.
D'habitude.
J'ai peut-être été trop loin plus tôt avec l'inspecteur Crétin.
Oui.
Définitivement.
Pourquoi êtes-vous séparés au fait ?
Le travail était plus important pour lui que Trixie et moi.
Mais ces derniers temps quelque chose a changé.
Il prend du temps pour moi.
Pour nous.
Il fait vraiment des efforts.
Oui, si quelqu'un mérite un trophée de participation, c'est Dan.
Decker.
Bonjour, inspecteur.
C'est à propos de Richard.
Je voulais vous prévenir.
Il peut être instable.
Peut être dangereux.
Je ferai attention, mais merci.
Pas un danger pour vous.
Mais pour lui.
Vous avez peut-être raison.
Lucifer ?
Oh, mon Dieu.
Il y en a un autre.
Hé, inspecteur !
Vous devriez teindre vos racines !
J'ai pris ma décision.
Vous ne pouvez pas m'arrêter.
Je ne suis pas là pour vous arrêter.
Si vous voulez sauter, allez-y.
C'est un genre de psychologie inversée ?
C'est très sérieux.
Allez-y.
C'est parti.
J'ai une question avant que vous ne vous lanciez.
J'essaye de comprendre la jalousie.
C'est un nouveau concept pour moi.
Et vous, cher Ricky, êtes la meilleure personne pour me l'expliquer.
- De quoi parlez-vous ?

Vos manières !
On n'a pas encore fini de parler !
Je vais parler !
Ramenez-moi en arrière, s'il vous plaît !
Vous en êtes sûr ?

Ramenez-moi en arrière !
Ramenez-moi, s'il vous plaît !
Mon Dieu.
J'économiserais ma salive si j'étais vous.
Dans ce genre de situation, il juge un peu trop durement.
Bien, revenons-en à notre sujet.
Vous étiez tellement jaloux que vous avez tué le Dr Shaw.
Aidez-moi à comprendre pourquoi.
Comment pouvez-vous dire ça ?
Je voulais sauter parce qu'il est mort.
Arrête tes bobards, Rickster.
Je sais pour les menaces de mort.
Je me sentais mal,
Kara venait de me quitter.
Je l'ai menacé.
Puis je suis allé à son bureau...
Et vous l'avez tué.
Et il m'a calmé.
Ensuite, il a continué à me voir, même s'il savait que je ne pouvais pas le payer.
Il m'a aidé à traverser mon divorce, ma faillite, et la mort de mon perroquet.
Je viens de comprendre, vous n'êtes pas jaloux.
Vous êtes juste triste.
Vraiment pathétique.
Si vous ne pouvez pas me dire ce que je dois savoir, à quoi servez-vous ?
Vous ne devez pas me dire que j'ai plein de choses à vivre ?
J'aimerais pouvoir, Ricky, mais votre vie semble incroyablement triste.
Ironiquement, il semble que vous ne pouvez pas tomber plus bas.
Vous savez quoi ?

Peut-être que le pire est derrière moi.
Je suis prêt à y aller maintenant.
Je n'ai rien demandé, mais, d'accord, allez-y, aussi vite que possible.
Allez, ouste.
Vous n'êtes pas croyable, Lucifer.
Quoi ?

Richard, nous avons confirmé votre alibi avec votre voisin.
Vous êtes libre de partir.
Comment est-ce arrivé ?
Pauvre Sandy.
Qui est Sandy ?
La femme du Dr Shaw, Alexandra.
Ses amis l'appellent Sandy.
Et vous êtes ami avec la femme de votre thérapeute ?
Et jusqu'où cette relation thérapeutique allait-elle ?
Non, ce n'était pas du tout ça.
C'est la manière d'être des Shaw.
Ils vont au-delà de leur travail.
Je l'ai croisée il y a deux jours.
Sandy prévoyait une surprise pour le Dr Shaw.
Vous l'avez croisé il y a deux jours, en êtes-vous sûr ?
Alexandra nous a dit être à Phoenix.
Nous avons vérifié son alibi.
Elle avait les billets pour le prouver.
Quelle était la surprise ?
Je ne sais pas.
Elle m'a dit de taire au Dr Shaw qu'elle était en ville.
Vous ne pensez pas qu'elle ait fait ça ?
On est fermé.
Vous devez être Maze.
Vous êtes telle que Lucifer vous a décrite.
Alors, vous êtes le médecin.
Appelez-moi Linda.
Enchantée.
J'ai déjà vu ce regard chez une femme.
Ça va mal finir.
Quoi donc ?
Coucher avec mon patron.
Vous finirez comme les autres.
Un rebut laissé au bord de la route.
Intéressant.
Quoi ?
Je remarque que les gens grossiers se sentent souvent impuissants dans leurs vies.
Terrifiés de perdre le contrôle.
Mais ce n'est pas vous, j'en suis sûre.
Je vous aime bien.
Docteur ?
Quelle surprise.
Que faites-vous ici ?
Vous m'aviez demandé de vous retrouver ici.
C'était moi.

C'est une bonne idée, surtout depuis que notre dernier suspect a failli finir en peinture sur le trottoir.
Finalement, Mme Shaw a pris un avion pour Phoenix et a loué une voiture pour rentrer deux jours avant.
Alors très chère, Sandy était là au moment du meurtre.
Attendez, Alexandra Shaw se fait appeler Sandy ?
Le médecin avait une patiente harcelée par quelqu'un avec les initiales S.S.
Il utilisait des initiales dans ces notes ?
J'ai trouvé ça étrange, moi aussi.
Pourquoi cacher l'identité de quelqu'un dans ses notes personnelles.
Mais j'ai cru que ce n'était pas lié, donc j'ai...
À moins que S.S. désigne Sandy Shaw.
Si elle harcelait une des patientes de son mari.
Alors peut-être que le Dr Shaw a commencé une relation extra-thérapeutique.
Sandy l'a su.
Peut-être qu'elle n'était pas d'accord comme elle l'a prétendu.
Excusez-moi.
Decker.
Oui, c'est le 831.
Dites-lui que je serai là aussi vite que possible.
D'accord, merci.
Ça été expédié.
Le téléphone de Dan est en panne, et il veut qu'on se retrouve chez moi.
Apparemment c'est urgent.
Comme c'est pratique.
Après...il renverse quelque chose sur son t-shirt et doit l'enlever ?
Non, le pantalon aussi.
- Quoi ?

Vous accourez à chaque fois que Dan appelle ?
Et l'enquête ?
Ça a peut-être un rapport avec une autre enquête que je mène.
Des unités cherchent Sandy.
Ils appelleront quand ils la trouveront.
Salut.
Salut.
Incroyable.
Vous voyez ce que je supporte maintenant.
Je crois que je vois.
C'est pire que ce que je croyais.
Merci.
Qu'as-tu trouvé ?
Surprise.
Je veux juste parler.
Tu agis socialement en public puis tu entres chez moi, et me pièges pour te rencontrer en privé ?
Excuse-moi si je n'ai pas confiance.
Hé, je ne suis pas armé.
D'accord ?
Ce n'est pas ça.
D'accord.
Parlez.
Je devais te rencontrer là où personne ne peut entendre.
Entendre quoi...

Decker, on est du même côté.
Et tu cherches encore pour Palmetto.
Bien, devine quoi ?

J'ai abandonné ça il y a longtemps.
C'est tout ce que tu as ?
Mon Dieu, tu es un bon flic, mais une terrible menteuse.
Allez !
Palmetto pue.
J'aurais dû le savoir.

Allez, dis-le.
J'ai l'air corrompu.
Je t'ai vu avec Nikolas Aoudi.
Vous riiez.
Je t'ai vu lui remettre de l'argent.
Je l'ai utilisé comme informateur.
Je lui achetais des informations.
Et on s'est fait tirer dessus.
Et je pense qu'un flic a tiré.
Mais tu le savais déjà, n'est-ce pas ?
Pourquoi penses-tu que c'était un flic ?
C'est pour ça que je payais Aoudi.
Pour des infos sur quelqu'un de corrompu au poste.
Mais lui ou elle m'ont eu les premiers.
C'est...
C'est une très bonne histoire.
J'adore la fin.
Ça règle tous les derniers détails.
Pas vraiment.
Je ne peux pas expliquer comment le flic corrompu a su que j'étais là.
Comment m'avez-vous trouvé ?
J'ai suivi l'odeur.
Vous avez suivi...
Vous savez quoi ?
Je m'en tape.
Je vous ai seulement appelé pour essayer de vous aider.
Vraiment ?
Oui, vraiment.
Decker, ils m'ont débranché.
Malcolm...
J'étais mort.
Je sais.
Ça m'a fait apprécier le temps que j'avais ici.
Alors, personnellement, je ne pense pas que je vais creuser plus profondément sur le sujet.
Et je ne le ferais pas si j'étais toi.
C'est un avertissement ou une menace ?
Je ne suis pas ton ennemi, Chloé.
Mais peu importe sur qui on enquêtait, ils sont toujours dehors.
Et ils n'ont aucun problème à tirer sur des policiers.
Unis a trouvé Sandy Shaw dans sa voiture garé dans un parking.
J'espère que notre affaire n'a pas ruiné votre romance avec Dan.
C'est quoi cette récente obsession sur ma vie amoureuse ?
Obsession ?
Vous êtes drôlement sur la défensive.
Ce qui indique probablement des problèmes plus enfouis, qu'en dis-tu ?
Je suis d'accord.
Pourquoi vous êtes sur la défensive, Lucifer ?
Bonne question.
Et toi, Docteur ?
Vous m'avez demandé d'analyser la situation.
Je vous ai demandé de m'aider à découvrir son problème.
C'est fait ?
Mais...
Il n'y a rien d'anormal chez elle.
C'est une femme qui a beaucoup à faire, et pour autant que je sache, elle fait un travail remarquable.
Merci.
Vous avez raison, Lucifer, elle est fantastique.
Non, tout ce qu'elle dit est toxique.
Où est le bouton pour remonter la vitre ?
Ce n'est pas une limousine, Lucifer.
Dr Linda, vous devriez vraiment vous joindre à nous plus souvent.
Un plan à plusieurs est normalement plus amusant que ça.
Dégueu.
Donc vous nous avez menti.
Vous étiez en ville lorsque votre mari est mort.
Oui.

Alors aidez-moi à comprendre.
Sandy, je suis de votre côté.
Tout ne vient pas de la jalousie, peu importe ce que ces femmes vous disent.
Vous êtes venue ici animée d'un désir, n'est-ce pas ?
Non.
Allez.
Vous pouvez me le dire.

C'est dégoûtant.
Méchante fille.
Maintenant vous devez me le dire.
C'est... dans ma voiture.
Qu'est-ce que c'est, Sandy ?
De la merde.
Des tas et des tas de sacs.
Oh, mon Dieu.
Je ne sais pas si je dois être horrifié ou impressionné.
Mon ami a un cheval.
C'est curieusement réconfortant à savoir.
Qu'alliez-vous en faire ?
J'allais le jeter à Tiffany.
C'est la patiente que vous étiez accusée... d'harceler.
qui vous a accusé... d'harcèlement.
Elle est dans une séance de thérapie de groupe en ce moment.
pour les clients de mon mari.
Une thérapie de groupe pour infidèles.
Oh, l'imagination s'emballe.
Alors Tiffany couchait avec votre mari.
Oui.
Comment l'avez-vous découvert ?
Le collègue de mon mari, Dr Medina, m'a appelé.
Alors il vous a dit que votre mari vous trompait ?
Non, il ne savait pas.
Il a appelé pour savoir si Bernie voulait boire un dernier verre.
Mais Bernie était censé être avec le Dr Medina.
C'est là que j'ai su que mon mari m'avait menti.
Mais c'était un thérapeute tricheur.
Je ne vois pas vraiment le problème ici.
Vous l'avez dit vous-même... le problème est qu'il est tombé amoureux d'elle.
Je lui ai menti sur mon voyage, puis je suis revenue à Phoenix pour voir ce qu'il faisait.
J'étais...
Le dites pas.
Jalouse.
Oui, on a tous compris !
La jalousie rend le monde...
Qu'êtes-vous, un girl band ?
Je l'aimais.
Je ne l'ai pas tué.
Je voulais juste qu'il revienne.
Super.
- La voiture du crétin.

J'ai eu ton message.

Malcolm t'a blessée ?
Non je te l'ai dit, je vais bien.
Tout va bien.
Je vais renvoyer ce fils de pute tout droit dans le coma.
Oh allez.
Quelque chose sur la clé 999 ?
Je suis désolé, Chloé.
Ils n'ont pu en tirer aucune empreinte.
Merci.
Alors c'est Dan ?
Oui.
Moyens ennuyants, n'est-ce pas ?
Je ne dirais pas ça.
Quoi... vous êtes supposée être de mon côté, vous savez.
Non.

Oui, en étant de mon côté et en réalisant que j'ai raison.
Lucifer...
Cette conversation est terminée.
Je vais partir et parler à des gens qui sont un peu plus ouvert d'esprit, Docteur.
Bonjour, je suis le docteur Medina.

On dirait que tout le monde est là, donc commençons.
Oui !

Tellement de choses à discuter.
Donc commençons avec le plus important, voulez-vous ?
Moi.
Et encore une fois,
Lucifer a disparu.
Je pense que ce cas peut avoir frappé un peu trop près de la maison.
Peut-être les choses sont devenues un peu trop ennuyeuses pour Monsieur "Je n'ai pas beaucoup d'attention."
Je ne sais pas.
Il a changé depuis qu'il travaille avec vous.
Je ne pense en être la raison.
Vous l'avez beaucoup aidé.
Je vous ai sous-estimé avant.

Pas besoin.

Et je pensais... que vous couchiez avec lui.
En effet.
Est-ce que c'est...?
Éthique ?
Non, ça ne l'est pas.
Mais il y a quelque chose à propos de lui.
Je ne peux pas m'arrêter.
Mais il est temps que je le fasse.
Je veux dire, même je commence à me sentir...
Donc tu penses qu'elle l'a fait ?
Sandy affirme qu'elle était assise à l'extérieur de la maison de Tiffany, pour attendre que le Dr Shaw se montre.
Le problème est que personne ne peut confirmer son alibi.
Mais je ne pense pas que c'était elle.
Donc il n'y a aucun signe d'un suspect potentiel dans les dossiers du Dr Shaw ?
Pas que je sache mais peut-être que j'ai manqué quelque chose.
Quoi ?
Le médecin tricheur s'est révélé être très mauvais dans la tromperie.
Pourquoi n'avoir pas dit au Dr Medina qu'il l'utilisait comme couverture ?
Peut être qu'il l'a fait.
Peut être qu'il l'a confié au Dr Medina.
Mais Mme Shaw a dit que le Dr Medina n'avait aucune idée qu'il l'avait trompé.
Donc il lui a gentilemment dit tout ce qu'elle avait besoin de savoir pour le deviner.
On doit parler au Dr Medina.
Ce qui nous amène à aujourd'hui, où nous avons trouvé Mme Shaw avec un sac d'excréments dans sa botte.
Désolé, botte.
Et d'une manière, en dehors de tout ça, ils ont décidé que j'étais jaloux.
Donc... qu'en pensez-vous ?
Oui.
Vous êtes le Diable ?
S'il vous plait continuez.

Quand vous dites avoir brûlé vos ailes, c'est métaphorique ?
En ne se concentrant pas sur les détails légitimes !
Oui.
Elle allait me lancer du caca ?
Il ne s'agit pas de toi, Tiffany.
D'accord ?
Pas étonnant que vous êtes tous en thérapie.
Très bien, ceci est supposé être une session de thérapie de chagrin pour les patients du Dr Shaw.
Et tout le monde ici a un terrible décès à gérer.
Quoi et moi non ?
J'ai perdu mon thérapeute et ma partenaire.
Je suis dé...
Ils sont morts ?
Elles m'ont tourné le dos.
Certains diraient que c'est pire.
Tu dois partir.
Je suis proche de quelque chose.

Ce n'est pas à propos de toi.
Tu as raison.
Je devrais utiliser l'un de vous comme un cas d'étude.
Merci d'être volontaire.
Donc qu'est-ce... qu'est-ce qui vous rend jaloux ?
Que désirez-vous et ne pouvez pas avoir ?
Allez.
Je...
Oui ?
Je veux Sandy.
Quoi ?
Je me rappelle de vous maintenant.
un mouchoir garçon !
Tu veux une sorte de thérapie à relation ouverte à toi, c'est ça ?
Ça ne ressemble pas à ça.
Mais elle ne voulait pas de vous non ?
Sandy aimait son mari, donc vous l'avez tué, n'est-ce pas ?
Taisez vous !
Résolu n'est ce pas ?
Donc c'est un oui.
Il a un couteau !
Est-ce que tu réalises ce que tu as fait ?
Je devais le tuer, d'accord ?
Il lui a menti.

Et j'ai essayé de l'avertir, mais peu importe ce qu'il fait, elle l'aime encore.
Non, pas ça.
Ça, juste là.
Tu viens juste de me donner le parfait exemple d'une jalousie débridée.
Je ne suis pas jaloux.
La femme que vous aimiez était avec quelqu'un d'autre, quelqu'un que vous pensiez ne pas être digne d'elle.
Mais peu importe ce que vous faisiez... elle ne vous voyait jamais de la façon dont vous vouliez qu'elle vous voit.
C'est...
C'est assez précis.
Ouais.
Vous venez de me faire réaliser quelque chose.
Que ma situation et la votre n'ont... absolument rien de semblable.
J'avais raison !

Lâchez votre arme !
Viens-tu sérieusement de me mordre ?
C'est le tueur.
Ouais, tu penses ?
Donc vous aviez raison sur Linda.
Elle m'a aidé à découvrir le motif.
Et puis j'ai réalisé que les bureaux de Jonathan et du Dr.

Donc j'ai vérifié et...
Vous ne m'écoutez pas, pas vrai ?
J'ai bien peur que non.
Tu ne voyais aucune similarité entre toi et Jonathan ?
Donc tu en as un peu entendu, n'est-ce pas ?
Un bout.
Je ne sais pas.
L'as tu fait ?
Complétement différent.
C'est ce que je pensais.
Alos, comment avance ta secrète enquête avec Dan ?
Secrètement épouvantable.
Vous vous souvenez de Malcolm ?
Le gars dans le coma ?
Il s'est réveillé.
Il dit qu'il est innocent.
Quelque chose qu'il a dit me dérange.
Celui qui lui a tiré dessus savait pour Palmetto, mais il dit que personne n'aurait du savoir qu'il était là-bas.
Tu l'as trouvé là-bas.
Oui, Il a ... indiqué ça aussi.
Peu importe qui le suivait il aurait pu faire ce que j'ai fait.
Donc, comment vas-tu le traquer ?
Les partenaires dans la force partagent un localisateur GPS pour qu'ils puissent se retrouver en cas d'urgence.
Vous avez piraté le GPS de son partenaire.
Ce qui veut dire...
Le partenaire de Malcom savait qu'il était là bas, aussi.
Tony Paolucci savait.
C'est la voiture de Paolucci, comme l'a dit son GPS.
Mais le bar est fermé.
Peut-être qu'il a décidé de faire en sorte que la fête continue.
Vous devez arrêter de faire ça.
C'était ouvert.
Paolucci, tu es là ?
Au moins, vous pouvez voir à quoi il pensait.
Dan.
J'ai trouvé une lettre de suicide.
C'est lui qui l'a écrite ?
On dirait bien.
Apparemment, il en faisait partie.
Malcolm le suspectait, alors Paolucci lui a tiré dessus.
Quand Malcolm s'est réveillé,
Paolucci ne pouvait plus supporter la culpabilité de son acte.
Tu vas bien ?
Paolucci était un con, mais ça...

Je sais.
Je sais.
Entrez.
Bonjour, Docteur.
Merci d'être venu.
Je sais que nous n'avons pas de session prévue avant quelques jours.
Non, c'est ma faute.
Je réalise que je ne suis pas à jour dans mes paiements, donc...
Non.
- Quelque chose ne va pas ?

J'ai réalisé certaines choses.
Comme je disais, nous avons fait une avancée.
Et je crois, que dans cette optique, nous devrions garder nos relations professionnelles à partir de maintenant.
Vous êtes sûre ?
Tout à fait.
Très bien.
Si, si vous pensez que c'est mieux.
Je le pense.
Bien.
Je vous reverrai à ma prochaine session, alors.
Une dernière chose avant que je parte.
Dr Canaan au fond du couloir...

Attentionné.
Spirituel.

Un peu moralisateur ?
Je ne sais pas.

1 m 89, noir, une voix d'ange ?
Vous le connaissez.
Trop bien.
Trixie s'est enfin endormie.
Elle t'a arnaqué pour que tu lises le livre du panda qui éternue, c'est ça ?
Cinq fois.
Merci.
Pour quoi ?
Tu sais, pour avoir assuré mes arrières et... pour tout.
De rien.
Pour tout.
Tu devrais y aller.
Ouais, je devrais.
Je suis désolé.
Non.

Très bien.
Bonsoir, Dan.
J'ai eu ton message.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je voulais te féliciter d'avoir résolu l'affaire Palmetto.
Toi et ton intelligente, et sexy demoiselle avez attrapé le gars qui m'a tiré dessus.
C'est ce que disait l'aveu, pas vrai ?
Combien de temps ça t'a pris pour l'écrire ?
Des plombes.

Tu sais ?
Tu devrais me remercier.
Et pourquoi ça ?
J'aurais pu dire à tout le monde la vérité... que tu m'as tiré dessus.
Pourquoi tu ne l'as pas fait ?
Parce que je t'aime bien.
Et j'imagine même pas ce qu'il arriverait à ta vie si la vérité venait à sortir.
Tes collègues, ton ex...
- Je te jure, je te...

Je suis déjà passé par là.
Véritable échec.
En plus, tu voudrais pas que quelque chose n'arrive à ta jolie petite famille maintenant que tout semble rentrer dans l'ordre, n'est-ce pas ?
Quoi que tu veuilles me faire, laisse les en dehors de ça.
Arrête.
Je ne vais blesser personne.
Non.
Toi et moi... on va être de très bons amis.
Parce que j'ai de grands projets pour toi.
Des grands projets.
Drôle, non ?
On s'amuse.
Je viens d'apprendre une chose très étrange.
Alerte spoiler, Amenadiel a trouvé le Dr Linda.
Il jouait à l'ange sur son épaule, tout en essayant de me contrôler.
Je me demande comment mon cher, angélique de frère a eu une idée si méchamment intelligente.
Je l'ai fait pour te protéger.
Je te l'ai dit, qu'importe le danger, je serais là pour l'arrêter.
Peu importe si tu le vois ou non.
Tu m'as trahi, Maze.
Et pas pour mon propre bien.
Tu l'as fait pour toi.
Sur lequel de nous deux les humains déteignent le plus, hein ?
Toi ou moi ?
Lucifer, je...
Je ne veux pas entendre ça.
Parce que toi et moi, c'est fini.