# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Où est-il, ô Mort, ton aiguillon ?
Ô tombe, où est ta victoire ?
L'homme né d'une femme n'a que peu de temps à vivre, et est plein de misère.
Il croît, et est fauché comme une fleur.
Il fuit comme si c'était une ombre.
Au milieu de la vie, nous sommes dans la mort.
Au milieu de la mort, nous vivons.
C'était une belle cérémonie.
Et il a eu une longue et belle vie.
C'est vrai, pour un héroïnomane.
Malheureusement Archer n'était pas là.
Ni ici.
Ces derniers mois ont été longs.
Trois, d'ici la semaine prochaine.
Vous devriez aller dormir dans un vrai lit.
Ça va.

Quand il se réveillera.
Est-ce que le docteur...
Toujours pareil.
Ça pourrait être demain, comme dans trois mois.
Ça pourrait...
Je vais y aller.
J'essaierai d'amener A.J demain.
- Ou vendredi.

Au moins il ne sait pas que Woodhouse est mort.
Ça lui briserait le cœur.
Bien qu'on ne puisse pas savoir ce qu'il sait.
Ou à quoi il pense.
Ou bien rêve, je présume.
- Lâche-moi, bordel !

Je vais bien te frapper dans tes... parties génitales.
- C'est bon.

Oh, Seigneur.

Bon alors, Figgis.

Je crois qu'il a pris trop de retard sur sa note de dope, donc à un moment la nuit dernière son dealer l'a réglée définitivement.
Ouais, comme ça serait pratique !
Pas pour lui.
Sale petit rat de m...
Oh !

Ow.

Tu peux réclamer le corps à la morgue.
Mais que ce soit la dernière fois où je sens ton odeur sur cette affaire.
Ouais, c'est ce qu'on verra.
Ouais?

À un de ces quatre, Poovey.
Relax, Archer.
Oh, et Archer ?
Au fait, où étais-tu la nuit dernière ?
Demande à ta femme.
Tu sais que sa femme l'a quitté.
Pour toi, Archer, parce que tu l'as baisée seins nus au bbq du commissariat.
Du coup elle a pensé que vous deux alliez vous marier et vivre à jamais heureux, mais tu étais en mode, "Quoi?"
Exactement.

Je...
En quoi ça aide ?
Ça te rend humain ?
Salut, mon pote.

En fait, non, et je ne suis pas prêt d'y penser.
Désolé, laisse-moi reformuler.
Sais-tu pour qui je bosse ?
Sais-tu à quel point je m'en tape ?
De quoi ?

Parce qu'on est tous les deux malchanceux, l'ami.
J'ai laissé tout mon liquide au circuit.
Mais si tu veux de la dope...
Je ressemble à un camé ?
Je ne sais pas.

Tu avais l'habitude de vendre à ce type.
Ouais, Woodhouse.

Attends.

- Il est mort.

Pour l'amour de...
C'était l'un de...

Était-il endetté ?
Endetté ?

Ouais.

C'est vrai ?

Je suppose qu'on a fini ?
On aura fini quand je le dirai.
Désolé.
Laisse-moi reformuler.
OK.
Il va se passer un truc ou deux.
Je me demande ce qu'était l'autre truc.
Putain.
C'est déjà l'heure de te nourrir ?
Je souhaiterais que tu ne le contraries pas.
J'aimerais que tu puisses tenir un tempo.
Ce qui est clairement sarcastique.
Pas du tout.
Non, merci, Zerk, ça ira.
Qu...

Le voilà.
Le tristement célèbre Sterling Archer, détective privé.
Et je suppose que vous savez qui je suis ?
Je le sais.

Mère fera l'affaire.
Et donc, vous savez qui je suis, mais vous vous en fichez ?
Quoi ?

C'est ce que vous avez dit à mon barman quand vous avez planté un pistolet dans ses côtes.
Je...

- Gasp.

Qui serait Woodhouse.
Ouais.

C'est mon travail de savoir de nombreuses choses, M. Archer.
Que diriez-vous si je vous offrais un verre ?
Je dirais probablement bourbon.
Old Buncombe, si vous en avez.
Oh, j'ai un peu de tout.
Je vois.
- Comment l'aimez-vous ?

Merci d'avoir fait une exception.
Je vous en prie.
Et, j'espère bien que vous pardonnerez M. Zerk
- pour son approche pragmatique.

Ceci dit, je ne l'oublierai pas.
Oui, c'était le but.
- Je voulais dire...

- Cigarette ?

- Je n'ai jamais commencé.

Mais je pensais qu'ils avaient chargés tous les G.I.s comme vous de cartons d'entre elles sur le chemin de la passerelle du bateau.
Ils le faisaient.

Je suppose que j'ai trouvé tout ça suffisamment stimulant.
- Normandie ?

Omaha Beach.
Via l'Afrique du Nord et la Sicile.
Après la Normandie, la traversée de la France et la Belgique, jusqu'à Berlin.
Je devais aller à Berlin.
J'y avais envoyé toutes mes chemises propres.
Vous parlez allemand ?
La base. "Ne tirez pas," "je me rends,"
"Hitler est le meilleur," des trucs dans ce genre.
Médaille de l'étoile de bronze avec 2 feuilles de chêne et la "V" Device.
Legion of Merit.

Étoile d'Argent avec 2 feuilles de chêne.
Croix pour service remarquable avec 1 feuille de chêne et la "V" device.
Trois Purple Hearts.

En dernière année, j'ai été élue meilleur dragueur.
Et pourtant, vous avez refusé une promotion de sous-lieutenant.
Après meilleur dragueur, je veux dire...
En fait, vous avez quitté l'armé avec le même grade que vous y êtes entrés.
Troufion.

Qu'il me faut un nouveau cadenas pour mon journal intime ?
Que vous avez un problème avec l'autorité.
Ou avec le temps gâché.
Donc, si vous voulez bien m'excuser...
Non, pas du tout.
- Pardon ?

- Je viens de dire.

- Moi aussi.

Je sais ce que vous êtes censé faire.
J'essaie de trouver le salopard
- qui a tué mon partenaire.

Peut-être puis...

Sans doutes.

Il faut que vous m'aidiez.
Je ferais n'importe quoi pour trouver l'assassin de Woodhouse.
Et venger sa mort.
Eh bien, M. Archer, que diriez-vous de travailler pour moi ?
Je dirais sûrement oui.
Et un autre bourbon.
Len Trexler.
Je suppose que vous le connaissez ?
Qui ne le connaît pas ?
C'est le plus gros mafieux de L.A.
Eh bien, peut-être plus pour longtemps.
Pourquoi, il est malade ?
Qu...

Bien que l'on pourrait dire que son temps est venu.
Attendez.

Dont le passe-temps est de dissoudre des gens dans l'acide ?
Oh, de nos jours, Trexler ne s'occupe plus de la dissolution.
C'est l'affaire de son homme de main, Dutch Dylan.
Je me moque de qui fait la dissolution.
Mais si vous m'aidez, je peux vous aider.
Peut-être.

Écoutez, tout ce que je vous demande est d'être à la jetée 9 de Long Beach ce soir et simplement d'observer et me faire un rapport.
Non.

Je pensais que vous aviez des couilles.
Et j'aimerais les garder à leur localisation actuelle, càd à l'intérieur de moi, pas fondantes dans un baril de 200 litres d'acide avec mes chaussures, mes pieds et mon visage.
- J'accepte.

Puis trouver tuer, et avoir vengeance.
Faites attention à vos souhaits.
Cela pourrait arriver.
C'est un sacré lot que vous avez sur vous.
Je veux dire, pas vos...

Je veux dire...

Heu, ouais.

Je m'appelle Archer.
Lana Kane.
Nous nous sommes déjà rencontrés ?
Si c'était le cas, vous vous en rappelleriez.
Arrête ça.
Et alors, vous chantez ici.
Vous devez être une vieille gitane.
Presque.

Je fais un travail pour votre patronne.
Vous le faites avec un sens tout particulier du mot "privé".
Puis-je vous prendre un verre ?
Une bouteille de PBR.
PBR.

Pierre Beauvais.

Un problème ?
Non, pas quand vous gagnez 25 billets par jour, plus les frais.
Et quels sont les frais journaliers pour un détective quasi privé ?
- Des balles ?

Je ne sais pas, peut-être un dîner terre-mer au Polo Lounge ?
Et puis peut-être une suite dans un hôtel de Beverly Hills.
Et puis, peut-être...
Je vais vous laisser.
Entre espoir et désespoir.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Avant que vous lâchiez une grosse giclée amère dans votre slip.
La ferme.

Vingt-six dollars.
Quoi ?

Tu as de la chance que mon oreille me fasse mal.
- Tiens.

Tu ne veux pas plutôt ma bite ?
- Arrête ça !

Trou du cul.

Pierre Beauvais Rouge.
Très drôle.
1933 a appelé.
Il veut sa croqueuse de diamants.
Bon, je dois piocher dans mon fonds de secours, qui est à peine suffisant pour acheter un très beau parapluie.
Attends.

Oh merde.
Merci Woodhouse.
Je peux enfin trouver son tueur et le venger.
Bon je dois partir maintenant si je veux être à temps à Long Beach.
Bien, voilà ma première tâche du matin.
Enfin après avoir pris mon petit-déjeuner.
J'oubliais, j'ai une coupe de cheveux avant ça.
Mais après tout ça, la vengeance sera mienne.
Comme tu disais toujours Woodhouse :
"Ferme le coffre, Archer, sombre idiot."
J'ai autant envie de fréquenter des gangsters comme Mère ou Len Trexler, que d'avoir un nouveau trou dans la tête.
Mais je le pensais quand j'ai dit que je ferai tout pour trouver le tueur de Woodhouse.
Il faut que j'avoue aussi que je ferai également tout pour revoir Lana Kane.
Donc voilà, je me jette tout droit dans le ventre de la bête.
Il n'y a rien d'autre entre moi et la mort à part mon astuce et l'acier bleu et froid de mon 45.
Je ne sais pas pourquoi je te dis tout ça.
Ou pourquoi je t'ai pris.
Je ne sais même pas où tu vas.
J'espère Long Beach.
Dommage.
Car je n'ai pas besoin d'un animal totem, et si c'était le cas, ce serait un ocelot.
Observer et rapporter.
C'est facile, même un flic pourrait...

Qu'est-ce que...
Que fait une jolie fille du LAPD banalisée dans un endroit pareil ?
Qu'est-ce que Trexler importe ?
Un nouvel acide amélioré fondeur de gens ?
Bordel, ils sont cachés, je ne vois pas ce qu'ils font.
Je dois monter.
Cela fera l'affaire.
Oh c'est un joli cadeau.
Et qui est notre chanceux candidat, Bob ?
Allez, le pourri, regarde par là.
Bon sang.
Allez, bougez-vous.
En avant, en avant.
Je suppose que Trexler n'ouvre pas un restaurant chinois.
Je veux dire, dans cette économie ?
Plutôt un bordel, ce qui est une preuve de récession.
Bouge, bordel.
Archer, reste calme.
Oui, c'est un bon conseil.
Toujours sensible, hein ?
Bordel, que fais-tu ici ?
J'allais te demander la même chose.
Ça ne te concerne pas.
Tout me concerne.
- Même la traite des blanches ?

Ces filles sont attachées, pauvre con.
Pas du tout, elles sont juste...
Bordel à queue.
Mais ce n'est pas plutôt de la traite de jaunes ?
Qu...

La traite des blanches est raciste aussi.

Non mais tu sais si tu différencies genre l'esclavage pour ramasser le coton...
Mon Dieu.

De l'esclavage sexuel alors.

Nom de Dieu.
Ce que je veux dire c'est que je pense qu'on est tous les deux anti-esclavage.
Oui, tu es comme Granville Sharp.
Mais comme je suppose que c'était ton patron qui a pris le pot-de-vin...
Mais il n'était pas au courant de ça.
Ni de rien, car il n'était pas là.
Bien, tu m'as convaincu.
- Vraiment ?

Et eux non plus.
Écoute, je ne sais pas ce que tu vas faire.
- Eh bien, on est deux.

Eh bien ?
Bon sang.
Fils de pute !
Je dirai...
Vous allez rire.
C'est ce flic, Poovey.
Oui, alors...
Bon.
Alors deux options se présentent...
C'est quoi...
- Quoi ?

Ils me connaissaient.
Quoi ?

Alors si je vous ai bien compris, ta théorie est que le camion a eu un raté, et la tienne que c'était des pétards.
Ce sont des Chinoises.
Et par Jésus Foo Yung, qu'auraient-elles à fêter ?
Qui sait ?

Allez voir derrière, bande d'idiots...
Puis-je vous aider ?
Descendez du camion.
Vous savez à qui appartient ce camion ?
Vous savez que je m'en fiche ?
C'est mignon.

Vous faites... une erreur.

- Vous m'écoutez ?

Vous feriez mieux de me tuer sur-le-champ.
Je lui ai déjà dit.
Car quand, pas si, je découvre qui vous êtes, je vais vous liquéfier.
- D'accord.

Donc je suis sérieux.

Donc vous préférez que quand je partirai avec le camion, je roule sur votre tête et pas sur vos chevilles.
Attendez, quoi ?

- Non, je voulais dire...

Quoi ?
Rien.
Je pense connaître déjà la réponse, mais tu es cinglé ?
Pourquoi sont-elles de ma responsabilité ?
Car ton pourri de patron a pris un pot-de-vin pour les laisser descendre du bateau.
Et je suis supposé faire quoi d'elles ?
Trouve-leur un boulot.

Et c'est moi le raciste ?
Ce sont des endroits où d'autres Chinois travaillent déjà.
Elles ne parlent pas anglais, idiot.
- Je parle un peu.

Je suis désolé.
Vous avez dû avoir une journée horrible.
Plutôt une semaine.
- Une vie.

- Sans blague.

- Tu t'en charges ou je parle.

D'une histoire où un inspecteur de Los Angeles a tué trois personnes.
Connard.
- Merci beaucoup !

Super.
Maintenant, je dois faire mon rapport.
Puis conduire ce camion ailleurs.
Et si je commençais par un verre.
Ou douze.
Bordel !
Bordel.
Bordel !
Bon sang, qui c'est ?
Devinez.
J'allais venir vous voir.
Chouette.
Car je suis impatiente de savoir... comment une surveillance a pu donner trois morts, un estropié et Len Trexler prêt à entrer en guerre.
Comment êtes-vous déjà au courant ?
Et je jure devant Dieu qu'une part de moi
- veut vous tuer.

Mais une autre part me dit que vous serez plus utile vivant.
- Si...

- Je...

Mon bureau, Archer.

Monsieur Archer ?
Ça dépend.

Charlotte Vandertunt, héritière de l'empire de l'édition Vandertunt.
Et je voudrais vous engager... pour m'assassiner.