# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SECOURS

Allons à Aspen.
- Faire du ski ?

C'est un chef français, il fait...
- On peut y aller juste à deux ?

Cette robe...
On dirait un hot-dog avec une ceinture.
- Tu es méchante.

Mme Stella ?

Il y a eu un accident.
Tu t'en es bien sortie.
Appelle-moi en cas de besoin.
Mme Stella ?

- Il en reste beaucoup ?

Je pensais qu'il y aurait plus de monde.
Prenez-en pour vous, pour le personnel.

Jetez le reste.
Ou je pourrais donner ça à l'église ?
Oui, bonne idée.

Vous êtes en deuil.
- Replie les chaises et mets-les là.

Tu sais ce qui s'est passé ?

Avec son pick-up ?
C'est ce qu'il préférait quand il avait bu.
- C'est Mme Stella qui va tout gérer ?

Hé !
Je parle espagnol.
Pardon, señora.
CHAMBRE PRINCIPALE
Mme Stella ?
- Mme Stella !

M. Ciocca de la banque est ici.
J'arrive dans une minute.
- Que veut-il ?

Stella, encore toutes mes condoléances.
Merci, Doug.
- C'est gentil d'être venu, hier.

- Vous avez oublié quelque chose ici ?

C'est vraiment difficile à dire et le moment est mal choisi.
Mais dans environ 90 jours, vous allez perdre tout ce que vous avez.
Quoi ?
Vous avez des difficultés depuis longtemps et JT n'a pas eu le courage de vous le dire.
Le marché des chevaux a décliné en 2008.
JT a refusé de vendre, il a augmenté le ratio d'endettement du ranch pour le sauver.
C'est mon ranch.

Vous savez comment ça marche.

Votre père a voulu ça et il lui a cédé la propriété.
Pour faire simple, vous devez à la banque plus de... six millions de dollars.
Six millions de dollars ?
Ça a servi à refinancer l'hypothèque pour garder le ranch.
Mais dans 90 jours, le processus de succession vous rattrapera et la banque réclamera la maison pour couvrir la dette.
Six millions ?
Et Monarch ?

Les éleveurs sont bien renseignés.

Ils attendent une vente au rabais pour l'avoir à bon prix.
Whistler a fait un portrait de ma grand-mère.
- Elle a bâti cet endroit.

Mais il vaut deux millions de dollars.
Si je vous montre une estimation et une promesse de vente ?
Deux millions de dollars, ça pourrait certainement vous aider.
Quoi ?

Oh mon Dieu !
Non.

Qu'est-ce que tu as fait ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Dix carats.

Pas assez, ma chère.

Je peux faire quelque chose, Mme Stella ?
Non, ça va.
Ma grand-mère m'obligeait à brosser les chevaux chaque soir.
C'était mon travail au ranch.
Ça vous dérange ?
Non, m'dame.
Je suis désolé pour monsieur JT.
On concourt les mardis et jeudis.
Susan a besoin de passer du temps sur les courts.
- Je paierai pour que ça arrive.

Merci.
Stella, voici Patrick, mon nouvel entraîneur.
- Ravi de vous rencontrer.

Ma puce, je suis tellement contente que tu aies appelé.
- Tu as eu le ragoût que je t'ai envoyé ?

Je n'arrive pas vraiment à manger.
C'est une bonne chose.
Il faut que tu sois mince, plus que jamais.

C'est difficile pour moi d'être ici.
Ma porte t'est toujours ouverte.
JT a merdé.
Si je trouve pas de solution, la banque me prendra le ranch dans trois mois.
- Chérie, ça ne doit pas être si terrible.

Encore ?

- Encore ?

- Je pensais que tu étais au courant.

JT ne me l'avait pas dit.

- Je vais appeler les filles.

On peut discrètement mettre quelque chose de côté pour toi.
Tu pourrais ouvrir une boutique ou acheter quelque chose au lac Tahoe.
Tu n'as pas d'enfants.
Tu peux recommencer à zéro, là où personne ne te connaît.
Il n'est pas trop tard.

Ce ranch est dans ma famille depuis quatre générations.
Stella, les ranchs, c'est un milieu louche.
Si JT n'a pas pu le sauver, comment y arriverais-tu toute seule ?
Parfois, il vaut mieux laisser les choses s'en aller plutôt que sombrer avec elles.
Désolé, m'dame.

Ils vont vouloir celle-ci aussi.
JOURNAL DE STELLA MAY COLLINS 15 AVRIL 1876
M'dame ?

Vous savez ce que c'est ?
On dirait une balle.
Mon arrière-grand-père a utilisé un couteau et de l'eau chaude pour l'ôter du dos de sa femme.
Des déserteurs ont voulu prendre son ranch pendant la guerre de Sécession.
Rien qu'à deux, ils sont venus jusqu'ici, ont combattu les Indiens, des incendies et le chemin de fer pour bâtir ce ranch.
À 23 ans, mon arrière-grand-mère avait déjà perdu deux enfants, un dans un incendie et l'autre à cause du typhus.
Mais elle n'a pas renoncé.

Elle a fait tout ce qu'il fallait pour garder ce domaine, et moi, je...
Je vais tout donner à la banque sans même me battre.
D'accord, je comprends.

Que je me calme ?

On va tous être dans la mouise si je ne trouve pas de solution.
Oui, je suis au courant.
Vous connaissez le fonctionnement du ranch.
Je veux tout savoir sur l'entreprise de mon mari.
C'est mon entreprise.
Je veux savoir ce qu'il a bien fait, ce qu'il a mal fait, ce qui mérite d'être sauvé.
- Maintenant ?

On loue ces pâtures éloignées à un producteur laitier.
Ça rapporte un peu.
La plupart des travailleurs ont trouvé un emploi ailleurs.
Quelques-uns vous sont restés loyaux.
Ils entretiennent le ranch, réparent les clôtures, repeignent.
On ne dirait pas.
Ils sont cinq pour faire le boulot de 20.

Quelques personnes nous louent un box pour leur cheval.
Ça fait un peu d'argent liquide, mais ça se limite à ça.
Puis on a ce petit gars.
M. JT demandait 25 000 dollars pour ses saillies parce que c'est un gagnant.
Il vient d'une lignée de reproducteurs et de vainqueurs de la Derby Cup.
C'est vraiment dommage.
Pourquoi plus personne ne veut de lui ?
Ils attendent que vous fassiez faillite pour acheter Monarch.
Les éleveurs convoitent cet endroit depuis un moment.
M. JT a peut-être pris de mauvaises décisions, mais lui, c'en était pas une.
Sellez-le.

C'est pas une bonne idée, m'dame.

- Alors sellez Robbie.

- Bonjour, Mme Stella.

Des chevaux sauvages ont dû entrer.
- Bien.

Bon.

Avec un peu de chance, ils repartiront par où ils sont venus.

- Il faut les faire partir.

- Ils ont faim et soif.

Comment ça, ce n'est pas permis ?
C'est un crime de nourrir des chevaux sauvages.

Prenez le flanc.

Non, je ne veux pas.

Alors appelez le Bureau de gestion du territoire, ils viendront les chercher.
Ça peut prendre des semaines, ça arrive souvent.
On ne pourrait pas juste les nourrir ?

C'est enfreindre la loi, je ne veux pas faire ça.
- Ils souffrent.

Mais c'est comme ça.

Toute ma vie, j'ai fait ce qu'on me disait de faire.
Vous pouvez m'aider ?
Je vous l'ai dit, m'dame.

Arrêtez de m'appeler "m'dame".
Je m'appelle Stella.

S'il vous plaît.

Eh bien merci, cow-boy.
Vous venez ?
Et maintenant ?
Maintenant, on appelle le Bureau de gestion du territoire.
- Où vont-ils les emmener ?

Il y a des milliers de chevaux là-bas.
- C'est notre seule option ?

Alors dites-moi.
On peut pas les laisser trop boire d'un coup.
Je suis pleine de foin, de poussière et de crottin.

De quoi avez-vous peur ?
Il y a un programme qui pourrait nous aider avec les chevaux, mais il faut faire un truc qui ne me plaît pas.
Retourner en prison.
Voilà la situation, M. Bussey.
Si le Département de l'administration pénitentiaire vous accorde le Programme éducatif, aucun problème.
J'ai déjà entamé la moitié du budget et on n'est même pas en mai.
Demander plus d'argent au Congrès, c'est comme essayer de presser une pomme.
Ce n'est que 14 chevaux, mais chaque détail compte.
Mais il me faut la documentation.
L'évaluation des progrès et le dossier vétérinaire de chaque animal.
- D'accord.

D'accord ?

Ça veut dire qu'on peut donner à manger et à boire aux chevaux ?
Je vais fermer les yeux car j'ai la certitude que c'est déjà fait.
Bonne chance, madame.

Super.

- Maintenant, on contacte la prison.

Pas beaucoup, mais assez pour la lumière et l'eau.
Si ça marche, on peut convaincre les éleveurs qu'on sait ce qu'on fait.
Une chose à la fois.
D'accord.

Je préférerais avoir cette conversation en personne.
Très bien.
DÉPARTEMENT DE L'ADMINISTRATION PÉNITENTIAIRE
Il vous faut deux caméras de sécurité au-dessus de la porte et six ici.
Il faut que tout soit filmé.

- D'accord.

Le programme de réinsertion équestre concerne des détenus incarcérés pour délits non violents comme le trafic de drogue, le vol ou l'escroquerie.
Ils risquent plus de hacker votre ordinateur que de vous agresser.
Mais on doit se couvrir.

Emballez aussi vos effets.

Il ne faut pas les tenter.
- Combien de temps pour l'approbation ?

Je n'ai pas six semaines.
Les programmes d'aide aux animaux font baisser le taux de récidive, apprennent aux détenus la responsabilité et la compassion et certaines compétences professionnelles.
C'est ça notre objectif, Mme Davis.

La bonne nouvelle, c'est qu'un spécialiste du Programme éducatif est ici et qu'il a eu la gentillesse de demander cette faveur pour vous.
Vous installez les mesures de sécurité et je vais voir ce que je peux faire pour libérer des fonds le plus vite possible.
- Content de vous avoir vu.

Merci.
Comment je vais payer tout ça et la main-d'œuvre ?
Attendez.
Pas celui-là.
Bon.
PRÊTEUR SUR GAGES
- Bonjour.

Avec le câble de catégorie 6 et les caméras, il vous reste 200 dollars.
- Offrez un bon repas à tout le monde.

Elle vient nous donner un coup de main ?
- On ne dirait pas, hein ?

En fait, les Hutchin convoitent la propriété depuis un moment.
Pour construire des appartements.
- Au revoir.

- Alors, c'est possible ou pas ?

Je vais essayer mais elle est...
- Faible.

DÉPARTEMENT DU SHÉRIF COMTÉ DE LINCOLN
- On ne voit pas ça tous les jours.

Allez, tout le monde descend.
Bonjour, Mme Davis.
- Salut, Bratt.

- Alors, qu'est-ce qu'on a ?

Jon Kilpatrick, cinq ans pour vol qualifié.
C'est sa sixième peine de prison.
S'il se tient bien, il aura une conditionnelle, mais cet enfoiré d'Écossais est colérique.
Ce sera lui le dominant du groupe.
Gardez-le à l'œil.
Carlos Gonzales, non paiement de pension alimentaire, fraude fiscale, détention illégale d'armes à feu.
Dave Sullivan, six ans pour homicide.

Si vous entendez un son sortir de sa bouche, c'est qu'il est fâché.
Matt Barker.

C'est le plus malin du groupe, mais c'était un toxicomane.
Il était au service informatique, mais veut travailler avec les chevaux.
Debrickshaw Smithson.

Il n'a eu que de la malchance toute sa vie.
Il faut quelque chose pour le remettre sur le droit chemin.
Si ce programme doit être utile à quelqu'un, c'est à lui.
Voilà votre équipe.

S'ils font un pas de travers, d'autres volontaires prendront leur place.
Mme Davis, signez ici pour que les fonds soient libérés.
Le bus viendra les chercher à 17 h pour qu'ils rentrent à la maison.
Bienvenue dans le Programme éducatif, Mme Davis.

- Merci de faire ça, Holt.

Messieurs, préparez-vous aux coups de pied, aux morsures et aux ruades.
Le plus important à apprendre, c'est la patience.
Ce sont des animaux sauvages.
Ils n'ont jamais vu d'humains.
Il faut gagner leur confiance et leur respect.
Vous vous occuperez d'eux, les dresserez.
Tu m'écoutes pas, l'Irlandais.
- Écossais.

Si tu m'écoutes pas, tu n'écouteras pas ce que les chevaux ont à dire et ça te rend inutile à mes yeux.
- Compris ?

On commence par les corvées, pour qu'ils s'habituent à vous.
Aujourd'hui, vous ramassez le crottin.
Messieurs, suivez-moi jusqu'à votre tas.
Attention à tes pieds.

Bien, les gars.

Une journée de passée, encore 99.
Vous vous occupez vraiment d'eux.
Vous étiez prisonnier ou gardien ?
Vous voulez savoir pourquoi je me suis retrouvé en prison.
Non.
Bien sûr.

Bonsoir, Stella.

Tout va bien se passer.
Attention, ça tourne.
Ta sœur est déjà là.

- Ça tourne.

Notre mission est de sauver ces animaux.
On risque notre sens moral et notre intégrité.
- D'accord.

Salut, ma chérie.
Dieu merci, tu es enfin là.
- Que se passe-t-il ?

Ils font du mal aux chevaux.
Bien.
Dans 90 jours, il doit être prêt pour que quelqu'un l'achète.
Commence en douceur.
Si t'es impatient ou dur avec ce mustang, il prendra le dessus.
Comme avec Chopper dans les douches, mon poussin.
Non, je me tire.

Respire et concentre-toi sur lui.

Il n'a jamais vu d'humain avant.
Essaie de lui caresser doucement le nez avec le dos de la main.
Comme Chopper.
Debrickshaw, concentre-toi.
Si t'arrives pas à le toucher, comment tu vas le seller ?
Comment je fais s'il arrête pas de courir dans tous les sens ?
- Parle-lui, calme-le.

- Je lui dis quoi ?

- La ferme, l'Irlandais.

Pense à la première chose sympa qu'on t'ait dite en prison.

Allez.
Salut, mon pote.
Calme-toi.

Voilà.
Je sais que t'as aucune envie d'être là.
Continue à lui parler.
Ça va ?
Ça fonctionne.
Voilà, c'est ça.

Regarde-moi, mon pote.
Je sais que tu veux pas être ici.

T'as pas eu de bol, c'est tout.
Fais-moi plaisir, mon pote.
Si tu te comportes bien, on peut te faire sortir d'ici.
On pourrait sortir tous les deux.
Tu m'entends, pas vrai ?

On va sortir d'ici, tous les deux.
Si tu restes cool, tout se passera nickel.
Il faut que tu sois cool.
C'est bien, mon pote.
Ça fait quoi, de toucher un animal sauvage ?
C'est trop mignon !
- Ça suffit, l'Irlandais.

J'ai pas le temps pour vos conneries.
Si vous ne nous aidez pas, vous partez.
J'ai qu'un coup de fil à passer.
Pardon, Mme Stella.

Tu t'en sors très bien.

Concentre-toi sur la piste et ça ira.
Je crois que ton cheval a besoin d'un nom.
"Nickel".

Ça va, mon pote ?
14 BALLOTS DE FOIN LIVRAISON MARDI
Quatorze nouveaux chevaux ?
Il y a un nouveau Monarch dans le lot ?
- Non.

On livre le foin mardi matin, Mme Stella.
D'accord.

Vous devriez prendre de la glucosamine.
Les mustangs sont parfois prédisposés à l'arthrite et aux douleurs articulaires et la glucosamine peut améliorer ça.
J'ai un refuge pour chevaux.

On se connaît ?
Meredith Parish.
- Je possédais un ranch au Texas.

Vous connaissez peut-être ma sœur.

Oui.

Le programme avec lequel je travaille est limité au niveau budget, alors...
Ce n'est rien.

Non, ça ira.

Bien sûr que si.

Voici certains de mes bébés.
Je suis assez fière.
REFUGE PARISH
La glucosamine, c'est plutôt puissant.
- Mes chevaux ne sont pas comme ça.

Les chevaux ne mentent pas et ne vous trahissent pas.
Et quand vous les aimez, ils vous aiment en retour.
Il faut en prendre soin.
- C'est ce que j'essaie de faire.

Voici mon numéro de portable.
Plus tard dans la semaine ?

- D'accord.

Merci.

Le mustang sauvage est une légende américaine et ne devrait pas être domestiqué.
Veuve d'un milliardaire,
Meredith Parish est habituée aux jets privés et aux limousines.
Mais elle n'a pas peur de mettre la main à la pâte.
Ne sont-ils pas superbes ?
Meredith possède un ranch à la frontière du Texas et du Nouveau-Mexique.
Elle l'a transformé en refuge pour chevaux.
Elle vient d'acquérir 500 mustangs sauvages qui se trouvaient dans une réserve du Nevada.
Ces chevaux peuvent courir librement, ici.
Ils ne seront jamais victimes d'éleveurs qui en abusent ou les maltraitent.
Ils pourront vivre en paix pour le restant de leurs jours.
Mon but est que ces sublimes animaux n'appartiennent jamais à personne.
Est-ce qu'on fait quelque chose de mal ?
Venez avec moi.
- Doc, merci d'être venu.

De la glucosamine.

C'est du flan.

Vous pouvez vous faire rembourser ?
- C'est Meredith Parish qui l'a achetée.

Qui est-elle ?

Elle trouve que tous les chevaux devraient rester à l'état sauvage et elle s'en prendra à tous ceux qui contrecarrent ses plans.
Comme moi ?
Si elle croit que vous leur faites du mal.
Regardez.
C'est une poche de pus.
Il a la gourme.

C'est contagieux et endémique.
Non, pas George B.
Imaginez des centaines de chevaux qui boivent au même point d'eau contaminé.
- C'est mortel ?

Non traitée, elle se propage aux intestins des chevaux.
Vous faites ce qui est nécessaire.
Ce qui se passe n'est pas bien compliqué.
Tout est en ligne.

L'Ouest sur le point de vivre une apocalypse de chevaux sauvages
L'Ouest est envahi de chevaux sauvages
"Selon certains, il faut laisser la nature suivre son cours..."
"...quand la nature reprend ses droits, le processus peut être long et douloureux."
Suis-je en retard ?
Asseyez-vous.

- C'est la saison des betteraves.

Vous avez eu des soucis avec la glucosamine ?
J'ai vu un vétérinaire.
Il a dit que ce n'était pas nécessaire, alors vous voulez me la rendre.
Je ne veux interférer dans rien.
- Je veux simplement sauver mon ranch.

Quand ils sont entrés sur ma propriété, ils mouraient de faim.
Quelle chance ils ont eue d'être tombés sur vous !
Vous avez pu les marquer, les castrer et les seller, les priver de leur liberté.
C'était ça ou les remettre au Bureau de gestion du territoire.
Ces chevaux sont fichus.
J'en suis certaine.

Vous les traitez comme des animaux de compagnie.
Ils vieilliront et quelqu'un leur mettra une balle dans la tête.
J'en ai vu être brisés par les humains.
Pourquoi ne pas les laisser en paix ?
En pleine sécheresse, sans eau ni nourriture ?
Ils sont en surnombre et meurent de faim.
Ce sont des exagérations propagées par les éleveurs.
Le New York Times, Science News, pourquoi ils mentiraient ?
Car ils vendent des espaces publicitaires aux éleveurs qui ne veulent pas partager leurs pâtures, car ça ferait baisser leurs bénéfices.
Exploiter des animaux sans défense, c'est de la pure malveillance.
Je suis ici pour les protéger à tout prix.
Si vous n'arrêtez pas ce que vous faites, vous servirez d'exemple.
Fais pas le timide, l'Irlandais.

Si tu te fais désarçonner, ce qui arrive à tout le monde, laisse-toi rouler et ne reste pas dans ses jambes.
D'accord, patron.
- Je m'y mets.

C'est bien.

- Accroche-toi, Jon !

Doucement.
Doucement.
Tiens-le, Debrickshaw.
- Jon !

C'était génial.

- Ça va ?

Tu veux faire une pause ?
Non.
- Sors de la piste.

- Je vais t'appeler Buster.

Non.

Pas vrai, Buster ?
Le dur à cuire, voyons ce que t'as dans le ventre.
Buster.
T'es un bon gars.
T'es un bon gars.
T'es un bon gars.
Libérez les chevaux !
Bonjour.
Tout le monde doit savoir.

Bonjour, comté de Lincoln.
Ici Darrell Menes, en direct de l'événement du lycée Rich East.
Je suis en compagnie de la philanthrope Meredith Parish.
Pourquoi ce rassemblement ?
Nous voulions que tout le monde sache.
Une de nos voisines a capturé des chevaux sauvages dans l'intention de les garder captifs, de les élever et de les exploiter pour son profit personnel.
Mme la principale Brooks, quel est votre point de vue ?
J'aime les animaux.
L'idée qu'un membre de notre communauté brise l'échine de majestueux mustangs américains, c'est insupportable.
Heureusement que Meredith est là pour mettre ceci en lumière.
Nous voulons simplement nous rendre utiles.
Rejoignez-nous à Rich East.
Le lavage des voitures est gratuit et ouvert jusque 17 h.
Vous en saurez plus sur ces animaux sauvages détenus en captivité.
Faites passer le mot.
Merci, Meredith.

C'était génial.
Les lycéens sont tellement passionnés, tellement motivés.
Excusez-moi.

J'ai pensé que...
Ils sont arrivés.
Arrêtez l'esclavage des chevaux !
Doucement !
Venez avec moi.
Vous vous trouvez sur une propriété privée.
Sur le côté.
Ne me touchez pas !
Allô ?
Stella, qu'est-ce qui se passe, bon Dieu ?
Des éleveurs veulent voir Monarch, puis je vous vois dans le journal.
Il est écrit : "Un ranch de luxe amène des prisonniers à Lincoln."
Et une photo de Monarch avec des détenus.
Ils s'occupent de lui ?
- Non.

J'arrive pas à y croire.
Je m'en charge.
Ça vaut mieux.
Aucun éleveur ne voudra vous approcher, avec ce genre de publicité.
Meredith a raconté n'importe quoi aux journaux.
Elle essaie de faire croire que je maltraite ces animaux.
Selon moi, vous avez deux options.
Ou vous vous apitoyez sur vous-même ou vous avez du cran et prouvez qu'elle a tort.
Arrêtez l'esclavage des chevaux !
Tu as vu que ce n'est pas simple.

LIBÉREZ LES CHEVAUX
De quoi crois-tu qu'il ait besoin ?
Il faut qu'il s'habitue à la corde et à ma présence.
- Bien vu, petit.

Bon.

Arrêtez l'esclavage des chevaux !
Voilà.

D'abord les endroits qu'il n'aime pas.

Allez, Matty.
Les endroits qu'il aime pas.
Plus fort, tout le monde !
Arrêtez !
Oui.

Tu y es, Matt.
- Il est à toi.

Voilà.

Arrêtez l'esclavage des chevaux !
C'est bien.

Arrêtez !
Hé !
- Doucement.

- Debrickshaw, arrête !

- J'y vais.

- On a un blessé.

Essayez de faire ce qu'on fait !
Arrêtez l'esclavage des chevaux !
Hé !

Du calme.
Calme-toi, d'accord ?
Ignore ces débiles.
Ils ont aucune idée de ce qu'on fait ici.
- C'est pas juste.

- Laisse tomber.

Viens.

C'est bon.
Te laisse pas atteindre.
Va nettoyer un box.

C'est bien, ce que tu as fait, Jon.
C'est plus "l'Irlandais" ?
Je croyais que t'étais écossais.
- Ça va, petit ?

ESSENCE
On a terminé.
Je pense que vous devriez rentrer.

Oui.
Sacrée journée.
Il reste encore combien de jours ?
Pour vous, 21.

Vingt ans ?

J'ai l'air d'avoir 50 ans ?
Alors, 49 ?
- Il y a le feu !

Ça ne sent pas la fumée ?
Si.

Oh mon Dieu !
Sortez les chevaux.

Il faut faire demi-tour.
On ne fait rien sans en recevoir l'ordre.
Patron, il y a le feu !

Assieds-toi.
On doit les aider.

Arrête le bus.
Junior !
Vite, fais-les sortir.
Hé !
Filme, vas-y.
Si on retourne là-dedans... c'est terminé pour vous, ce programme.
Mme Stella ?
Tenez, Octavia.

Mme Stella !
On les laisse brûler ?
On va rester ici et les regarder brûler.
On appelle.
Allô, le quartier général ?

Bon.

T'es ici pour incendie volontaire ?
On devrait pas les aider ?
On est en train de les aider.
- C'est toi qui as mis le feu ?

Je t'ai posé une question.
Je te dis que j'ai pas mis le feu.
Sale menteur !
Lâche-le !

De l'eau !

Voilà, Mme Stella !
- Lâche-le.

Buster !
Bon sang !

- J'aurais jamais fait ça.

Prends le tuyau.

Je ferais jamais de mal à Nickel.
- Tout va bien.

- Les chevaux ?

- Mme Stella, vous allez bien ?

Vous avez été courageuse, Stella.
Appelez Colton tout de suite.

Pourquoi Colton ?

Debrickshaw était le dernier là-dedans.
Merde.
BUREAU DE GESTION DU TERRITOIRE
Merci.
Voilà.

Bien, Sullivan.
ARRÊTEZ L'ESCLAVAGE DES CHEVAUX
Réveillez-vous, ils arrivent.
Reculez, qu'ils puissent entrer.
Les voilà !
Grimpez sur la clôture.

C'est pour ça qu'on est ici, les amis !
- Bussey est là.

- Un instant.

Si on ne prouve pas que c'était pas criminel, on est fichus.
- Bonjour, M. Bussey.

Non.
Quelqu'un de très puissant vous en veut.
- J'ai ni les moyens, ni le personnel...

Oui, on m'a dit que des chevaux avaient brûlé vif et qu'un des détenus avait été condamné pour incendie volontaire.
Les chevaux vont bien, ils sont là.
Je vous crois, Mme Davis.
Mais certains de mes supérieurs ont peur pour les chevaux.
Ils ont tort.
Vous savez que le gouvernement ne marche pas comme ça.
Je dois les emmener au centre d'accueil le plus proche.
Vous allez emmener ces chevaux pour qu'ils finissent leurs jours entassés les uns sur les autres, à cause d'accusations bidon racontées à un politicien ?
- J'obéis aux ordres.

Et vous allez leur retirer ça.
Je vous promets que ces hommes ne feraient jamais de mal aux chevaux.
Il me faut plus qu'une promesse.
C'est bon pour moi.
Si tu es toujours indécis, regarde ça.
Votre nouveau système de sécurité a surchargé les boîtes de raccordement.
D'accord.

Vous n'avez rien d'autre à faire ?
- Il n'y a pas de chevaux.

Brent, vous deviez les sauver.
Vous êtes complètement dépassée.
Trouvez-vous un hobby moins coûteux et arrêtez de me faire perdre mon temps.
Ce n'est pas un échec.
C'est le moment de revoir notre engagement.

- Bien.

Allons, George B.
Voilà, c'est ça.
Je sais.

Mme Stella !
Je peux vous parler une minute ?
Oui.

D'accord.
- Bonjour.

- Comment s'appelle-t-il ?

- Il était un peu nerveux, aujourd'hui.

Non, Pinto fut le premier cheval à traverser l'Amérique.
Chaque État, de capitale à capitale, sur 32 000 kilomètres.
- Ça alors !

J'ai cherché sur Internet, à la prison.
Son mors est trop serré.

- Comme ça.

Il faut toujours penser à leur confort.
Ce sont parfois les détails qui comptent le plus.
Je ne l'oublierai pas.
Avec les autres gars...
On est vraiment reconnaissants que vous nous ayez défendus l'autre jour.
Comme on arrive à la fin du programme, on voulait vous donner quelque chose pour vous remercier.
TERREUR CALIFORNIENNE
Merci.
C'était l'idée de Debrickshaw.
Mais les gardiens nous ont laissés travailler à l'atelier hier soir et...
C'est nous qui avons trouvé le lettrage.
Merci.

- Que faites-vous ici ?

Je ne sais pas si elle voudra vous voir.
Hé !
- Fichez le camp.

- Il n'y a pas de caméras, juste moi.

Vous n'aurez qu'un mot à dire.

J'aimerais adopter vos chevaux, tous, et les remettre en liberté sur ma propriété.
Ça compléterait votre programme avec la prison.

"Stella, la veuve éplorée, libère ses chevaux."
Flashes des photographes, je vous pardonne, tout le monde vous aime.
Tout le monde m'aime déjà.

Non.

J'ai 30 juments.
On les accouple avec ce superbe étalon que vous avez là.
Valeur marchande totale.

Quel est votre prix ?
Vous dites que le Programme éducatif était une erreur, qu'il est mauvais et que tous les chevaux doivent être libérés.
Les chevaux méritent une deuxième chance, ces hommes aussi...
Ce sont des criminels incarcérés car ils ont fait du mal, vous les amenez ici
- et ils font du mal aux chevaux.

Ces hommes passent leur vie à entrer et sortir de prison et ils y resteront probablement.
Désolée, mais c'est la vérité.
Vous voulez retrouver votre vie ?
Il suffit d'un mot.

Il paraît qu'il faut vous féliciter.
Les nouvelles vont vite.
C'était une bonne offre.
Vous êtes une vraie héroïne.
- Il y avait un oursin sous votre selle ?

Vous gardez le ranch et sauvez votre peau.

- Je n'ai pas encore dit "oui".

J'ai demandé 24 heures.

- Pourquoi ?

Son offre n'est valide que si je discrédite le programme, vous et les gars.
Elle veut anéantir le programme.
Ça ne sauverait pas que le ranch, mais le travail de tout le monde.
Mon ex-femme s'est mise avec un vrai enfoiré après moi.
Il la frappait.
Je savais ce qui se passait, mais elle voulait pas que je m'en mêle.
Puis il a frappé mon gosse.
Je suis allé lui parler.
Ça a mal tourné.
Et je l'ai roué de coups.
Il s'est retrouvé à l'hôpital.
Mon ex a engagé des poursuites et je suis parti.
Alors c'est ça.
Vous avez un fils.
Oui.

Je ne l'ai pas vu depuis ses 5 ans.
Quand je suis parti, je pensais que tout ce qui avait compté dans ma vie n'était plus là.
Puis à la moitié de ma peine, j'ai commencé le Programme éducatif.
La meilleure chose qui me soit arrivée.
J'ai compris que la raclée que je lui avais mise avait été en moi tout ma vie.
Bien avant qu'il soit là.
Maintenant, c'est fini.
Et je me débrouille avec les chevaux.
Oui.
Plutôt bien.
Tout le monde croit que ces types sont irrécupérables, mais ça vaut la peine de se battre pour eux.
Je sais.
C'est votre décision.

- J'ai compris ce que vous faites.

Oui.

J'essaie de vous briser, vous croyez ?
Peut-être.
Ou de me réinsérer.
Je dois faire sortir les chevaux.
Chouette conversation.
Le prix de la Générosité féminine revient à la femme qui, l'an dernier, a généreusement offert un million de dollars au projet President Lieutenant.
Mme Meredith Parish.
FILLES DES PATRIOTES AMÉRICAINS
Merci.
Merci, Charlotte.

J'espère inspirer à tous le don de soi.
C'est la plus grosse collecte de fonds de l'année.
Vous savez ce que ça signifie.

Oui, les filles.
Je vous écoute, lâchez-vous.
Chaque dollar ira à la promotion de la protection de notre histoire... et du patriotisme.
Je ressens une certaine nervosité dans cette salle car nous avons eu un conflit public, mais Stella, montez.
Nous sommes parvenues à trouver un terrain d'entente.
Merci, Meredith.

Je sais que le travail effectué dans mon ranch est de qualité et le Programme éducatif crée un lien entre l'homme et l'animal.
Les détenus sont réinsérés et préparent les chevaux à l'adoption.
C'est une deuxième chance pour tous.
Ce que j'ai vu ces 90 derniers jours dans mon ranch a été magique.
Je suis plus fière de ça que de quoi que ce soit d'autre dans ma vie.
Nos chevaux seront vendus aux enchères ce week-end
- aux USA QHA Regionals.

Si vous voulez adopter...
- Mais je vous préviens...

...ils sont superbes.
Nous en avons entendu assez, je pense.
Revenons à nos moutons.
Mesdames, l'heure est venue de manger et boire.
Musique !

C'est la saison des fêtes.
C'est la fête !
Tu en es bien sûr ?
Meredith a dit :

Tu te dégonfles ?
Non.
Bien.
Prêt ?
Stella, il y a un gros problème.
- Cette garce est tarée.

Je sais qu'ils ne peuvent pas quitter la propriété, mais j'ai besoin de leur aide pour retrouver les chevaux.
Désolé, on ne peut pas.

Il y a d'autres gens, demandez-leur.
Pas assez pour rassembler les chevaux.
Ce sont leurs dresseurs, ils ne viendront que vers eux.
Mesdames et messieurs, bienvenue aux USA QHA Regionals.
Pour la vente aux enchères de demain, inscrivez-vous à la tente numéro 4.
Merci pour votre participation.
J'ai quelque chose.
Écoutez tous !
Matt a quelque chose.

Ils sont là !
- Ici Bratt.

On en a huit jusqu'à présent.

Debrickshaw cherche Nickel.
Beau boulot.

Par ici.

C'est fini, sale morveux ?
Allez.
Viens ici.

Il n'en reste que trois, y compris Buster.
Je ne m'inquiète pas.

Que faites-vous ici ?
C'est leurs traces.

- Allô ?

Elle voulait vous parler.
On aurait dit qu'elle ne savait rien.
Je lui ai dit ma façon de penser.
D'accord.

- Que se passe-t-il ?

Qu'est-ce qu'elle mijote encore ?
C'est pas vrai.
Salut, toi.

Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
Je ne vais pas te faire de mal.
Oui, on t'a très bien dressé.
Bon.

Ce serait dommage, non ?
Allez, Nickel.
Je sais que t'as peur, mon pote.
Je promets que je te ferai pas de mal.
J'ai vraiment aucune intention de te faire du mal.
Hé !

Je m'en occupe, patron.
Je le ramenais chez lui.
Oui, pour mettre des pétards dans son derrière.
- Je ne ferais jamais ça.

Vous faites semblant de pas savoir de quoi je parle.
- Allez.

Descendez.
N'ayez pas peur.

T'en fais pas.
La sécheresse a tué beaucoup d'animaux.
Il fait trop sombre pour suivre la piste.
- Je n'abandonne pas.

La vente a lieu demain à 14 h.
On se lèvera à l'aube pour recommencer.
Vous ne dormez pas ?
Non, ça va.
Je voudrais vous remercier pour tout, Bratt.
Ça me brise le cœur, tous les efforts qu'on a faits, pour voir tout s'écrouler au final.
On va les retrouver et revenir à temps.
Je l'espère.
Je commençais vraiment à croire que je pourrais sauver le ranch.
M. JT m'a raconté un jour que votre arrière-grand-mère avait choisi le nom de "Double Diamond", pas parce que les diamants sont jolis, mais indestructibles.
C'est moi qui ai raconté ça à JT.
Je sais, je dois me battre.

Je ne veux pas vous donner de leçon.
Mais quoi qu'il arrive demain... votre arrière-grand-mère serait fière de vous.
Vous êtes une sacrée bonne femme, Stella.
Ils sont là.
Bon sang.
Attrapez celui-ci, je m'occupe de l'autre.
Bon Dieu.
Ne venez pas par ici, Stella.

Salut à tous.

La vente va commencer.
25 000, quelqu'un ?

Et c'est 25... 26 000.

Et c'est terminé.

Pour 25 000 dollars.
Duke Daisy, du ranch Lucas, vient d'être vendu à 25 000 dollars.
On va les aider.
Nous avons ensuite 13 chevaux du ranch historique Double Diamond.
Il y a 90 jours, c'étaient des mustangs sauvages.
Mais depuis, ils ont été dressés, grâce aux soins de Mme Davis et du Programme éducatif, et ils sont bien dressés.
Ils sont parfaits pour tous vos besoins en matière équestre.
Nous avons ici un superbe hongre.
Qui va offrir en 500 ?

Une enchère à 500 ou plus ?
Qui offre 500 ?

Quelqu'un offre 500 dollars ?
Un beau hongre pour 500.
400 dollars ?

Pardon.

Merci.
Bonjour.

Je voudrais vous rappeler que ces nobles créatures nous ont aidés à bâtir ce pays.
Ils ont transporté les cow-boys sur la piste Chisholm, dans les montagnes du Teton et ceux qui se sont installés de la côte Est à la côte Ouest.
Aujourd'hui, ces mustangs aident des hommes en difficulté à prendre un nouveau départ grâce à l'art ancestral du dressage.
En retour, ces hommes offrent aussi un nouveau départ à ces chevaux.
Voilà à quoi ils ressemblaient il y a 90 jours.
Les voici, maintenant.
Cet animal majestueux a besoin de notre aide.
La surpopulation, la sécheresse et d'autres facteurs provoquent la mort de milliers d'entre eux.
Certains auront peut-être lu des articles ou des blogs, mais j'ai assisté à la réalité.
Et ceci... se déroule à 40 kilomètres d'ici.
Ne venez pas par ici, Stella.

Ils vont tous finir comme ça ?
Oui, c'est probable.
Je vais prendre quelques photos.

On ne peut plus rien faire.

Je vais dire à Bussey qu'il y a des chevaux ici.
J'espère qu'il pourra agir.
Venez.
Je vois ici des personnes différentes provenant d'horizons différents.
Mais nous sommes tous ici car une chose nous lie.
Nous aimons les chevaux.
Aidez-nous à aider ces chevaux.
Merci.
Qui pour 400 dollars ?

Quelqu'un pour 500 ?

Quelqu'un pour 650 dollars ?

Pour 700 dollars ?

- Qu'est-ce que tu fais ?

Pour 1 050. 1 100 dollars.

On a 1 250. 1300 dollars.

Pour 1 400 dollars ?

Et c'est adjugé.

Ouais !
Bonne chance pour la suite de votre travail.
- Félicitations.

Ce bon vieux Buster est un bon cheval.

Mesdames et messieurs, c'était le dernier cheval de Double Diamond.
- Ils nous adorent.

Oui.

- C'est bien parti.

Plutôt bien, oui.
Vraiment bien.
Vraiment bien.
Plutôt pas mal.
Tu méritais mieux, George B.
- Bonjour, Stella.

Je venais voir si tout allait bien
- avant de prendre la route.

Je vais peut-être juste vérifier...
Non, tout va bien.

Vous êtes un homme bien, Bratt.
Votre fils va vous adorer.
Croyez-moi.
Je l'espère.
- À lundi.

- Patron.

Bratt.
- Bonne chance avec votre petit.

- L'Irlandais.

Merci.
Laisse pas brûler le ranch pendant mon absence.
Ça risque pas, mon ami.
Bonjour, Jon.
- Ils vous attendent, Mme Stella.

Son ADN et sa lignée ont été confirmés, sa motilité aussi.

Oui.

Madame, j'aimerais proposer votre étalon à la monte.
C'est fantastique.
Mais j'aimerais choisir ses juments.
Bien sûr.
Bien.
- Merci pour tout.

On va maintenant prendre ses mesures, le peser...
Excusez-moi.

Va voir ton fils.

Oui, m'dame.
À tous les amis des chevaux
LA CHEVAUCHÉE SAUVAGE
Sous-titres :