# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Va jeter un œil par là-bas.

Vous avez vu un type portant du velours côtelé ?
Monsieur ?
Un jeune, manteau en velours ?
Alors ?
Nick, viens par ici.
Vous voulez bien sortir ?
Veuillez ouvrir votre manteau.
Vous êtes en état d'arrestation.

- Nick, tu veux bien ramasser tout ça ?

Bien, on y va.
Beau travail.
Ne dites rien !

Prenez un avocat.
Connard.
- Mesdames.

Déjeuner sympa ?
Je fais quoi ?
Les petits pains vont être prêts.
Ça marche.
C'est bon, je peux dire à Howard que tu ne démissionnes pas, tu ne prends pas ta retraite ?
On peut enlever toute cette merde de tes murs ?
Je vais appeler Howard.
Jimmy.
Tu réalises que tu avoues avoir commis un délit grave ?
Je suppose, oui.
Mais tu te sens mieux, non ?
Et puis, c'est ta parole contre la mienne.
Absolument.
Il revient.
Qu'importe ce que j'ai dit.
Pourquoi tu cherches la petite bête ?

Quoi que ce fût, il s'en est remis.
Et au fait, de rien.
Howard respire à nouveau.

Jimmy, si tu veux aider, mets-y un peu de délicatesse.
- De délicatesse ?

- Mais non, je ne vais rien décoller.

Il fallait y penser avant de mettre
- du scotch partout.

- Je ne t'ai rien demandé.

De la délicatesse, d'accord.

Comme ça.
Enroule-le doucement avec tes pouces.
À gauche, puis à droite.
Tu vois ?

Du haut vers le bas.
Tu obtiens un joli rouleau.
C'est toi qui aurais besoin de t'en rouler une.
Vas-y, montre-moi.
Doucement.
Gauche, puis droite.
J'ai compris.

M. Miyagi.
Karate Kid.
Sérieux ?
C'est pas vrai.
The Adventures of Mabel.

Je l'avais oublié.

Oui.
Harry Thurston Peck.
Mabel va dans la montagne où elle rencontre le roi des brownies, qui lui donne une sorte de gelée super bonne...
Bon sang, 1912.
Oui, il était à mamie Davenport.
Elle y a écrit son nom.
Elle le lisait à ses élèves l'année où le Titanic a fait naufrage.
Ça alors.
Et maman me le lisait.
Je te le lisais.
Tu as oublié.
Si, maintenant que tu le dis.
J'avais quoi, 5 ou 6 ans ?
Tu avais... cette étrange veilleuse que tu aimais tant.
C'était...
Daffy Duck !
Oui, une copie avec un billet rouge...
Oui, le billet !
Elle chauffait tellement qu'on craignait un incendie.
- Mais personne ne devait y toucher.

Tu as une excellente mémoire.
Le billet rouge, tout ça.
Comment s'appelait la fille qui vivait à trois maisons de nous ?
- Coupe à la Jeanne d'Arc...

... et elle se salissait tout le temps.
Je l'aimais bien, elle était...
Ne crois pas que j'oublierai ce qui s'est passé.
Et tu paieras.
Vous n'avez pas fait mention de mon jardin.
Il fait partie de l'arrière-cour, il revient donc automatiquement à Jenn.
Il fait partie de la maison, maman.
Vous devriez le mentionner en toutes lettres, au cas où un juge déciderait de jouer sur les mots.
Nous pouvons le faire.
Voyons voir.
Jardin.
Me revoilà.

Nous avons bientôt terminé.
- Parfait.

Je suis à toi dans une minute.
Et mettez aussi mon étang.
Il est dans mon jardin.
Étang.
- Mesdames.

Merci à vous pour votre patience.
Et Mme Aherne, si Margaret et vous avez besoin de quoi que ce soit, appelez-moi.
C'est Mme Siemasko et sa fille Jenn.
Pardon, je me suis mélangé les pinceaux.
Prudence au volant.

Tu es une superhéroïne.
Je te suis grandement redevable.
Comment va Chuck ?
La crise a été évitée, je pense.
Il est redevenu notre bon vieux Chuck...
Tu veux en parler ?
Ça dépend.
Ça impliquerait de parler de cette chose dont tu refuses de discuter.
Dans ce cas, merci.
Je retourne bosser.
Et si tu arrêtais pour aujourd'hui ?

Tu plaisantes ?
Tu imagines mon retard ?
Sans parler des huit testaments à rédiger.
Ça, je m'en charge.
- Non.

Ce sont les miens.

Si je les reçois, je ne te les envoie pas.
Arrête, pas besoin de la jouer réglo.
On s'en fiche, non ?
J'ai dit à chacun que je serai leur interlocutrice.
Je leur ai suggéré de repasser.
Six sont partis.

- Si c'est pour l'argent...

Tu peux tout garder.
Tu sais que ce n'est pas ça.
Comme s'il m'en fallait davantage.
Tu es fâché ?
Non, je ne suis pas fâché.
Je... réfléchis, c'est tout.
Pendant 10 minutes, Chuck ne m'a pas détesté.
J'avais oublié cette sensation.
Jimmy.
Tu réalises que tu avoues avoir commis un délit grave ?
Je suppose, oui.
Mais tu te sens mieux, non ?
Et puis, c'est ta parole contre la mienne.
C'est la fin.
C'est la fin.
Tu pourrais...
Tu me crois à présent ?
Je ne sais même pas par où commencer.
Mais oui, je te crois.
Ton frère est un vrai enfoiré.
Sans vouloir te vexer.
J'aurais juste aimé que tu me parles de ton plan
- avant que tu le mettes à exécution.

Mais une certaine vérité devait être établie.
Sans parler de l'infarctus que tu as failli me causer.
Chuck, cet enregistrement...
Je ne sais pas trop quel est son but.
Tu connais les règles de preuve.
Un enregistrement clandestin avec des éléments de preuve douteux
- sera difficile à faire admettre.

Présente-le à un jury,
Jimmy fera intervenir des experts pour prouver qu'il y a eu trucage.
En effet.
Tu le ferais écouter à Kevin Wachtell de Mesa Verde ?
Même si j'adorerais, ça ne servirait plus à rien.
On ne les récupérera jamais.
Je doute même qu'on puisse passer leur porte.
Si ce n'est même pas recevable devant le tribunal de l'opinion publique, où est l'intérêt ?
Je ne lui vois aucune autre utilité.
Moi, si.
NE FAITES PAS ÇA
PIÈCES AUTOMOBILES FIVE J
Monsieur.
Nous fermons dans 15 minutes.
Pouvez-vous m'appeler un taxi ?
Et votre véhicule, alors ?
Vous pouvez le garder.
CHASSE AUX TERRORISTES
Casse auto Five J.
PAS DE PLEURNICHERIES
Sur Broadway, chez Bobby Foster.
ATTENTION DANGER CONNARD
Oui, Ehr...
Comment, déjà ?
Ehrmantraut.
Dites-lui de klaxonner devant la grille.
Merci.
Il arrive.
Merci.
BOUCHON DE RÉSERVOIR
Vous avez un bouchon de réservoir pour une Caprice de 87 ?
Normalement, oui.

Je vous aide à les porter, Mme Vankamp ?
Taisez-vous donc.
J'espère ne pas vous avoir accaparé avec mes vieilles photos.
Du tout.

Je vous montrerai la confirmation de ma nièce.
Attendez de voir toutes ces fleurs.
Roses, pétunias, orchidées.
Aucune odeur.

Et les bleuets, le muguet.
- J'y croirai quand je les verrai.

J'ai hâte de voir tout ça.
À bientôt.
Merci d'avoir patienté.

À moi, je crois.
Ravi de vous revoir.
J'ai escorté vos clients et vous-même sur ma base.
J'ai fait preuve d'hospitalité et de respect.
Et j'apprends que tout n'était que mensonge.
Capitaine, asseyez-vous, détendez-vous.
Je vous offre un café ou un soda ?
Et votre héros de guerre, Fudge Talbot ?
Il n'a jamais existé.
Je reconnais avoir pris certaines libertés.
Vous êtes entré sous de faux prétextes.
Je n'y connais rien à vos protocoles.
S'il y a eu une incompréhension, veuillez sincèrement m'en excuser.
- Une incompréhension ?

Où est le mal ?
Y a-t-il eu des blessés ?
Des dégradations ?

- Le B-52 doit encore être...

B-29.

Tout ça n'est qu'une blague pour vous.
- Vous n'aimez pas la pub.

- Mais ça n'a rien...

Mais beaucoup la trouvent inspirante.
Et même patriotique.
Le nombre de recrues est en hausse.
Et même si Fudge n'a pas fait la guerre...
Fudge n'existe pas, donc forcément.
Tom Cruise non plus, et regardez l'impact de Top Gun.
Vous m'avez menti.
En face.

Nous sommes d'accord sur notre désaccord.
Je vous le fais, ce café, ou...
Non, je vais vous dire ce qui va se passer maintenant.
Vous allez retirer cette pub.
Diffusez-la encore, et je vais voir le juge pour vous détruire.
Intrusion, fausse représentation, mensonge, la totale.
Pour huit secondes de pub ?
Retirez cette pub, ou vous allez le payer cher.
Suis-je assez clair ?
Allez-y.
- Vraiment ?

Parce que vous avez menti.
Je n'ai pas souvenir de ça.

Vous aimez être capitaine ?
Vous croyez qu'on voudra juger un vieillard en fauteuil ?
Il était debout dans la pub.
Pas en fauteuil.
Ça lui arrive.

Vous êtes un charognard.

Toujours juché sur un piédestal, à vouloir me faire sentir...
Écoutez, je suis avocat, et je fais ça toute la journée, alors voilà.
Je ne piloterai pas d'avion, vous ne mettrez pas les pieds au tribunal.

Je connais les types comme vous.
Vous vous croyez si malins.
Vous pensez ne devoir la franchise à personne.
La roue va tourner.
Elle tourne toujours.
"Un avocat de confiance", mon cul.
Merci pour votre dévouement.
À 3 h 30 du matin ?

Vous pouvez m'avoir ça ?
J'en sais rien.
Vous voulez le vrai ?
Oui, je connais quelqu'un.
Combien ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Ça vous coûtera ce que ça me coûtera, plus ma part.
C'est-à-dire ?
En général, je prends 500 dollars, mais vu que c'est un appel en dehors des heures de travail, on va dire 1 000.
Comment va la chienne ?
Tout va bien ?
Elle n'est pas seule en journée ?
- Non, on prend soin d'elle.

Ça va me prendre quelques jours, alors, je vous tiendrai au courant.
Et la prochaine fois, faisons affaire pendant les heures de bureau.
Voilà qui va m'aider à faire mon PowerPoint du jeudi.
Excellent.
C'est une lettre de Kevin pour le régulateur de l'Arizona.
Il aime les touches personnelles.
Il va adorer.
Tout ça en trois jours, ça me sidère.
Je lis bien ?
Tu as avancé l'audience ?
Il y a trois dates possibles, selon vos agendas.
Au plus tôt, ce serait le 4.
Tu l'as avancée de trois semaines.
Je vais voir si je peux faire mieux.
Tu plaisantes ?
Kevin va faire péter le champagne !
Je savais que c'était toi qu'il fallait.
Merci pour cette occasion de travailler avec vous.
Tu aurais vu ce petit con prétentieux à l'audience, sa façon de me parler devant Kevin, m'accusant de brouiller les cartes.
Brouiller les cartes.
C'est lui qui n'a pas su noter l'adresse.
Je sais que tu as des amis chez HHM et qu'ils ont du bagou.
Mais au moment critique, avec ces types, c'est toujours la faute d'autrui.
Paige ?
Désolée, mais il est bientôt 11 h 30.
Merci, Greta.

On déjeune toujours mardi ?
Absolument.

Non, merci d'avoir nettoyé le merdier de McGill.
Ça t'embête si je t'envoie ça demain matin ?
J'aimerais le vérifier une dernière fois, revoir certaines choses.
Pas de souci.
Demain matin, alors ?
Oui.
Merci.
À plus tard.
Conformité Mesa Verde confidentialité de nos clients.
Comment ça se passe ?
Bien.
- Je veux pas te presser.

J'ai fini.
Un demi-arc-en-ciel ?
Tu ne veux pas le finir ?
Non.

Tes clients semblaient l'apprécier.
Ça leur manquera, tu crois ?
Quand ils verront la suite, ils vont adorer.

Je dois m'inquiéter ?
Ça te dit qu'on fiche le camp d'ici ?
L'idée me plaît.
Tu es prête ?
Pardon, j'ai juste une chose à vérifier.
J'en ai pour deux minutes maxi.
GLACE
Ernesto.
Bonjour, M. McGill.
J'ai pris des Honeycrisp.

- J'espère que ça ira.

Vous avez les...
Oui, je les ai pris.
J'ai pris la liberté de...

C'est gentil à vous, mais j'en ai besoin maintenant.
- Ça va aller ?

Parfait.
Merde.
Ernesto, vous pouvez venir ?
Je pensais pouvoir le faire seul.
Vous changeriez les piles ?
Bien sûr, M. McGill.
Merci.
J'ai changé le 1261 en 1216.

Éteignez ça !
Tout s'est déroulé exactement...
Vous ne l'avez pas entendu !
Bon.
C'est ma faute, pas la vôtre.
Mais puisque vous avez entendu, vous devez savoir une chose.
Vous savez ce qu'est la confidentialité.
En tant qu'employés de HHM, nous devons tous deux respecter la confidentialité du client.
La loi nous y oblige.

Vous comprenez ça ?
- Je ne dois en parler à personne ?

Quelles que soient les raisons invoquées par je ne sais qui, vous ne devez pas, vous ne pouvez pas en parler.
Les conséquences seraient terribles.
Ça pourrait bouleverser des vies.
Et personne ne veut vous créer d'ennuis.
S'il vous arrivait malheur à cause de ça, je m'en voudrais terriblement.
Voilà qui est dit.
Alors je vais finir de ranger les provisions.
Merci, Ernesto.
DÉTECTEUR DE RADIOFRÉQUENCE
BATTERIE FAIBLE CIBLE
ACTIF
Mardi, les températures atteindront 18° C, avec des vents entre 10 et 15 km/h, mais des averses sont attendues mardi soir.
Mercredi sera nuageux, avec des températures de 12° C.
Dans la région de Grants, il fera 7° C, et les vents de sud-ouest atteindront 30 km/h.
Revenons aux bonnes vieilles musiques que vous aimez, avec l'émission de Steve Ricketts sur KDSK, 92.7 FM.
Merci, Derek.

À LA MÉMOIRE DE NOTRE AMI Eric Justen
Sous-titres :