# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ok les gars.
On s'active un peu les mecs, car je veux avoir de bonnes places.
Sans spoiler, mais ce truc est supposé tout avoir.
Du sang, du sucre, du sexe, de la magie.
Si vous comprenez, ne me dites rien, car je veux être surpris.
Des fois, je ne comprends pas jusqu'au retour à la maison ou quelques heures après.
Ou honnêtement, des fois ça aide si vous me dîtes juste ce qui s'est passé.
Trois places pour "The People vs. Dom Dierkes"
procès d'un meurtre, et on est étudiants.
On fait pas de tarif étudiant et on ne vend pas de tickets.
Et j'aime pas faire ça, mais vous ne me laissez pas le choix.
Je dois vous arrêter.
Je ne pense pas mec.

Donc je ne pense pas pouvoir être arrêté.
Je peux vous sentir à travers la vitre.
Vous avez un joint derrière l'oreille.
Vraiment ?
- Autant pour moi.

Et ce mec tient un bang.
Ce n'est pas un bang.
C'est un...

Bois-le.
Un truc new age.
Les gens faisant du yoga en boivent, et j'en fais parti.
C'est épais.
M. DeMamp, vous avez plus d'alcool dans le sang que mon petit-fils ne peut compter.
Il a eu un accident ?
Car j'ai entendu, qu'un travailleur de chantier avait reçu un boulon sur sa tête, et qu'il ne pouvait plus compter.
Il a trois ans, idiot.
Maintenant, mon point est, la seule chose que vous avez accompli est d'avoir été arrêté en étant des idiots.
C'est ce que vous voulez comme héritage ?
Et vous, vous ressemblez à tous les autres enfants égocentriques, fumeurs de joints avec votre... avec votre T-shirt cool et votre moustache de pervers.
Je ressemble à rien sans, mais merci pour le compliment sur le T-shirt.
C'est vraiment gentil de votre part.
Quand était-ce la dernière fois que vous avez fait quelque chose pour quelqu'un d'autre plutôt que de fumer ce maudit haschisch ?
Et vous, on dirait que vous pourriez être un honnête citoyen.
Merci.
Qu'est-ce que vous voulez faire de votre vie, fils ?
Monsieur, un jour, j'espère devenir conseiller municipal.
Il y a une guerre contre la drogue qui se déroule, et vous êtes du mauvais côté.
Je veux que vous trois alliez à une réunion des Narcotiques Anonymes, et peut-être avoir un aperçu de comment les drogues déchirent la vie des gens pourrait vous faire du bien.
Merci, honorable juge "Browntown."
Juge, je veux que vous sachiez que je vais profiter pleinement de ces réunions des N.A.
Je suis content d'entendre ça, fils.
Je vais y aller en couverture et flairer quelques infos pour vous.
J'espère qu'on pourra mettre un terme à la guerre des drogues à Rancho une bonne fois pour toute.
Ne faites pas ça.
Bon...

- Je vais le faire.

J'ai besoin de fumer de la beuh.
Réunions mandatées par la Cour, hein ?
Pourquoi t'es là mec ?
J'observe juste la réunion.
Je suis journaliste.
J'écris mes rêves, alors...
Non, je suis... je suis reporter pour le magazine "VICE".
J'écris un article sur l'abus de méth.
Pour être parfaitement honnête, je recherche un accro qui serait d'accord d'être profilé.
On se voit à la réunion.
Oui, c'est sûr.
On a un large groupe ce soir.
Reprise !
Bienvenus, mon nom est Tim, et, quand j'ai passé la porte pour la première fois...
Mec, je viens de comprendre ce que je vais faire, pour que mon héritage déchire.
Ma tête sur la couverture du magazine "VICE".
Mais le truc est que ce mec veut une tête remplie à la méth.
Tu fumes occasionnellement de la beuh.
Excepté tous les jours, et la nuit aussi.
Je dis juste que tu n'as seulement pris que de la beuh et de la bière, et des champignons et de l'acide, de ecstasy, de la pure...
Quelques cocktails puissants.
Mais après ça...
Vous avez dit quelque chose ?
Vous voulez venir ici et le partager ?
C'est cool.

Si c'est ce que vos cœurs croient.
Allez !
J'ai pas de problèmes.
Je vais bien !
On peut y aller ?

Non, je vais rester là.

Je vais y aller.
Je vais prendre l'air vite fait.
Putain, c'est quoi le délire avec tous ces biscuits ?
Ça gaze mec ?

Ravi de te rencontrer mec.
Tu peux croire qu'il y a ces marques ?
En parlant de ça, "je veux me défoncer."
"j'aimerais être encore défoncé."
[bip], vas te défoncer !
Tu vois ce que je veux dire ?

Je vais probablement avoir besoin de quelque chose un peu plus fort que ce café si je veux survivre à cette réunion.
T'as un contact ?
Tu es vraiment en train de me demander de la drogue à une réunion des N.A. ?
Ai-je bégayé ?
Mec, je suis sobre depuis huit mois.
Tu le prends personnellement.
S'il-te-plaît, mec, tu ressembles à un vieux cul, ridicule Peter Pan, alors...
Hey, "Pour Votre Information,"
normalement, ce que je dis là, j'aimerais que ça reste ici, mais si ça atterrit sur le magazine "VICE"...
Je recherche actuellement quelqu'un qui est sous l'emprise de l'addiction, qui a du mal à s'en sortir.
Vous semblez avoir une vie plutôt rangée.
Mon nom est Linda.
Je suis allé à ce bar, le Ed's Jug House, pour chopper, et j'ai laissé mes enfants seuls dans la voiture.
Les Services Sociaux me les ont pris, et maintenant, je veux juste revoir mes enfants.
Oh, mon Dieu !
Tu peux t'asseoir, car en fait... assis-toi maintenant...

Je me suis récemment perdu dans la méth encore une fois, et tout comme cette fille qui semble avoir tout maintenant et être sur la voie de la guérison, j'étais aussi au Ed's Jug House, et je... j'ai mangé un chiot.
Et en plus de ça, j'ai... sucé un tas de [bip].
Je suis bon à ça, alors je me suis juste mis en place et...
Les grandes, les petites, les grosses, celles qu'on dirait qu'elles ont de l'alopécie.
Et c'est mon histoire.
J'ai loupé un truc ?
Psyché !

Je suis hors jeu.

J'essaie de revenir au top, et je me demandais si tu avais des contacts.
C'est pas très malin de poser des questions sur Zippo.
Zip...

T'as dit Zippo...
Shaunders.
Juste besoin de fumer, mec.
Seigneur, dégage de là.
Je peux pas... je ne peux pas faire ça.
M. Buckley ?
C'est vous !
Quoi ?

- M. Buckley, hey.

Je ne vous ai pas vous depuis les cours d'arts dramatiques.
- C'est moi, Blake Henderson.

J'étais Lenny, la doublure du support du remplaçant.
OK, oui je vois, et vous étiez magnifique.
- Magnifique performance.

Vous allez...

Je ne peux pas me traîner là-bas.
Il y a tellement d'affaires redoutables, n'est-ce pas ?
Maitenant que je vous ai là, j'aimerais vous piquer une idée sur le jeu d'acteur.
Écrivez-le sur mon petit carnet.
Écris ça.
"Abandonne."
Quoi, vous arrêtez ?
Vous êtes pratiquement la raison principale que je suis devenu acteur depuis que j'ai vu la pièce que vous avez écrite,
"McBreath."
Je te maudits, Jen D'Angelo.
Je l'ai écrit.
J'ai peur qu'il y a eu petit accident, lors de la dernière représentation de "Hedwig and the Angry Inch"
au Rancho Playhouse.
Et j'ai vraiment pas envie d'en parler, mais c'était bien de te revoir.
Oh, mon Dieu, que s'est-il passé ?
Je sais que vous ne voulez pas en parler, mais que s'est-il passé ?
Plusieurs acteurs ont refusé de m'appeler par le nom de mon personnage en coulisses, ce qui, pour un acteur méthodique que je suis, est inacceptable.
- D'accord.

C'est con.
Ouais, je sais, je...
Je voulais dire, de la part des enfants.
Oui, et puis bien sûr, une fois que je ne pouvais plus jouer, je me suis tourné vers les drogues.
C'était la seule chose qui me défonçait autant que la scèe avant.
Je veux que tu me fasses une faveur.
Merci.
Excuse-moi, Linda...
Alors vous voulez probablement écrire l'article sur moi, non ?
Après avoir entendu l'histoire choquant et scandaleuse que j'ai raconté avant ?
En fait, l'histoire de Linda me parle beaucoup.
Vraiment ?
Mais elle n'a pas sucé un tas de [bip] dans son histoire.
Écoutes Adam, tu sembles un peu épais des épaules pour un accro à la méth, pour être honnête avec toi.
C'est un endroit sûr, alors tais-toi.
Je vais parler à Linda.
Oh, mon Dieu.
- Qu'est-ce que tu fais ?

Tes paroles haineuses !

C'est... c'est un déclencheur pour moi, et je vais aller prendre de la méth.
Désolé.
Je t'ai vexé autant ?
Rien à part la méth ne réglera, et c'est ce que je vais faire dès maintenant.
Bye-bye, Linda.

OK, je vais y aller.
En fait, Adam, ça te dérange si je t'accompagne ?
Si tu vas prendre de la méth, j'aimerais en fait avoir un aperçu, si ça... ça te dérange pas que je sois ton ombre.
Alors tu veux faire l'article sur moi ?
- Peut-être...

OK, allez.
C'est parti.
Mes condoléances pour tes enfants.
C'était une histoire triste.
La mienne l'était encore plus.
Plutôt cool, non ?
- Non, non, non, non.

Je veux te montrer quelque chose.
Allez.
Seigneur, tu rigoles là ?

Les gars, je suis désolé, mais vous ne pouvez pas être là.
On répète dans 5 minutes.
Et j'en ai besoin que de quatre.
C'est M. Buckley, l'acteur légendaire de Rancho Cucamonga.
- Vous avez déjà entendu parlé de lui ?

On aimerait effectuer une scène de sa pièce, dont je suis sûr que vous en avez déjà entendu parler,
"McBreath."
Bien.
Excellent.
Qu'est-ce... qu'est-ce que tu fais ?
OK tout le monde.
Je vais jouer le rôle d'Angela, et il va jouer le rôle de McBreath, notre héros.
Notre scène commence dans un bus bondé.
Angela entre.
Excusez-moi, pardon.
Blake, je ne peux pas faire ça.
Excusez-moi, pardon.
Je ne peux pas faire ça sans drogues.
Excusez-moi !
Excusez-moi.
Prenez ma place.
Vous êtes si gentil.
Je suis Angela.
Je suis Leonard, Angela, mais tout le monde m'appelle McBreath.
McBreath ?
En quatrième, on jouait au jeu de la bouteille, et c'est tombé sur Jen D'Angelo.
On s'est embrassé, puis elle m'a dit que mon haleine sentait comme les cheeseburgers de McDonald.
Puis elle est allée voir tout le monde en chantant "McBreath, McBreath, McBreath !"
Je te maudits, Jen D'Angelo !
Je te maudits, avec tout le venin de mon cœur !
Je te déteste.
Je te déteste, je te déteste !
- OK.

J'aime les cheeseburgers.
Et je trouve que le nom McBreath est cool.
Vraiment ?
Laisse moi sentir ton haleine, McBreath.
S'il le faut.
J'aime ça.
Attendez, donc McBreath ne ressemble pas à "Macbeth" ?
C'est une pièce originale.
Tout n'a pas besoin d'être un remake.
Yo, boss.
Vous êtes toujours prêt à ranger les méchants ?
Car j'ai obtenu le nom du plus grand dealer de Rancho.
Zippo.
Zippo Tomlin ?
Ouais, je pense.
Fils, sais-tu au moins qui est Tomlin ?
Je commence seulement à rassembler des bouts d'information.
C'est le leader d'un des plus brutal gang de bikers du pays.
Maintenant, sais-tu comment il a obtenu le surnom de Zippo ?
Par l'un de ses deux meilleurs copains avec qui il veut.
Je ne pense pas, fils.
Parce qu'il aime mettre le feu aux gens.
Oh, mon Dieu.
La bite de ce mec a brûlé !
- C'était une femme.

- Oui, elle l'était.

Je veux dire, c'est dingue.

Ça l'est, fils.
Sauf si tu veux avoir une greffe de peau, je te suggère d'arrêter de jouer !
Oui, monsieur, mais c'était un honneur de travailler pour vous, monsieur.
Tais-toi crétin.
Ouais, écoutes.

Il y a un gamin ennuyant qui pourrait nous causer un petit... problème.
Garde un œil dessus.
Monte dans le [bip] de van.
Zippo veut te voir.
Sept ou huit bites.
- Quoi de neuf ?

- Quoi de neuf ?

Ouais, ça fait beaucoup.
Je ne sais pas si tu voulais prendre une douche, mais mon ancien professeur l'utilise, alors donne lui une minute.
C'est bizarre, mais en fait j'ai pas le temps, car je grappille de l'argent pour acheter de la méth.
Je peux te parler un moment ?
Trouvé.

On achète de la méth !
Je commence à avoir le trac pré-méth, bébé, c'est parti !
Ça semble stupide.

Tu lui permets !
J'avais besoin de ce frottage.
J'ai emprunté la brosse à dent grise de quelqu'un, mais c'est beaucoup mieux que les serviettes du Taco Bell.
Je me brossais les dents avec.
OK, je le dirais à Ders.
M. Buckley, j'ai trouvé le rôle parfait.
Pas besoin d'audition.
Mon genre de rôle.
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
Le genre de rôle d'un dealer de méth louche et sombre.
C'est une nouvelle pièce qu'ils jouent au Rancho Playhouse ?
Non, non, au bar Ed's Jug House.
OK, un dealer de méth au Jug House.
C'est un challenge.
C'est un bon rôle.
Je pourrais vraiment enfoncer mes dents dedans.
Bien, je pourrais payer pour vos nouvelles photos.
Je les prendrais si vous voulez.
Si quelqu'un essaie de me prendre en photo, je lui casse la gueule, compris ?
Et qui est le personnage de M. Buckley ?
On m'appelle Johnny Glass.
M. Gass, ça sera, bien sûr.
J'ai dit à mon boss qu'un flic le recherchait, et il veut te voir.
Vous pensez que je suis un flic ?
Oh, mon Dieu, merci.
Tu ne sais pas ce que ça représente pour moi, mec.
Je suis pas un flic.
Je travaille dans la vente téléphonique comme un con.
Zippo veut s'amuser avec toi.
Yo, Karner, ramène-nous.
Vous êtes pas excité les gars ?
On est trop des hors-la-loi !
Allez !
OK, écoute.
Tu veux te défoncer ?
Vraiment défoncer ?
Ce truc va plus te défoncer que le sperme... congelé... de Dieu.
C'est trop fou.
C'est ridicule.
C'est comme ça que je veux être défoncé.
Alors ce que j'ai là est 16 smackeroos, donc si je peux avoir l'équivalent de 16$ de méth.
Quoi ?
Ce n'est pas assez pour ma méth.
Désolé, tu crois que c'est quoi ?
Du sucre Candi ?

J'en veux.
Craches en plus, gamin, et on fera affaire.
Je ferais n'importe quoi pour de la méth.
Dans ce cas, tu peux travailler à sortir ma [bip].
Je viens, je viens.
Je viens...

J'ai entendu que tu posais des questions à propos de Zip.
Boss, j'ai entendu dire que c'était un flic.
J'ai aussi entendu que t'étais un flic.
Il t'a juste dit que j'étais un flic, mais je ne le suis pas.
Et en fait, je suis flatté que vous pensez que je suis un flic.
Croyez-moi, je ne le suis pas.
Vous me donnez une de ces vestes, allons voler des voitures.
C'est marche ou crève, mec.
Je serais du genre :

Je vais t'aggresser, mon... mon mec, mon mec..."
Silence.
Je voulais juste vous montrer ce que je peux faire.
Je vais te découper.
Prends-la, gamin.
Peut-être prends-le dans la salle de bain, ou...
Tu sais quoi ?

C'est comme ça que je me mets de bonne humeur.
Tu ne vas nulle part, mon gros.
Mon gros ?
On aime pas vraiment les flics par ici, mec.
Pas au Ed's Jug House, tu comprends ?
Je vous promets que je suis un gars normal...
Tu suces ma [bip] de [bip].
Je travaille à un job normal avec un business model périmé
Puis prends un double [bip] et suces la pétasse !
Quelqu'un suce une [bip] ?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Tu suces ma [bip], et tu prends les boules.
Qui t'es putain ?
Qui t'es putain ?
Zippo.

Johnny Glass !
T'as de l'argent que je peux t'emprunter ?
Ders, qui sont ces mecs ?
C'est Zippo.

Et ses amis.
Ils aiment allumer les gens, pour de vrai.
D'où vous connaissez ce flic ?
Qui est ce petit con qui prend des photos ?
- Il est avec moi.

Évidemment, je devrais probablement en être un.
Vous devriez me voir fouiller.
OK, stop.

On se casse de là.
Je crois que c'est la vraie vie, M. Buckley.
Allez.
Je suis Johnny Glass !
Johnny Glass.
Ça te fait rire ?
Personne ne vend ici sans que je le dise.
- C'est comme ça ?

Zippo, le dise.
Je suis d'accord avec Zippo pour ça.
Ferme ta [bip] de gueule !
Ferme ta [bip] de gueule, et toi, ferme-la aussi.
Pourquoi tu ne dirais pas ça ?

- Pardon ?

Voici un petit aperçu de ce qui va jaillir.
Sale encu...
À terre, petites salopes.
Allez, à terre.
Car c'est mon jour !
C'est mon territoire !
Oh, mon Dieu !
C'était un vrai couteau.
Peut-on parler au propriétaire ?
Tiens, prends ça.
Ça va péter, ça va péter.
Bouge pas, Zippo !
- T'es en état d'arrestation.

Comment tu peux me faire ça, Sandman ?
On était supposé être des frères toi et moi.
J'ai pris pour ta fille un château gonflable, mec !
Retire-le, retire-le, retire-le.
Ne le remue pas, ne le remue pas !
C'était un peu effrayant, mais aussi un honneur, votre honneur, d'aider à arrêter le plus grand baron de la drogue de Rancho.
- On l'a fait.

Et je sais pour sûr que maintenant, on est de meilleurs amis.
- Oui.

Je suis content que vous en ayez tiré quelque chose, car vous avez détruit une couverture de six ans qui essayait de démanteler un cartel international entier !
Quoi qu'il en soit, le problème de drogue à Rancho ne peut que s'empirer.
Il va y avoir une lutte de pouvoir pour remplacer Zippo, ce qui va mener à une guerre contre la drogue.
Et je veux que vous soyez totalement conscients qu'il y a du sang sur vos mains.
Ça semble un peu...
- Ça l'est.

Dramatique ?
On fumait juste de la beuh.
Vous auriez pu nous donner qu'une amende, au lieu de tout ce stupide baratin.
Cassez-vous de là !
Merci, Juge "Browntown."
C'est Brownton !
Vraiment ?
Mesdames et Messieurs, nous vous invitons à bien vouloir vous asseoir pour la conclusion palpitante de Attention Pute, l'histoire d'Adam DeMamp, qui commence maintenant.
Pourquoi personne ne m'aime ?
Peut-être si je prétends prendre des amphétamines, alors les gens m'aimeront.
C'est... c'est mon héritage.
DeMamp Camp !
Cool !