# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN FILM ORIGINAL NETFLIX
L'Amérique.
Parangon de la retenue et de la réponse proportionnée.
Garant du calme et de la bonté dans le monde.
Que fais-tu quand la guerre ne peut mener à une victoire qui ait un sens ?
Tu dégages le gars qui s'y est cassé les dents et tu fais venir un autre gars.
En 2009, c'était la guerre en Afghanistan.
Et l'autre gars, c'était Glen.
Prêts, les gars ?
Allons gagner cette guerre.
Voici ce que j'ai appris sur le général Glen McMahon.
Né à Fort Leavenworth dans une famille de militaires.
Diplômé de West Point en 1976.
École de Rangers en 1979.
Diplômé de Yale en sciences politiques et en histoire militaire.
Premier de la classe, mais aussi trublion.
Il a tenté d'enfiler un pétard dans le cul de son sergent-instructeur endormi.
Ses soldats l'adoraient.
C'est parti.
- Toujours prêt à se salir les mains.

Toujours prêt à aller là où il envoyait ses troupes.
On l'appelait le Roi Lion, G-Man, Big Glen, et le plus souvent, le Glenimal.
Il était le symbole d'un autre temps.
Sa main était figée, telle une serre, comme s'il tenait un cigare de la Deuxième Guerre mondiale que son ego obsédé par le fitness l'empêchait de fumer.
FORCE INTERNATIONALE D'ASSISTANCE À LA SÉCURITÉ
Après avoir connu le succès à la tête des opérations spéciales en Irak,
il a été nommé chef des forces américaines et de la coalition en Afghanistan.
Une guerre que, d'après lui, on ne pouvait pas gagner, car elle manquait d'un leader.
Général.
On est ravis de vous accueillir.

Ravi aussi.

Oui, Mon Général.

En Irak, Glen a trouvé le temps d'écrire un livre sur le commandement :
Une chose à la fois, comme tout le monde.
On peut y lire :

Livré à lui-même, il veut juste se tripoter la bite et manger du poulet."
Parmi les opérations qu'il a brillamment menées en Irak, nous savons tous que le général McMahon est l'homme qui a abattu Al-Zarwaqi et dégommé Al-Qaïda.
De rien.
Nous avons un guerrier à la barre.

Glen était connu pour son humilité.
Mais de celles qui disent :

Il était réputé pour sa discipline et ses habitudes spartiates.
Un repas par jour.

Onze kilomètres de footing le matin.
En Irak, il avait transformé les opérations spéciales, disait-il, grâce à la Méfiance Organisée envers toute Répétition Vaine des Exercices.
Pour les militaires accros aux acronymes, la MORVE.
Là, on a l'Italie.

La Pologne, la Macédoine, l'Ukraine.
Là-bas, l'Australie, la Croatie, la Belgique...
Assez.

Bien.
C'était un pro en organisation des systèmes.
C'était indispensable pour coordonner la coalition des 43 pays volontaires.
- Je peux vous aider ?

Que puis-je pour vous, Général ?
Je ne veux plus personne dans des bureaux.
Je veux ouvrir l'espace.

J'ai seulement dix soldats en Afghanistan.
Ça n'a pas de sens pour moi d'être là-bas avec les autres.
Je comprends.
Mais tout le monde a une raison de ne pas y aller.
L'Autriche n'a que deux soldats.

Certains refusent le combat de nuit, d'autres, la neige.
Un pays veut s'occuper de la lutte anti-drogue, l'autre, non.
Si on était dans la même pièce...
Cory Staggart était l'aide de camp de Glen.
Il gérait ses affaires.
C'était un Ranger.
J'ignore comment il a survécu à l'école de Rangers.
Super, merci.

Greg Pulver.
Le général Pulver était sorti de West Point la même année que Glen.
Intéressant.

Et ne l'avait pas quitté depuis.
Alors, laissez-le entrer comme n'importe qui d'habilité !
Il était directeur du Renseignement, mais je n'ai vu qu'un type colérique qui ne pouvait pas vivre sans Glen.
Andy Moon était le pro en électronique de Glen, il réglait tous les soucis techniques du général.
- Andy.

- Ça va ?

Super.

- Mon rasoir électrique est...

...bousillé.
Pete Duckman était un Navy SEAL.
Il y avait "renseignement" dans son titre, comme dans celui de Pulver.
- Qu'est-ce qui se passe ?

Cool.

C'est un chef d'État.
Cool.

Oui.

- Je suis pas gros.

C'est un mélange d'une collation à pollinisation croisée...
L'amiral Simon Ball était chargé de la communication de Glen.
- Coopérationnel, coopératif...

...avec un commandement centralisé, une structure de centralisation.

MINISTÈRE DE LA DÉFENSE
Matt Little était le consultant en relations publiques de Glen.
Voyons...

- Un pro du marketing.

Un lobbyiste intermittent qui pensait que la guerre en Afghanistan était vaine.
C'est une blague ?

Jusqu'à ce qu'on lui offre beaucoup d'argent pour la vendre.
Combien ?
Et Willy Dunne.
- C'est ici, chef.

Vous pouvez ranger vos affaires là, à votre convenance.
Pourquoi j'ai cette chambre ?
C'était celle du général Whelan.

Willy faisait la lessive et le repassage de Glen.
Chef ?
Il cirait ses chaussures.

- Willy !

- Mets mon barda dans cette piaule.

Je suis là pour faire la guerre, pas pour mater la télé.
Willy était la première personne que Glen voyait au réveil, la dernière qu'il voyait au coucher.
Glen adorait ces hommes et ils le lui rendaient bien.
Je ne sais pas toi, mais moi, j'ai l'impression que tout le monde a oublié qu'on est en guerre.
On a les mêmes fast-foods qu'à la maison.
Et la base grouille de hipsters trop avinés pour tenir debout.
Le général McMahon pour l'ambassadeur MacKinnon.
- Glen.

Ravi de vous voir.

- Dick.

Ray Canucci.
- Ray.

Asseyez-vous, les gars.
On m'appelle Richard, maintenant, si ça ne vous ennuie pas.
D'accord.
Bien sûr.

- Bien installé, Glen ?

L'excès de confort est peut-être au cœur du problème de ce camp.
Pure politesse.

Le président veut vous mettre au parfum.
Cette guerre dure depuis huit ans.
Le président Obama demande aux troupes en Irak de se recentrer sur l'Afghanistan.
Henry Whelan voulait bien faire, mais il n'était pas efficace.
Votre réputation et votre extraordinaire motivation nous font espérer que vous êtes l'homme de la situation.
Mais d'abord, vous devez évaluer la situation.
Parcourez le pays, parlez aux gens.
Puis vous nous direz ce qu'il faut faire, comment vous allez vous y prendre et de quoi vous avez besoin.
- Donc...

- Pardon.

- Vous aviez fini ?

- Sûr ?

- Vous aviez fini ?

Pour ce faire...
C'est peut-être le moment de vous dire ce que le président espère de cette évaluation.
Clairement, l'objectif, c'est d'en finir.
Mais comment on s'y prend ?
- On réduit notre empreinte ?

Le genre de gus qui n'avait pas gagné ses galons comme Glen, à force de travail et de discipline.
Je ne sais pas, mais on compte sur vous, Glen.
Simplement, quoi que vous fassiez, ne demandez pas plus de soldats au président.
Assez de soldats, Glen.
Ces types avaient obtenu leur position par leur pouvoir de séduction, et tout inutiles qu'ils étaient, ils lui barraient le chemin de la gloire.
Quelle chaleur, la vache !
Fait chier !
Encore une putain d'évaluation.

Une évaluation de merde après l'autre.

Faites venir le général McMahon et faites ce qu'il dit !
Du calme, Greg.

La guerre n'est pas l'affaire des nations ou des armées.
Ce sont les hommes qui font la guerre.
Il y a deux types de généraux dans l'armée américaine.
Ceux qui croient pouvoir gagner malgré toutes les preuves du contraire.
Et ceux qui savent qu'ils ne peuvent pas gagner.
Malheureusement pour le monde, ce sont les croyants qui gravissent les échelons.
Ce sont les mecs comme Glen qui récupèrent les clés de la forteresse.
Le président Karzaï a hâte de vous rencontrer.
Vous vous apprécierez.

Je ne suis pas inquiet.
Merde !
Fait chier.
Général, excusez-moi.
On essaie de faire fonctionner ce lecteur Blu-ray.
Vous vous y connaissez ?
D'habitude, il y a des câbles, le rouge, le jaune, le blanc.
Mais cette machine n'a qu'un câble.
Je ne trouve pas la fiche sur le téléviseur.
Désolé, Monsieur le Président.
Je ne connais pas grand-chose à la technologie.
Je pourrais appeler quelqu'un pour vous aider.
Merde.

Il me faut un nouveau téléviseur.
Désolé, Général.
Asseyons-nous.
Bienvenue.
- Merci, Monsieur le Président.

Excusez-moi.
Je vous en prie.
Votre prédécesseur, le général Whelan, je l'aimais bien.
Je ne suis pas sûr que lui m'appréciait.
Il ne venait pas souvent.
Pourquoi a-t-il été renvoyé ?
Un jour, il était là, et le lendemain, il avait disparu.
Monsieur le Président, notre gouvernement a pensé qu'il nous fallait une nouvelle direction.
Quelle nouvelle direction ?
Il est important à mes yeux de construire l'Afghanistan.
De construire, ensemble, une nation libre et prospère, libérée de la peur et des conflits.
- Je vois.

On dirait l'ancienne direction.
Mais peut-être est-ce vous, la nouvelle direction.
Une nouvelle personnalité forte.
Une nouvelle énergie.

Général, je vous souhaite bonne chance.
Avec mon équipe, je vais faire le tour du pays et procéder à une évaluation pour déterminer notre ligne d'action ici.
Ce serait un honneur si vous acceptiez de m'accompagner pour faire de ce projet une initiative coordonnée.
Le partage de notre objectif...
De notre objectif partagé.
Merci pour l'invitation.
C'est trop aimable.
Mais... j'ai déjà visité le pays.
Pour pénétrer l'esprit de Glen McMahon, il faut d'abord comprendre la folie de la guerre américaine moderne.
Lieutenant-colonel Groom.

Heureux de vous rencontrer.

La contre-insurrection.
Autrefois, on faisait la guerre contre l'armée d'un État-nation.
Des mecs en uniforme, comme les nazis.
Mais quand on envahit un pays de façon inconsidérée, on combat des gens normaux sans uniforme.
Ce sont eux qu'on appelle des insurgés.
Ils prennent les armes comme vous le feriez si on envahissait votre pays.
Curieusement, il est quasi impossible de venir à bout d'une rébellion.
Si vous voulez continuer à faire semblant de pouvoir gagner, la seule option est de persuader le pays que vous avez envahi que vous êtes là pour son bien.
Il dit que les Américains urinent dans la rue.
Et ils nous disent "enculé de ta mère" tout le temps.
"Enculé de ta mère", comme ça.
Chez nous, c'est pas bien d'enculer sa mère.
Chez nous non plus.
C'est ça, la contre-insurrection.

Il faut convaincre la population qu'on vaut mieux que les insurgés.
Voici comment ça marche.

On met la population en sécurité pour que la démocratie s'impose.
On les entraîne.

On entraîne les forces locales à assurer leur propre sécurité.
Ils sont sympas, ces jeunes.

C'est un peuple très intégrant.
Vous savez, ils sont motivés...
- Mais...

J'en sais rien, ils sont fainéants.

Ils nous volent, ils se droguent, ils sont tout le temps putain de défoncés.
Pardonnez mon langage, Général.
On fait ce qu'on peut pour stimuler l'économie locale.
L'héroïne est la seule chose qui rapporte.

Ils pourraient cultiver autre chose ?
Oui.

- Pourquoi ils ne le font pas ?

- Ce qui élimine le coton.

- Du coup, on cultive de l'héroïne.

On fait du bon travail, Général.
On construit des infrastructures, des routes, des écoles, etc.
Quel est l'impact des talibans, ici ?
- Qui ça ?

Bref, on fait ami-ami avec la population.
Et on zigouille des insurgés au passage.
La construction d'une nation.

Bonjour à tous.
Je vous explique la situation.
Ça fait cinq ans qu'on est dans la province du Helmand, et tout ce qu'on a réussi à tenir, c'est cette base.
Si on va par là, on arrive à Marjah, ou à Lashkar Gah, tout ça est en pays pachtoune.
Contrôlé par les talibans.
On n'y gagne ni le cœur ni l'esprit de personne.
Je crois qu'on n'y arrivera jamais.

Puis-je être franc, Mon Général ?
Si j'étais vous, je laisserais tomber le Helmand.
Je me recentrerais sur les zones qui approuvent un tant soit peu la mission et je laisserais tomber cette province.
C'est une cause perdue.
C'est à peine 4 % de la population du pays.
C'est insignifiant, d'un point de vue stratégique.
Je laisserais tomber le Helmand.
Le truc avec la contre-insurrection, c'est que ça ne marche pas.
On a essayé au Vietnam.

Les Britanniques et les Français ont tenté de s'accrocher à leurs empires.
Ça n'a pas marché.
On ne gagne pas la confiance d'un pays en l'envahissant.
On ne bâtit pas une nation sous la menace.
Pour les gars comme Glen, cependant, la contre-insurrection a échoué pour une raison simple.
Prêt, Chef ?
Les autres s'y sont tous mal pris.
Et comment, Pete.
- Andy ?

- Bien joué.

Laisse tomber Fox News.
C'est pas bon de voir ces vicieux nous pourrir.
- D'accord.

- Je l'ai déjà rédigée.

La nuit dernière.
Il faut l'étoffer, mais elle est écrite.
Et ça dit quoi ?
Greg, je veux prendre la province du Helmand.
Je veux la prendre, parce que tout le monde pense qu'on en est incapables.
Si on veut la confiance du pays, on ne peut pas accepter qu'une région nous échappe.
On est là pour sécuriser.
Commençons par cette zone soi-disant incontrôlable.
Je suis pas venu gérer cette foutue guerre ni l'enterrer.
Je suis venu la gagner.
Je vais prendre le Helmand et Kandahar.
Alors, hein ?
Et autre chose.
Puisqu'il s'agit de bâtir une nation, il serait bon d'avoir quelqu'un qui soit originaire de la nation qu'on construit.
Reçu.
Nous sommes ici pour construire et protéger.
Pas pour harceler et intimider.
Pas pour tirer d'abord et parler après.
Nous ne devons pas écouter la peur et la suspicion.
Nous sommes surtout là
pour soutenir les populations civiles.
Il faut donc éviter de les tuer à tout prix.
Les victimes civiles ne sont pas les corollaires d'un conflit.
Ce sont des erreurs qui ont de graves conséquences.
Voilà la guerre que nous menons.
C'est une guerre complexe, mais ça reste une guerre.
Et je vais le réaffirmer.
Ça reste une guerre.
Une guerre qui ne peut être remportée grâce à notre seule et irréfutable puissance militaire.
Cette guerre sera remportée par la puissance irréfutable de nos idéaux.
Quarante mille ?
- Je le crains.

Et vous demandez 40 000 soldats supplémentaires ?
Dick, la province ne va pas se sécuriser toute seule.
J'aurais dû demander plus.

Le seul chiffre raisonnable, c'est zéro.
Je croyais que vous l'aviez compris.
Cette décision, c'est le président ou c'est vous ?
Le président, bien sûr.

Qu'est-ce que j'en ai à faire, moi ?
J'essaie de comprendre, Dick.

- J'en ai besoin pour y parvenir.

Je serai là dans deux jours avec la secrétaire d'État.
On parlera de tout ça.
- Bien reçu.

Et merde.
FIAS
Voilà.
Qu'est-ce que je disais ?

Il pense à sa partie de golf.
Il n'a pas l'étoffe d'un combattant.
Il s'est carrément planté de job !
Il est éteint, le bousin ?
Désolée d'avoir à vous le dire, mais votre rapport ne sortira qu'après les élections afghanes.
Sauf votre respect, c'est dans un mois, madame la secrétaire d'État.
Vous le savez, le processus électoral est fragile ici.
C'est une affaire délicate, personne ne veut qu'une nouvelle offensive américaine le fasse dérailler.
Vous n'aurez pas d'autres soldats.

Dick, sauf votre respect, vous m'avez dit que vous vous fichiez que j'aie ou non plus de soldats.
- Je cherche juste une solution.

- Je crois que si.

- Si.

- Vous l'avez dit, Dick.

Renfort des troupes et élections ne font pas bon ménage.
- C'est comme ça, désolée.

J'ai une stratégie que je suis prêt à exécuter.
Et on me suggère de me tourner les pouces.
Sauf votre respect...
Arrêtez avec ça, c'est putain d'horripilant.
Tout le monde comprend votre frustration, Glen, mais ces élections doivent se dérouler sans anicroche.
Il nous faut un partenaire légitime au pouvoir.
Il vous faut un partenaire légitime ici.
Alors, il faut attendre.
Pourquoi ne pas vous occuper de la MORVE ?
Mettez vos systèmes en place, réunissez les parties.
Le temps va passer vite.

Vous êtes le meilleur pour ça.
Nous avons opéré à un rythme rapide.
La semaine dernière, nous avons lancé six assauts aériens dans des territoires jusque-là inaccessibles.
Nous nous sommes coordonnés avec le CR Sud, pour développer une base d'opérations le long de la frontière de la province.
HUIT ANS EN AFGHANISTAN LE PLAN DE MCMAHON
T'as pris une Lexus ?
Non, la nouvelle Prius.
Pas mal.
Ma femme aussi.

Ma première était une Taurus, achetée par mon père.
Toi, t'as quoi ?
Général.
Vous allez où ?
À notre base.

Et vous venez d'où ?
Aux États-Unis, ou d'où on revient ?
D'où revenez-vous ?
D'Italie, Mon Général.

Une perm en Italie.
- Oui.

Garde à vous !
Pourquoi ces têtes d'enterrement ?

Vous vous êtes régalés, vous avez vu des vieilles pierres.
Vous avez bien picolé, et il y avait de belles nanas.
C'est comment, là-bas ?
Là-bas où, Général ?
Sasquatch, fiston.
C'est pas bon, Général.

C'est le merdier, Mon Général.
On verra où on atterrit.
Quand arrive le coucou ?
- Dans 20 minutes.

- Pourquoi, chef ?

Ils vont dans un coin inhospitalier.
Je suis un putain de Ranger.
Ces gars ont besoin de moi.
J'ai passé la semaine dernière à parler à des cadres intermédiaires.
Mais c'est vous qui êtes sur le terrain.
Après tout le blabla, c'est vous qui êtes aux avant-postes.
Je dirais même que vous seuls comptez.
C'est ici, seulement ici que ça se passe.
- Oui ?

Ça, fiston.
Ah.

L'un de vous sait ce que "ça" veut dire ?
Quelqu'un ?
Personne ?
Sécuriser la région, Général.
Protéger les gens de l'ennemi pour qu'ils construisent leur vie.
Bien.

Je vois pas la différence entre la population et l'ennemi.
Ils se ressemblent tous.
Je suis sûr que c'est les mêmes gens.
Oui, c'est dur, mais c'est le boulot.
J'ai une autre question.
Il paraît qu'on donne des médailles à ceux qui évitent de tuer.
C'est vrai ?
Courage de ne pas tuer.
C'est exact.
Je ne veux pas être malpoli, Général, mais ça veut dire quoi, cette connerie ?
Parfois, fiston, face à une rébellion, on ne sait pas qui est l'ennemi.
On a peur, voilà, et il faut prendre une décision.
Comme le sergent Ortega l'a si bien dit, votre mission est de protéger, pas de tuer.
On ne peut pas les aider et les tuer en même temps.
C'est pas humainement possible.

Pas vraiment, Mon Général.
Qu'est-ce qui n'est pas clair ?
On est là avec nos armes à essayer de persuader ces gens qu'on est gentils.
Comment faire quand un mec sur deux, un sur trois ou un sur dix cherche à me tuer ?
Nous, on est des marines.
Et on reçoit une médaille pour héroïquement ne pas l'être.
Je suis un peu perdu, Mon Général.
Dépêche-toi de te retrouver, fiston.
ÉLECTIONS
Le jour de l'élection générale afghane, que Glen avait patiemment attendu,
Badi Bassim intégra son équipe.
Cory a refusé de me dire où il l'avait trouvé.
Je fais ton job !
Soi-disant, dans l'annuaire.
Posez votre sac.
J'imagine qu'il plaisantait.
Capitaine Badi Bassim.

- Qui ?

- McMahon ?

Vous ne portez pas votre uniforme ?
Il est dans mon sac.
C'est trop dangereux de le porter dans la rue.
Ouvrez-le.
Ouvrez votre sac.
Mon uniforme.
- Pourquoi vous êtes venu à pied ?

À pied !

À pied.
J'aime marcher.
Badi !

Mon nouvel aide de camp, Badi Bassim.
Un soldat et un intellectuel.
Voici le visage du nouvel Afghanistan.
Greg, que tu connais.

Il y a des gens venus d'Espagne, d'Italie...
- De ces pays-là, quoi.

- Tu as voté ?

Tu n'as pas voté ?
Vote ici.
On a un isoloir tout près.
Les élections.

BUREAU DE VOTE
C'est important, Badi.
Cette longue file d'hommes qui avancent à petits pas, vers la liberté.
Des petits pas d'une grande importance.
C'est comme marcher sur la Lune.
Un petit pas, un pas de géant.
Tu sais, on a marché sur la Lune ?
- Oui.

Je suis d'accord, Général.

En effet.
- Quoi ?

Les allégations de fraude viennent de toutes parts.
Tout semble indiquer une victoire écrasante de Karzaï.
C'est du grand n'importe quoi.
C'est vrai.
Il y a toujours quelques irrégularités.
Mais un résultat, n'est-ce pas ce qu'on peut espérer de mieux ?
Le bureau de vote, celui qui se trouve où vous êtes :
367 votants, 1 200 bulletins.
C'est une plaisanterie.

Dis-leur ce que tu m'as dit !
- À quel propos ?

Le concept d'élection dans ce pays.
Je disais juste que les gens ne comprennent pas le principe des élections.
Le président est vivant, tout va bien.
- Alors, une élection, pour quoi faire ?

De toute façon, les gens suivent les consignes de vote de leurs chefs.
Pour ne pas se faire couper la tête.
Vous voyez ?
Merci... pour ces précisions.
Désolé.

Nom de Dieu de m...
La Maison-Blanche ne lira pas mon rapport avant le scrutin.
Je suis bloqué sans l'aval du président.
Et je dois aussi attendre le prochain tour de scrutin ?
Il vous faut un partenaire légitime.

Essayez de comprendre, c'est comme si on élevait un enfant.
Un enfant a besoin de ses deux parents.
Qui l'aiment et qui s'aiment.
Voilà de quoi il a surtout besoin.
Eh bien, votre femme, Mme Karzaï...
Je suppose que vous êtes le père dans cette relation métaphorique.
Nous pensons que Mme Karzaï est une toxicomane.
Il a éliminé son rival avec une vile rumeur d'homosexualité, et on soupçonne son frère d'être un chef de guerre criminel.
Voyons, Pat !
Vous divaguez.
Vous ne l'aimez pas, c'est tout.
Et dites-moi, en quoi est-ce différent à Washington ?
Sérieusement, dites-le-moi !
Eh ouais.
Vous ne pouvez pas.
Dans Une chose à la fois, comme tout le monde,
Glen écrit, je le cite :
"Un bon chef suit les règles.
Un grand chef sait s'en affranchir."
Bonjour.
- Bonjour.

- Bonjour.

Salut, les gars.
- Général.

Matt.

On a un problème.
Votre rapport a fuité.

- Il a été transmis à Bob Woodward.

Dieu tout-puissant.

La source ?
Mauvaise nouvelle.

- C'est terrible.

- Scandaleux.

- Terrible.

Oui, bon.
Peu importe qui est responsable.
Comment on réagit ?

En tant que chargé de la communication, je le déconseille formellement.
Ce serait imprudent.
Ce n'est pas le moment d'attirer l'attention des médias.
On dit
- que la fuite, c'était vous.

Je n'arrive pas à obtenir l'adhésion.
On a un président qui semble ignorer que les États-Unis sont en guerre et qu'il est le commandant en chef.
- Il me faut de l'adhésion.

Voilà.

Je peux m'en occuper.
Sans vouloir te vexer, Simon, comment tu vas faire ?
Je vais calmer la situation.
Attends, on ne va pas se disputer, et pardon de parler pour vous, Mon Général, mais le général ne m'a pas engagé pour calmer les choses.
Tu fais très bien ton job qui consiste à rédiger des communiqués de presse.
Mais les communiqués de presse, personne ne les lit.
C'est barbant, c'est du pipeau, et tout le monde le sait.
Corrigez-moi si je me trompe, vous m'avez engagé pour communiquer.
Pour le faire à bon escient, comme il nous convient.
Pete.
- Chef.

Je veux que les M-ATV soient visibles.
- Reçu.

- Celui-là ?

Vire-les-moi de là !
Salut.

- Super.

- Je crois que ça avance.

Je ne veux pas vous interrompre.
Je sais que vous avez vos propres questions.
Mais vous pourriez demander au général combien de temps il a passé avec le président depuis son affectation.
Si vous n'avez pas d'autres questions.
De rien.
La fuite est fâcheuse, c'est indéniable.
Fâcheuse.
On préférerait réfléchir à ces choses dans le calme serein des endroits paisibles qui conviennent.
Mais elle est dure, cette guerre.
Et le président doit prendre des décisions difficiles.
Combien de fois avez-vous parlé avec le président ?
Depuis que je dirige la FIAS, ici ?
On a parlé une fois, par téléconférence.
Une seule fois, en 70 jours ?
Exact.
Le chef des forces armées des États-Unis en Afghanistan a parlé une seule fois au président ?
- Oui, madame.

Je n'en sais rien.
Il est... très pris.
J'imagine.
Vous avez pété une durite, Glen ?
Alors qu'on gère la soi-disant fuite, vous allez à la télé et vous mettez le président en porte-à-faux avec vos gros sabots.
Votre seule mission, en fait, c'est de m'emmerder.
Dick, je m'en suis tenu aux questions qu'on m'a posées.
- J'ai dit ce qu'il en était.

Qu'est-ce que vous foutiez à la télévision ?
Pourquoi vous passez à la télé ?
Il faut rattraper ça.
Nous, on essaie d'étouffer l'affaire, et vous la jetez sous le feu des projecteurs !

- Je vois.

Appelez Bob Gates...
Attendez, Dick.

Oui !

Merde, je n'entends plus un mot.
Laissez-moi essayer... ça.
- Vous m'entendez ?

Ça déconne.

- C'est pas vrai !

- Mon Général.

Lui, il m'entend, mais pas moi.
- Vous nous entendez ?

- Et maintenant, M. Dick ?

Désolé.
- Désolé, Dick.

J'entends rien.
Andy va s'y mettre, illico presto !
- Oui.

- Non, il faut qu'on parle.

On doit finir cette discussion.
Bien joué.
- Merci, Mon Général.

Mesdames et messieurs, le président des États-Unis.
Merci.
Je veux parler ce soir de notre action en Afghanistan.
C'est un honneur pour moi de le faire d'ici, à West Point, où tant d'hommes et de femmes se sont préparés à défendre notre sécurité et à représenter ce que notre pays a de plus beau à offrir.
En tant que commandant en chef, je vous dois une mission bien définie...
- Ça, c'est vrai.

C'est pourquoi j'ai exigé un examen approfondi de notre stratégie.
En tant que commandant en chef, j'ai déterminé qu'il était dans notre intérêt vital d'envoyer 30 000 soldats supplémentaires en Afghanistan.
Au bout de 18 mois, nos soldats commenceront à rentrer.
Je ne prends pas cette décision à la légère.
Ces huit ans de guerre ont coûté énormément de vies et de ressources.
Le débat sur l'Irak et le terrorisme a mis à mal notre accord sur la sécurité nationale.
À peine sortis de la pire crise économique depuis la Grande Dépression, les Américains veulent surtout relancer l'économie de notre pays et retrouver du travail chez eux.
Général.
Vous avez vos soldats.
Notre pote, là, vient d'annoncer à l'Afghanistan qu'on était sur le point de l'abandonner !
Ça revient à dire à l'ennemi de patienter 18 mois, et après, on sera partis !
Il a dit à de jeunes soldats américains que la guerre qu'ils mènent depuis huit ans n'est rien d'autre qu'une monumentale perte de temps.
Putain de discours foireux de merde !
Merci, Greg.
Bon, vous l'avez entendu.
Il ne nous donne pas 40 000, mais 30 000 soldats.
J'ai parlé au secrétaire de la Défense.

On va en Europe, les gars.

J'en sais rien !

Des slips de bain et tout ça.

La scène internationale.
C'est drôle de voir comment un homme peut passer d'une carte, de la province du Helmand, par exemple, à un voyage en Europe pour tenter de convaincre ses alliés que son rêve dément est aussi le leur.
- Bonjour, Général.

Bonjour.
Demain après-midi, vous parlez à l'École militaire.
Le soir, dîner avec le ministre de la Défense.
Un dîner de gala.
Je vous préviens pour que vous puissiez vous préparer.
Réunions, le lendemain.

- Après, on va à Berlin.

Obama est à Copenhague ce soir.
Vous êtes libre pour une réunion dans l'Air Force One demain matin ?
Le président veut vous voir.
Ça y est, l'autre con qui se réveille.
C'est bon, chef ?
On peut partir pour Copenhague à 6 h.
Le président sera sur le tarmac à 8h30.
C'est toi qui gères mon planning.

Retour à Paris possible dans l'après-midi.
S'il le faut, je peux déplacer vos rendez-vous.
Regardez dehors : ça, c'est le crépuscule.
Ça veut dire, fin de putain de journée.
On peut, chef ?
Oui.

Vous avez salué votre femme ?

Elle vous attend dans votre chambre.
Merde.

Je suis dans quelle chambre ?
- La 517.

- Cinq, sept, un.

- Stop.

Cinq, un, sept.
- Salut, chef.

- Bonjour, chéri.

Salut.
Désolé d'être en retard.
Le président veut me voir demain, on essaie de voir si je peux me libérer.
Je vous laisse.

Merci, Willy.
Voilà, on est à Paris.
J'espère qu'on va pouvoir visiter un peu.
Je vais demander à Cory de me dégager du temps.
Fais ton travail.

- Comment va Tim ?

- Il t'embrasse.

Il a une nouvelle petite amie.
Oui, et je l'aime bien.
Son père enseigne à l'école des officiers de Fort Leavenworth.
Elle est adorable.

Je...
Je pense que c'est génial si tu arrives à voir le président.
Tu dois être ravi.
Salut, Glen.
J'espère que ça vous va si je viens.
Je dois voir le président.

Pas de souci, Pat.

- Faites donc.

En fonction de la durée de la réunion, vous pouvez être à Paris à 14 h, puis direct à l'École militaire.
Mon uniforme sera froissé.

Disons quatre heures avec le président.
Si c'est moins, on pourra aller à l'hôtel.
Je prévois pour le cas où on manquerait de temps.
- On peut reculer l'École militaire ?

Il y a le gala après, on n'a aucune marge de manœuvre.
Vas-y en treillis.

Pas douché, venu direct après le combat.
- Super idée.

Ça me plaît.
Dis à Willy d'apporter mon treillis.
Les points à discuter avec le président.
Ça va, Glen ?
Un vrai sac de nœuds, hein ?
La guerre n'est jamais facile, Pat.
C'est sûr.
Mais je parie qu'au fond, vous étiez plus heureux en Irak.
Un soldat qui dirige des soldats.
Dans une bulle, avec des soldats au-dessus et des soldats en dessous.
Carré de chez carré.

La guerre, c'est le chaos, l'armée doit donc être à l'opposé.
Aujourd'hui, vous êtes dans le vrai monde, avec des pékins incompréhensibles.
L'incompréhensibilité est un luxe que je ne peux me permettre.
Des vies en dépendent.
- Évidemment.

Absolument.
Et vous ne pouvez pas vivre dans une bulle éternellement.
Vous devez faire ce que vous dicte votre talent.
Que voulez-vous, Pat ?
Comment ça va finir, tout ça ?
C'est simple.

Je ne sais pas.
Là, vous dites n'importe quoi.
On a gagné ce qu'il y avait à gagner les six premiers mois.
Depuis, on met le souk.

Vous n'êtes pas là pour gagner.
Vous êtes là pour nettoyer le bazar.
Vous aurez vos 40 000 soldats.
Mettez-les au combat.

Faites bouger les choses.
Sortez les graphiques qui vont bien.
C'est tout ce que vous avez à faire.
C'est la meilleure issue pour vous.
De beaux graphiques.
Ou des graphiques encore plus beaux que les précédents.
C'est ça, ou vous serez limogé.
Vous pourrez dire, "je vous l'avais dit"
quand ça partira en vrille ou...

Il n'y aura pas de parade à la fin.
On a bien fait de parler.
Bonjour à tous.

Bonjour.

- Bonjour.

Vous allez bien ?
- Bonjour.

- Content de vous voir.

- Monsieur le Président.

Désolé pour le retard.
J'espérais vous parler, mais je dois repartir.
Voilà.

Souriez pour les photos.
Bien.
À bientôt.
- Pat.

On se parle bientôt, d'accord ?
On pourrait dire que certains généraux aiment la guerre parce que... c'est le seul endroit où ils aient une quelconque raison d'être.
Seule la guerre les rapproche du centre du pouvoir.
Seule la guerre leur attire la chaleur de l'attention d'autrui.
Bonsoir, Monsieur.
L'attention de gens comme moi.
Vous savez quoi ?

Vraiment.
Monsieur, avant que la foule ne vous accapare, je vous présente Sean Cullen.
Du magazine Rolling Stone.

Il va nous accompagner.
Merci de m'accueillir, Monsieur.

- Rolling Stone ?

Je veux faire la une.
On hésite entre vous et Lady Gaga.
Mettez-moi dans une baignoire avec elle.

Arrête de plaisanter, Glen.
Je suis sérieux.

Nous y voilà.

Ici, c'est moi.

Et moi ?
Une autre table, sans doute.

Sérieux ?
- Excusez-moi.

Pardon.

Bonsoir.

Chérie.
Merci.

Général.

Je suis l'attaché à la Défense des États-Unis à Paris.
Enchanté.

Ravi de vous rencontrer.

Très.

N'est-ce pas ?

- Le Louvre ?

Mais je me suis promenée pendant que Glen était en réunion.
C'est un endroit charmant.
Ça s'est bien passé à l'École militaire.
Je n'ai pas eu l'occasion de me présenter, là-bas.
Mais il y avait quelques personnes très intéressantes.
Je pourrais vous dire qui est qui, si vous avez le temps...
- Merci, mais mon planning est serré.

Je pourrais vous présenter quelques personnes ce soir.
Mon équipe et moi savons qui est qui, merci.
Cory, où est Badi ?
Il était là tout à l'heure.

Je pensais que ce serait l'occasion de vous parler.
Alors j'ai changé de place avec lui.

Rappelez-moi votre nom ?
Tom Howard, Général.
À quoi sert ce dîner, Tom Howard ?
Il est donné en votre honneur, Général.
Faux.

On est ici ce soir, car on est en guerre en Afghanistan.
Vous avez eu le culot de virer le seul Afghan présent de ma putain de table ?
- Je suis désolé.

Vous allez rejoindre votre putain de place et dire à Badi de ramener son cul !
Ça vous va comme ça, Tom Howard ?
Pardon, Mon Général.
Madame.
Désolé pour ma grossièreté.
- Tout va bien.

Je crois bien que l'ambassadeur d'Afghanistan est afghan.
Général.
- Monsieur.

Je ne veux pas que ce dîner soit source de malaise, Général, je vous annonce donc que nous allons vous donner les soldats que vous avez demandés.
Ce sera plus dur avec les Allemands.
Je crois qu'ils veulent se retirer.
Je dois aussi vous dire que vous auriez tort de croire que la France est une marionnette.
Ceci doit être l'acte final.

En effet.
C'est pourquoi je vais gagner.
Merci.
C'était bizarre.
Écrire une biographie, ça vous intéresserait ou...
Oui.

C'est un sujet si fascinant.

On aura peut-être du mal à se rendre à Berlin demain.
Un volcan, en Islande...

On a notre avion.
Le nuage de cendres est énorme.

On a quartier libre, ce soir ?
On fait quoi ?

Je fête mes 30 ans de mariage avec Jeanie.
Je l'emmène dîner.
Juste vous deux ?
- Ce n'est pas grave.

On reviendra quand tout sera redevenu normal.
Bien sûr.
On est ensemble.
- Oui.

L'autre jour, j'ai compté...
On a passé moins de 30 jours par an ensemble ces huit dernières années.
Et... je me disais, c'est intéressant de voir comment les choses évoluent.
Si on n'était pas en guerre, si le 11 septembre n'avait pas eu lieu, si on n'était pas entrés en guerre à cause de ça, je serais devant un barbecue dans le jardin.
Mais le 11 septembre a eu lieu.
Je sais bien.

- Pardon de t'avoir mis mal à l'aise.

Je n'y pense pas, je te promets.
Si, puisque tu comptes les jours.
Tu as pris un calendrier et tu as compté les jours.
D'accord, mais je l'ai fait parce que je suis fière de toi, chéri.
Je suis fière de moi aussi, tu sais ?
Je suis fière de moi aussi.
Tu sais ?
Chéri.
Non, regarde-moi.
Tout va bien se passer.
Je sais.
Oui, tout...
Tout va bien.
Obama n'est pas un leader.
C'est un orateur.
Il a enfumé tout le monde avec son "Yes, we can".
Mais en fait, c'est, "No, we can't".
L'Irak, c'est pas possible.
Maintenant, il dit que l'Afghanistan, c'est pas possible.
Guantánamo, c'est pas possible.
On va les mettre où, tous ces connards ?
C'est un grand orateur.

Il nous a vendu une double négation.
Oui, mais non.
C'est une double négation, ça ?
Pas vraiment, mais j'ai compris.
Yo, regardez qui est là !
- Salut.

Chef et Mme Chef, là-bas.
- Vous, buvez !

- Buvez !

Je voulais vous redire quel privilège c'est pour moi.
Vous devez être très fière.
- Fière de lui.

C'est parti !
Vas-y, Pete !
Allez, c'est pour vous.
J'ai toujours adoré ce trouduc !
- On ne va pas à Berlin demain.

- On ne va pas à Berlin demain.

On n'a pas l'autorisation de décoller.
USA !

N'importe quoi.

"Allô, on ne peut pas décoller.

"Non, Monsieur.

"Il s'agit du général McMahon."
"Le général Glen McMahon.
Il fallait le dire.

- C'est si compliqué ?

On est la putain d'armée américaine.
C'est nous qui avons tout inventé !
Et un blaireau de Bruxelles dit qu'on ne peut pas décoller à cause d'un volcan au Groenland.

On attend la fin de l'éruption ?
Je n'ai jamais été dans cette situation.
J'ai peut-être la solution qui va bien.
J'ignore pourquoi ils se sont lâchés comme ça devant moi.
Ou pourquoi Glen a laissé faire.
Sûrement par arrogance.
Ils se prenaient pour le centre du monde.
Leur job, le plus important qui soit.
Ils devaient penser que je les trouvais géniaux moi aussi.
Vous écrivez quoi ?
Vous écrivez tout le temps.

Ils croyaient peut-être qu'ils pouvaient tout se permettre.
Je suis écrivain.
J'écris.
Y a intérêt à ce que ça me botte.
Disons qu'il y a dix insurgés.
DÉBLAYER

Et que vous en tuez deux.
Combien reste-t-il d'insurgés ?
Vous allez me dire huit.
Huit.

Vrai ?
C'est faux !
Dans ce scénario, dix moins deux égale vingt.
Parce que les deux insurgés que vous avez tués avaient chacun six frères ou amis presque prêts à se joindre aux insurgés.
Ils y pensent, à l'insurrection.
"Ça a l'air pas mal, mais c'est peut-être pas pour moi."
Et voilà que vous tuez leur proche.
Là, vous venez de prendre la décision pour eux.
CONTRE-INSURRECTION
Ces proches hésitants ont désormais rejoint l'ennemi.
C'est pourquoi, quand on compte les insurgés, dix moins deux... ça fait vingt.
Madame ?
Les États-Unis ont envahi l'Afghanistan à cause des attaques d'Al-Qaïda le 11 septembre.
- Correct ?

Vous parlez depuis 45 minutes...
Où est le... merci.
Merci.
Vous parlez depuis 45 minutes, mais vous n'avez mentionné Al-Qaïda qu'une seule fois.
Votre vice-président préconise une approche plus modérée et plus simple du contre-terrorisme pour mettre hors d'état de nuire les 100 combattants d'Al-Qaïda qui sont encore en Afghanistan et pour se recentrer sur ce qui a provoqué cette guerre.
Votre analyse de la rébellion me fait penser que les talibans ne sont pas un bloc.
Vous êtes déployés dans tout le pays.
Vous menez 1 000 combats avec des autochtones dont la position idéologique principale semble être qu'ils ne veulent pas de soldats étrangers chez eux.
Cette guerre-là, Général, vous ne la gagnerez jamais.
Sauf votre respect, madame, je ne suis pas de cet avis.
Je suis persuadé, pour avoir sillonné le pays et parlé avec toutes sortes de gens, que les populations veulent la même chose que nous.
La liberté, la sécurité, la stabilité, du travail.
De réels progrès ont été faits.
Mais des difficultés demeurent.
Je comprends tout cela, Général.
Et je vous le dis sincèrement, je ne mets pas en doute vos bonnes intentions.
Je vous écoute et je pense... que vous êtes quelqu'un de bien.
Sincèrement.
Mais je m'interroge quant à votre foi en votre capacité de mettre en œuvre vos idées.
Et quant à votre confiance dans le pouvoir de vos idéaux.
Eh bien...
Ce que j'essaie de dire, et je m'excuse si cela semble impoli, mais je me demande quelle image vous avez de vous-même.
Non... ça va.
Je suis sensible à votre remarque.
Vraiment.
Mais j'ai une mission à remplir.
Je comprends.

J'ai aussi une mission à remplir.
En tant qu'élue du peuple allemand, je dois m'assurer que les ambitions personnelles des serviteurs du peuple ne prennent pas le dessus.
Vous avez consacré votre vie à la guerre.
Cette situation en Afghanistan, c'est le point culminant de vos années de formation, de vos années d'ambition.
- C'est l'aboutissement de votre vie.

Il est donc compréhensible que votre désir d'en faire un moment glorieux tourne à l'obsession.
De mon côté, je dois m'assurer que vos ambitions personnelles ne sont pas complètement délirantes et n'entraînent pas un coût inacceptable pour tous les gens impliqués.
- Ça va, chéri ?

Ne te renferme pas comme ça.
C'est notre dernier jour ensemble.
Sois avec moi.
Un instant.

On a reçu un e-mail de Gates.

Il a parlé avec le ministre de la Défense allemand : on va avoir nos soldats.
L'autre conne...

La mauvaise nouvelle :

Quoi que ça veuille dire.
Au moins, ils nous filent les troupes.

Chef ?
Je croyais qu'on se faisait des cheveux blancs à cause du stress et des décisions difficiles.
Maintenant, je crois que ça vient quand on sent dans ses os que les grands moments de sa vie ne sont pas aussi grands qu'on l'espérait.
Quand la réalité pointe le bout de son nez.
Ce qui sépare les croyants comme Glen des autres, c'est leur capacité à empêcher les intrusions de la réalité.
Certains appellent ça la folie.
Bienvenue dans l'opération Mushtarak.
Nous allons prendre la province du Helmand.
Mushtarak est la plus grosse opération de cette guerre à ce jour.
Elle est donc très importante.
Cette province nous pourrit la vie depuis le début.
Cette opération va mettre notre ténacité à l'épreuve.
Et ça commence ici, à Marjah.
Si on infiltre des équipes ici et là, on pourra installer des barrages et ouvrir la voie aux marines demain.
La météo est bonne pour ce soir.

Je veux que Karzaï approuve.

Reçu.
Pourquoi ces endroits ?
Le Renseignement dit qu'il y a de l'activité à ces endroits.
On part du principe qu'il ne reste que l'ennemi et que les autres sont partis ou cachés.
C'est ce qu'on leur a dit de faire.
- Je peux poser une question ?

On parle de Marjah, mais je ne comprends pas pourquoi vous envoyez des troupes à Nawzad et à Musa Qala.
Il n'y a rien, là-bas.
Qu'y a-t-il à contrôler, là-bas ?
À part rien ?
Vous voyez cette carte, Frank ?
Celle-ci.
C'est ce merdier que j'essaie de nettoyer.
Par courtoisie, nous avons prévu une opération qui camoufle le fait que l'Amérique intervient là où vous avez échoué.
Car c'est bien de ça qu'il s'agit.
Alors, Frank... même si j'apprécie votre avis...
Vraiment.
Je ne voudrais pas que vous pensiez le contraire.
J'apprécierais aussi que vous la mettiez en veilleuse et que vous me laissiez gérer.
- Quoi ?

- Tu lui as dit la raison ?

- J'ai dit que c'était important.

- Rappelle, je vais parler.

Je vous donne le feu vert dès que je l'ai.
- Bien.

Allô, qui est à l'appareil ?

Passez-moi le président Karzaï, c'est urgent.
Je comprends, mais je dois lui parler.

Bien.

Quel chef d'État n'a pas de téléphone dans sa chambre ?
Il a un portable ?
- Tu as essayé ?

Quoi ?
Dites-lui de le rallumer.

C'est...

Et merde !

Considérez que j'ai pris rendez-vous.
- Entrez, Général.

Asseyez-vous là.
Je vous en prie.
- Comment allez-vous ?

- J'ai tenté de vous contacter.

Je comprends, Monsieur.
On ne vous a pas dit que c'était urgent ?
Vous savez comment c'est, au sommet de la montagne, Général.
Tout est urgent pour tout le monde.
Tout est important, même si rien ne l'est.
Il n'y a rien qui ne puisse attendre le lendemain.
Cette fois, c'est important, Monsieur.
Nous voulons lancer l'opération Mushtarak ce soir, et j'ai besoin de votre accord officiel.
- Vraiment ?

- Pourquoi ?

- Ah bon ?

On ne m'a jamais demandé d'approuver une mission.
Il faut que ça change.

Pour gagner la confiance de la province, vous devez initier la mission.
Je ne veux pas être impoli, Monsieur le Président, mais il est essentiel que vous assumiez votre rôle de leader.
Nous ne pouvons pas gagner seuls.
Sans votre participation, notre présence représentera toujours une occupation étrangère.
C'est votre guerre.

Je suis désolé, Monsieur, mais vous devez vous comporter en leader.
C'est ce que je fais.
Je ne suis pas disponible.
Je suis aussi peu disponible pour vous que l'est votre propre président.
Vous avez mon accord, Général.
Nous savons tous deux que je n'ai pas le choix, mais... merci de m'avoir invité à participer au spectacle.
Et bonne chance.
Je vous souhaite de réussir.
Bonne chance ce soir, Glen.
Qui vous a parlé de ça ?
Je veux dire, quoi que vous ayez prévu ce soir, bonne chance à vous.
Allez vous faire foutre, Pat.
Glen ?
Quoi ?
Je veux m'excuser.
Je disais l'autre jour qu'il n'y aurait pas de parade.
J'avais tort.

C'était un moyen lapidaire de clore la conversation.
Il y aura au contraire pléthore de parades.
Partout en Amérique.
Sauf qu'aucune ne sera pour vous.
C'est aussi lapidaire, mais vrai, cette fois-ci.
Allez vous faire voir !
Bien reçu.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Rien.

Écoutez.
Ça va être dur.
Je ne vous le cache pas.
On va en chier.
Ce sera la pire mission de votre vie.
Ça ne rigole plus.
Marjah est le centre névralgique des talibans.
Il y aura des EEI partout.
Et des gonzes aguerris.
Ils nous attendent de pied ferme.
Ils savent qu'on arrive, messieurs.
Ils le savent depuis des semaines.

On va en baver.
On va perdre des gars.
Je ne vais pas mentir.

Mais si vous gardez votre sang-froid, si vous croyez en vos capacités et en celles de vos camarades, vous en sortirez vivants !
Je crois en vous !
Je sais qui vous êtes !
Vous êtes les fiers soldats de la putain d'armée la plus coriace du monde.
Pensez-y avec fierté !

Est-ce que c'est compris ?
Voilà !
L'aumônier va dire une prière.
Merci, capitaine.
Prions !
Dieu tout-puissant, ces marines se préparent au combat.
Que ton Saint-Esprit les guide.
Comme tu as renversé les murailles de Jéricho, comme ta colère s'est abattue sur les Philistins, comme tu as écrasé les Hittites et puni tous les ennemis des justes, que ta main toute-puissante protège ces hommes et leur assure la victoire.
Guide ces soldats, Dieu tout-puissant.
On avance.
À quoi tu penses ?
Je me demande comment ça va se passer.
Le nœud gordien.
T'es le seul à pouvoir en venir à bout.
Tu vas tout exploser.
T'es une machine à tuer.
Le chasseur de terroristes.
Tu te souviens ?
T'es Big Glen.
Le Glenimal.
Merci, Mon Général.
Qui a faim ?

Sérieux, mec.
Farrenberg.
Avancez.
- Front de contact !

- Farrenberg.

- Merde !

Cole !
Pour être un combattant, il doit avoir une arme.
Putain, tu crois qu'il fait son footing ?
On va vers la maison à deux heures.
On s'organise.

Les soldats afghans, devant.
Trey !

Vous, debout !

Avancez.
Allez, on y va !
RAS.
Lève ton arme.
On est prêts.
Allez !
Avance, merde !

Allez, zou, connard !
Espèce de grosse merde !
Avance !
Allez !
À droite !
- RAS !

RAS !
Farrenberg.

On va monter sur le toit pour reconnaître le terrain.
Cutter, Cole, avec moi.
- Les autres, vous restez là.

On monte !
Ça bouge, à midi.
À 300 mètres, deux mecs sur le toit.
- Armés ?

C'est simple, putain.

Négatif.

- La réponse : j'en sais rien.

Pourquoi ils courraient, sinon ?
J'en sais rien.

Il faut qu'on voie des armes.
- Tu es touché ?

- Je suis touché !

Aux yeux.
- Ouvre les yeux.

- Ça va.

- Cutter, rapplique !

C'est de l'eau.
Donne... file ton M203.
- Bouge pas, Trey !

Ortega, il se passe quoi, là-haut, putain ?
Couvrez-moi !
Merde.
Trop court !
Encore !
- Trop court !

Encore une fois !
Ouais !
Bien joué, Cole.
Super tirs, les gars.
- Farrenberg, tu es blessé ?

- Tu es blessé ?

- Ras le cul !

- Où tu vas ?

- Que se passe-t-il, caporal ?

- Fermez-la !

- Reviens, Cole !

Qu'est-ce que tu fous, Cole ?
Tu vas où, mec ?
- Putain, Cole !

Ils rampent, il y a des EEI partout.
Les pelotons sont coincés.
Le deuxième va bientôt demander une force de réaction rapide.
- Je veux du positif, Cory.

Je veux pas voir "merdier" aux infos demain.
Pense pas à la presse.
On a des victimes civiles.
Victimes civiles au sud-est de la ville.
Ce sont les gars de Sasquatch.
Cutter, trouve-moi qui c'est, ces gus.
Comment ?
Qu'un afghan aille leur parler.
Ces types parlent pachto, mais pas les soldats de l'ANA.
J'en sais rien, débrouille-toi.
Fait chier.
Cutter fait n'importe quoi.
- Alors ?

Ils ont réquisitionné sa maison, il a rien pu faire.
Putain de pipeauteur.

Il devrait pas être là.

Il n'a nulle part où aller.

Il dit que c'est la vérité.

Attendez.
Farrenberg !
- Je suis là !

On va lui filer de l'argent.
- Sérieux ?

Donne... ouvre le sac !
- Y a combien là-dedans, 2 500 ?

Donne-m'en un.
Je suis le général McMahon.

L'argent que vous a donné le sergent ne ramènera pas votre famille.
Mais il vous aidera à reconstruire.

Et pour vous fournir la sécurité qui vous garantira une vie longue et prospère.
Des routes, des écoles, puis du travail pour que vous puissiez élever vos enfants et manger à votre faim.
Les talibans vous donneront pas de travail.
Ils ne vous aideront pas.

En Amérique, nous avons coutume de dire :
"On ne fait pas d'omelette sans casser des œufs."
Je comprends qu'il soit parfois difficile de voir la main tendue derrière les armes, les soldats, le chaos.
Mais je vous assure que cette main vous vient en aide.
C'est une main tendue.
Les routes, les écoles, c'est bien, mais quand vous partirez, ça n'aura aucun sens.

Chaque jour que vous passez ici l'exacerbe.
Alors, s'il vous plaît, allez-vous-en.
S'il vous plaît.
Je comprends bien votre inquiétude.
On fait tout ce qu'on peut pour apporter la paix et pour entraîner les forces armées de votre pays.
Pour qu'elles assurent votre sécurité... pendant très longtemps.
S'il vous plaît, partez.
Dragonfly, ici Spartan Deux.

Détruisez-les, les gars !
Tuez-moi ces salopards !

MYTHE ET MAGIE DU MANAGEMENT
Merde, Willy.

C'est moi, chef.
Pardon de vous réveiller.
On a un problème.
L'article du Rolling Stone est sorti, et c'est pas bon.
Il dit qu'on insulte notre président.
Et notre vice-président.
Il dit que la coalition ne nous soutient pas.
Et qu'on a pochetronné en Europe.
En gros, on a fait la tournée des bars.
J'ignore ce qu'on peut faire du point de vue juridique.
Rien de ce qu'il dit n'est faux.
Je vais appeler le rédacteur en chef et voir ce qu'ils peuvent faire.

C'est super mal barré.
Reste à limiter les dégâts.
Minute, c'est vraiment si grave ?
C'est un portrait haut en couleur, mais... c'est Rolling Stone, c'est branché.
Et vous tous, vous êtes dans l'action.
Vous êtes sur le terrain, vous faites avancer le schmilblick, de façon pas très orthodoxe.
- Mais si, abruti, c'est grave.

Pourquoi attirer l'attention comme ça...
- Simon, tu la boucles ?

C'est toi qui as déconné.
Toi qui as provoqué ça.
Tu as invité ce Cullen, sans me demander mon avis !
Ah non ?

Donne-moi son numéro.
- Le numéro de qui ?

- Sûrement pas.

Tu as l'air d'un vrai fou furieux !
Ah ouais, c'est fou, ça ?
Hein ?
- Peter, calme-toi !

Duckman !
Je t'explose si tu baisses pas d'un ton.
Vas-y, essaye.

Calmez-vous, les gars.
Je crois que je suis fini.
Alors... faites-moi plaisir... soyez sympas les uns avec les autres.
- Général.

DOUBLE NUMÉRO ESTIVAL
LE GÉNÉRAL D'OBAMA POURQUOI IL PERD LA GUERRE
Dick.
Glen.
Le président veut vous voir à Washington.
Vous devez prendre l'avion cet après-midi.
Andy.
Badi.
Allons-y, Willy.
Rompez.
- Je peux faire quelque chose, chef ?

Vous n'avez pas besoin que je vienne ?
Ça va aller, Willy.
- Merci.

Et voilà comment Glen a fini par voir le président en personne.
Se faire virer pour y parvenir n'était sans doute pas prévu, mais bon, on peut dire que c'est passé dans les annales.
Pour moi, ce fut fascinant.
J'aurais aimé croire que mon papier avait changé quelque chose, mais non.
C'était juste une autre histoire de célébrité déchue.
Ça aurait été sympa si on avait ensuite parlé de l'échec de la contre-insurrection, ou de notre manie de vouloir à tout prix être en guerre, ou de notre propension à nous faire toujours plus d'ennemis au nom de la sécurité de l'Amérique.
Ça aurait été sympa si ça avait poussé quelqu'un d'important à demander ce que tout ça révèle de nous.
Mais la seule question qu'on se posait était :
"Pourquoi Glen McMahon s'est-il confié au Rolling Stone ?"
LES IDÉAUX D'UN LEADER
La question vaut en effet d'être posée.
À défaut de réelle remise en question, qu'est-ce qu'on fait ?
On dégage Glen et on fait venir un autre gars.
Et l'autre gars, c'était Bob.
Inspiré du livre The Operators de Michael Hastings
Sous-titres :