# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Viens avec moi.

Aider des gens à trouver leur chemin t'aidera à trouver le tien.
Tu me reverras !
Profite d'Oz, sorcière.
Que s'est-il passé entre toi et Hadès ?
Il est tombé amoureux de moi.
Joli tir.
Ruby ?
Elle va bien ?
- Pourquoi est-elle ici ?

Elle respire à peine.
Quand ira-t-elle mieux ?
Je ne sais pas.

Où était-elle depuis qu'elle a quittée Storybrooke ?
Je ne sais pas.

À moins qu'ils soient morts, elle reniflait au mauvais endroit.
Une explication sur ce qu'elle fait ici ?
Juste ça.
Oz, quelques temps plus tôt...

Juste derrière toi.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai encore perdu la piste.
Ça va aller, on va trouver ta meute.
C'est ce que tu disais hier, et encore le jour d'avant.
Il est tard.

Dis-moi tout ce que tu sais sur ce monde.
Il devrait y avoir beaucoup de chants.
Des chants ?
C'était dans le film.
Je l'ai vu à Storybrooke.
Il y avait aussi un livre.
Ce n'est pas un livre ou un film.
Quoi que ce soit, il n'y a aucune trace de ma meute.
Ils ne sont jamais venus ici.
On devrait plutôt trouver un moyen de retourner dans la Forêt Enchantée.
Attends.
C'est bon.
Je sais qui est ce petit.
Je ne ferais pas ça si j'étais vous.
Toto aboie pour une seule raison... quand il a reniflé une sorcière.
Qui est-ce ?

Il n'aboie pas parce que je suis une sorcière.
C'est...
Ruby, c'est bon.

Je suis... je suis à moitié loup.
Mais il n'y a pas à avoir peur.
Vous voyez ?
Non !

Pourquoi avez-vous fait ça ?
- Toto.

Vous en avez fait assez.
Vous prenez le mauvais chemin.
Vous êtes une experte d'Oz ?
Non.

Droit dans le vent.
À travers un champ de genièvres dans une vallée de pins.
Venez.
Qu'est-ce que c'est ?
La Méchante Sorcière.

Préfères-tu que je t'envoie des chocolats la prochaine fois ?
Si tu veux un remerciement, tu devrais écrire ton nom sur la carte la prochaine fois.
J'ai bien peur de ne pas être venu pour te courtiser.
Je suis venu pour t'avertir.
À propos de quoi ?
Tu as un visiteur venant d'Oz.
Quoi ?

Disons qu'un loup-garou a fait un atterrissage forcé ici... fougueuse, à qui le rouge va bien.
C'est impossible, pas après ce que je lui ai fait.
Ça a dû être bien "méchant"
pour qu'elle te poursuive même jusqu'ici.
"Méchant", sacré euphémisme.
Toute la bonne volonté que j'ai gagné avec ma soeur s'évaporera à la minute où elle apprendra la vérité sur ce que j'ai fait à leur amie.
Je dois partir avant qu'ils me trouvent.
Les Enfers ?

Dois-je te rappeler que je suis vivante ?
Et j'ai mon propre chemin de retour.
Et ta fille...

Elle est la raison pour laquelle je pars.
Si je reste, si je fais face à ce loup, je ferais quelque chose que je regretterai.
Et Regina ne me laissera jamais la revoir.
Ta fille ne te reviendra pas en t'échappant.
Reste.
Affronte-les.
Avec toi, je suppose.
On fait une bonne équipe.
Tu peux me croire.
Je te donnerais tout ce que tu veux.
Désolé, mon temps dans les Enfers est terminé.
Fais ce que tu dois faire.
Mais sache que d'une façon ou d'une autre je vais m'occuper de ce loup.
Arrête de te torturer.
J'ai donné à Gaston ce livre pour lui apprendre qu'un vrai héros doit éprouver de la compassion envers ses ennemis.
J'aurais pu lui montrer de la pitié, mais je l'ai envoyé vers un destin pire que la mort.
Tu essayais de protéger notre enfant.
Et... tu sais, si Hadès avait détruit le contrat, alors peut-être que j'aurais pu vivre avec ce que j'ai fait.
Mais il a trouvé une entourloupe, et j'ai assombri mon âme.
juste... juste pour te sauver.
Et nous pouvons enfin libérer ensemble notre enfant des griffes d'Hadès.
Je dois le faire moi-même.
Si je te le laisse, tu me feras faire quelque chose que je regretterai.
Les Enfers ?
Je ne comprends pas.
J'ai utilisé un sort de pistage pour que le cyclone m'emmène à Zelena.
Ruby, elle est ici aussi.
Attends, tu es venue ici pour chercher Zelena ?
Pourquoi ne suis-je pas surprise ?
Qu'a-t'elle encore fait ?
C'est mon amie, Dorothée.
Zelena voulait ses souliers magiques.
pour pouvoir récupérer son bébé.
Qu'a fait Zelena à ton amie ?
Je suis là pour ça.

Dorothée est venue l'affronter mais elle a disparu.
Avec Mulan, on a cherché partout mais sans succès.
Blanche, c'est entièrement ma faute.
Rien ne serait arrivé si je n'étais pas allée à Oz.
Encore une vie détruite à cause de ce que je suis.
Ce n'est pas vrai, et tu le sais.
Ruby, on va découvrir ce qui est arrivé à Dorothée.

Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Il est temps d'aller parler à Zelena.
Je vous accompagne.
Je pensais qu'elle était sur la bonne voie.
Pourrais-tu faire quelque chose en mon absence ?
Bien sûr.

Et bien, nous n'avons...
Neal n'a pas entendu nos voix depuis plusieurs jours,
- et je commence à être...

Je l'appellerai pour nous deux.
Merci.

Les rues ne sont pas sûres quand on est seul.
Je vais être prudent.
Crois-moi, je dirais à Neal la raison pour laquelle sa mère n'est pas au téléphone... parce qu'elle fait ce qu'elle fait de mieux, être un héros.
Attention.

Ne faites confiance à personne.
La queue est toujours aussi longue ?
Ce n'est pas la queue.

Qu'est-ce que tu fais ?
À ton avis ?
J'accomplis mes responsabilités de maire en supervisant quelques améliorations municipales.
Vas-y, Claude.

C'est le seul espoir que ces gens ont pour contacter leurs proches.
C'est ta seule opportunité de contacter et de tourmenter ton nourrisson.
On dirait que Chisel Chin Junior, va devoir dormir sans ce que je peux imaginer ses histoires très ennuyeuses.
Pourquoi fais-tu ça ?
C'est parce que je ne te ressuscite pas ?
Je ne suis pas celle qui a ordonnée que tous les téléphones soient arrachés.
Avec tout les héros courant aux alentours, il ressent un peu trop d'espoir bouillonnant dans son royaume.
Tu peux lui dire qu'il faudra faire bien plus qu'arracher un téléphone pour nous décourager.
Je lui dirais.
Mais cela dit, si tu voulais conclure un accord, je pourrais fermer les yeux sur cet dernier appel.
Je présume que j'aurais l'auteur et sa plume pour me ramener à la vie.
On ne passe aucun accord avec toi.
Faites comme vous voulez.
Fais-le.
Je reviendrais pour toi le moment venu, mon doux petit pois.
Mais pour l'instant, tu es avec les personnes qui peuvent te donner ce qu'il te faut.
Tu n'iras nulle part.
Comment veux-tu que je devienne une bonne mère si tu ne me laisse pas partir ?
On y comptait jusqu'à ce que quelqu'un que tu as bernée est littéralement tombée du ciel.
Qu'avez-vous fait de Dorothée ?
Il est venu juste ici.
Il n'y a rien ici.
Ou là-bas.
On me cherche ?
Tu as ramassé quelques errantes alors que j'étais partie.
Fais gaffe.
Tu veux vraiment encore nous faire face ?
Tu sais que tu n'es plus la bienvenue à Oz.
Tu penses que je veux être dans cette décharge teintée d'émeraude ?
Tes amis m'ont banni ici.
Je suis sûr qu'ils ont une bonne raison.
Pour me garder éloignée de mon nouveau-né.
C'est la vérité.
Tu vois, Dorothée, tu peux avoir l'amour d'Oz, mais j'ai bien mieux, l'amour de mon enfant.
Elle a besoin de sa maman, donc tu vas me renvoyer à elle maintenant.
Où sont mes pantoufles en argent ?
Tu me les a données, et je ne vais pas te les rendre.
Alors... tu y réfléchiras à deux fois quand tu verras qui j'ai trouvé reniflant à travers ces décombres.
Ton cabot contre les pantoufles.
Tu as jusqu'au crépuscule demain pour décider qui tu préfères.
Zelena, dis-nous ce que tu as fait à Dorothée.
Combats tes instincts et aide-nous.
C'est la seule façon de revoir ta fille à nouveau.
Crois-moi.
J'ai bien peur de ne pas pouvoir réparer ça.
Je ne peux pas aider Dorothée.
Pourquoi pas ?
Tu l'as tuée ?
Pas tout à fait.
J'ai enlevé une page de ton livre.
Un charme du sommeil.
Tu dois la réveiller.
C'est ce que j'essaye de te dire...

Dorothée a peut-être l'amour de tout le peuple d'Oz, mais il n'y a qu'une chose qui puisse l'aider maintenant.
Un baiser du véritable amour.
Pas de famille, pas mariée, pas aimée, toute seule.
Personne ne peut donner à Dorothée ce qu'il lui faut.
J'ai peur que parfois... je sois trop intelligente.
C'est un simple marché.
- Les pantoufles en échange de ma fille.

Tu penses pouvoir négocier avec ton propre enfant ?
Tu as piégé Dorothée avec une malédiction impossible à briser.
Je suis désolée d'être douée pour ça.
Arrête de te cacher derrière ces paroles en l'air.
Tu n'es pas fière, tu es attrapée.
Regarde.
J'ai compris.
Tu as fait une chose horrible, mais parce que tu as fait un mauvais choix... ou 30... ne veut pas dire que tu ne peux pas en faire un bon maintenant.
Tu peux revenir de ça.
Crois-moi.
Tu penses ?
Il n'y a qu'une façon de le savoir... si tu essaies.
Tiens.
Tu peux garder tes discours.
Je ne me fais pas d'illusions que rien ne changera.
Pas toi, pas moi.
J'espère qu'ils la réveilleront.
Et si t'as besoin de moi.
Je serais juste là.
On doit faire quelque chose.
Dorothée est toute seule là-bas.
Elle n'a personne.
Pas pour longtemps.
Elles peuvent au moins te ramener à Oz.
Comment as-tu fait pour qu'elle te les donne ?
Tu vas pas me croire, j'ai seulement demandé.
À quoi servent les pantoufles s'il n'y a personne à Oz qui puisse lui donner un baiser d'amour véritable ?
Es-tu sûre qu'il n'y ait personne ?
Sa famille était horrible avec elle.
Et la seule personne qu'elle ait aimée fût sa tante décédée Em.
Elle est peut-être toujours ici.
Il faut juste la trouver.
C'est le meilleur moyen que nous avons pour récupérer Toto.
Tu es sûre que ça marchera sur elle ?
La poudre de sommeil a déjà assommé Zelena.
Ça devrait remarcher.
Il manque juste un ingrédient pour lui donner son effet.
Des chiots.
Je sais exactement où en avoir.
Je viens avec toi.

Je peux gérer.
Je ne demandais pas de permission.
Soit tu est encore furieuse soit tu n'aimes pas parler.
Tu veux vraiment que je réponde ?
Toto est plus qu'un animal de compagnie, non ?
Tu as raison.
Je n'aime pas parler.
Je peux savoir contre quoi nous luttons ?
Bien.
Tu veux savoir ?
La première fois que j'ai visité Oz, j'étais juste une enfant.
Je n'est pas été longtemps ici, mais quand je suis retournée au Kansas, j'ai raconté à ma famille ce qui s'était passé.
Quoi ?

Ils ont essayé de m'interner.
Je suis désolée.
Ne le sois pas.
Cela m'a montré qui était ma vraie famille...

Elle me croyait.
Elle a empêché de me faire enfermer.
Est-elle de retour au Kansas ?
Elle est morte peu après ça.
Mais juste avant de mourir, elle m'a donné Toto.
Il est tout ce qu'il te reste d'elle.
Il est le seul à me comprendre.
Ne t'inquiète pas.

Je sais ce que ça fait de se sentir chez soi nulle part.
Vraiment ?
Ta famille a essayé de t'interner ?
Non.

Vraiment ?
Avec des torches et des fourches.
Parce que tu es un loup ?
Je ne l'ai pas toujours su, et je n'y retournerai sûrement pas.
J'étais incontrôlable.
Et une nuit, j'ai accidentellement... tué mon petit ami.
J'ai vécu en fuite après cela, et... j'ai fini par apprendre à contrôler mes pouvoirs, je me suis fait quelques amis en chemin.
J'ai fini dans une ville appelée Storybrooke, mais... j'avais le sentiment qu'il me manquait quelque chose.
Et tu es venu à Oz pour avoir des réponses.
Je suis venue ici chercher ma meute.
Je pensais qu'ils étaient ce qui me manquait, mais... après avoir cherché si longtemps, je... je ne suis plus sûre qu'ils soient la réponse.
Qu'est-ce que tu cherches ?
Je ne suis pas sûre.
Peut-être que c'est le problème.
Les champs sont là-haut.
C'est elle.

Ce n'est pas fissuré ou couché.

On attend quoi ?

Ce n'est pas aussi simple.
Si elle est morte, elle ne peut pas partir des Enfers pour donner à Dorothy un baiser d'amour.
Elle n'a peut-être pas besoin.
L'autre jour, la sorcière aveugle a mis en bouteille le souffle de David.
Pourquoi ferait-elle ça ?
Elle grillait des enfants dans son ancienne vie.
On veut vraiment une réponse à ça ?
Peut-être qu'on peut faire la même chose avec le baiser de tante Em.
Ruby pourrait utiliser les pantoufles pour l'amener chez Dorothy, à Oz.
Blanche !

As-tu parlé à Neal ?
Hadès a arraché le téléphone.
Il nous a coupé de Storybrooke.
Quoi ?

Blanche, Neal va bien.
On ne le sait pas.
Peut-être qu'Hadès a fait ça pour une raison.
Peut-être qu'il va aller à Storybrooke maintenant qu'on est coincé ici.
C'est ce qu'il veut, qu'on perde espoir.
C'est dur quand la vie de notre enfant est en danger.
Maman, je pense qu'il est temps.
Pour quoi ?
Pour que vous rentriez tout les deux.
On n'a pas rempli notre mission.
Nous n'avons pas vaincu Hadès.
Tu en as fait plus pour moi que tu ne le pense et pour tellement d'autre ici.
Et je pense ce que j'ai dit...

Car j'avais besoin de toi.
Maintenant c'est ton autre enfant qui a le plus besoin de toi.
Et Storybrooke aussi, surement.
Et pour Hadès ?
On ne sait toujours pas comment le vaincre.
Nous allons devoir trouver un moyen de mener votre guerre sans les Charmants.
Mais ce sont les enfers.

Tu peux avec les chaussures.
Va à Oz avec Ruby.
Une fois que tu as aidé Dorothy, tu peux revenir à Storybrooke.
Maman, papa, vous avez assez fait.
Allez vous occuper du reste de notre famille.
Je vais m'en sortir.
Vous oubliez tous quelque chose.
Hadès a gravé le nom de Blanche sur une pierre tombale.
Emma, tu n'as pas pu l'enlever.
Même avec les chaussures, elle ne peut pas partir.
Je ne peux pas... mais toi oui.
À quoi dois-je cet honneur ?
Es-tu ici pour m'arracher encore mon bébé pleurant des bras ?
J'ai besoin de ton aide.
S'il te plaît.

Et qu'est-ce qui te fait croire qu'Hadès m'écoutera ?
Je sais qu'il t'aime.
Ma soeur parle bien plus que je ne le pensais.
Désolé, mais Hadès ne céderait jamais un de ses chers contrats même si je lui demandais.
S'il te plaît, Zelena, tu sais ce que ça fait de devoir perdre un enfant.
Pourquoi venir vers moi quand tu as le ténébreux à tes côtés.
Je ne peux pas vraiment lui faire confiance en ce moment.
Tu as finalement vu la bête derrière l'homme.
Peut-être que tu peux comprendre pourquoi je ne me précipite pas dans les bras d'Hadès.
Je ne pense pas que ça soit à cause de Rumple et moi.
Je crois que c'est parce que tu as peur.
Du seigneur de la mort ?
S'il te plaît.
Je connais la vérité.
Je n'aurai jamais ma fin heureuse.
Pas avec Hadès, pas avec ma fille, avec personne.
Comment sais-tu cela si tu n'as pas essayé ?
J'ai essayé.
Regarde où j'en suis.
À boire avec un rat de bibliothèque.
Allez.
Si je te dégoûte autant, peut-être que tu devrais partir.
Non, c'est... c'est... ce n'est pas ça.
C'est juste des nausées matinales.
Tu te souviens de ce que c'est.
En faîte, non.
Pas depuis que la Ténébreuse s'est assurée que ma grossesse dure 10 minutes.
Attends.
Hadès, si... s'il décide qu'il veut mon enfant maintenant, il pourrait accélérer ma grossesse aussi.
J'aimerais dire qu'il n'en est pas capable, mais je t'assure qu'il le peut.
Et je... je pensais que j'avais le temps de mon côté.
Je suppose que non.
Ce n'est peut-être pas totalement vrai.
Il y a peut-être un moyen.
N'importe quoi ?
Juste que Tante Em est morte au Kansas..
aucun détail, aucune piste.
Je ne peux pas croire que ça doit être moi.
Blanche devrait être à la maison.
Elle devrait être avec notre garçon.

Elle n'a pas eu ce moment avec Emma, et maintenant ça arrive encore.
Nous ne devrions pas être ici.
Je n'ai pas...
Non, tu as raison.

Je me rends compte que je ne l'ai pas encore dit, mais merci.
Je ne voulais pas qu'Emma fasse ça, encore moins y entrainer tout le monde.
On fait nos propres choix.
Vraiment ?

D'accord, je l'ai fait pour Emma.
J'avais deviné.
Et je... pense que je t'apprécie un peu.
J'ai souvent cet effet sur les gens.
D'accord, n'abuse pas.
Regarde, ton nom n'est pas sur la pierre tombale, camarade.
Tu peux y aller.
Ruby est ton ticket pour partir d'ici.
Tu dois le prendre.
J'aimerais que ça ne soit pas ainsi, mais tu as raison.
J'espère que nous pouvons aider Ruby.
Le champ de pavot.
C'est le territoire de Zelena.
Il faut être prudent.
Je suis désolé.
Pourquoi ?
De t'avoir appelée "Wolfie".
Si j'avais su...
Non.

En fait je l'aime bien.
Mais je pense que c'est juste que je te donne un surnom aussi.
Vraiment ?
Vraiment.
Que penses-tu de "Kansas" ?
D'accord, Wolfie, Kansas ça sera.
Attention.
Renifle ça, et tu vas somnoler toute la nuit.
Merci.
Elle nous a trouvés.
Il y en a plus qui arrivent.
On ne pourra jamais les distancer.
Si nous pouvons.
Comment ?
Tu me fais confiance ?
Que s'est-il passé ?
Nous étions presque des singes volants.
Tu vas bien ?
Oui, je suis juste... fatiguée.
Peut-être à cause de tous les coquelicots.
Je vais essayer de dormir un peu.
Excusez-moi, les chiens ne sont pas autorisés.
Personne ne me parle comme ça dans mon restaurant.
Ce n'est pas le tien, ma chère, pas encore.
Il y a une pierre tombale dans le cimetière...

Pourquoi ne pas faciliter ça en nous disant où la trouver ?
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Le loup garde sa cape sur lui.
À moins que tu veuilles commencer à mettre tes clients au menu.
Bien.
Je la connais.
Je déteste cette tantie Em.
Pourquoi ça ?
Elle est la compétition.
Bienvenue chez Tantie.
Les pâtés sont une recette de famille, mais nous faisons aussi un bon poulet rôti.
Rôtisserie...

Mais la soupe, elle est à tomber.
Sauf si vous êtes déjà mort.
Enfin c'est... vous voyez ce que je veux dire.
On essaie d'aider Dorothée.
Vous connaissez ma Dorothée ?
Elle n'est pas ici bas, non ?
Non, elle est vivante, mais elle a besoin de votre aide.
Elle a besoin d'un baiser d'amour véritable.
Tout ce que vous devez faire est souffler un baiser dans la bouteille.
Peut-être qu'aider Dorothée est votre affaire inachevée.
C'est peut-être pour ça que vous êtes ici.
Quoi ?

Qu'est-ce qu'il se passe ?
- Qu'as-tu fait ?

Je n'ai rien fait.
Que quelqu'un fasse quelque chose.
C'était quoi, bon sang ?
Je ne pense pas que la soupe soit d'accord avec elle.
C'était ta faute.
Coupable.
Un peu d'eau de la rivière des âmes pour rendre la potion un peu...

Pourquoi voudrais-tu la blesser ?

N'est-ce pas évident ?
Parce que tu essaies de l'aider.
Et Dorothée, qui se trouve être l'ennemie jurée de Zelena.
Elle t'a poussé à faire cela ?
Crois-moi, elle ne sait pas que je suis ici.
C'est tellement plus que ta sœur.
Appelons cela un moment d'enseignement.
Tu ne serais pas ici à moins de craindre qu'on puisse gagner cette bataille.
Est-ce vrai, Sauveuse ?
Parce que je ne pense pas que la vieille tante de Dorothée serait d'accord avec vous.
Citoyens de l'Outremonde, à partir de maintenant, ceci sera le sort de ceux qui aident ces soi-disant héros.
Lequel sera le prochain à les aider ?
C'est dur d'être une Sauveuse quand personne ne veut que vous les sauviez.
J'ai donné le flacon de poudre à Dorothée.
On attaquera dès l'aube.
Bien.
Cela ne ressemble pas à un cri de guerre très convaincant.
Ruby, que se passe-t-il ?
Quand nous marchions, Dorothée m'a demandé ce que je cherchais tout ce temps.
Et je lui ai dit que je ne savais pas.
Et le sais-tu ?
Je pense...
Je pense que...
Je recherchais quelqu'un comme elle.
Et je sais qu'on vient de se rencontrer, mais je n'ai jamais ressenti ça pour quelqu'un avant.
C'est génial.
Alors, qu'y a-t-il ?
Tu as vu son regard lorsque je me suis transformée.
Elle pouvait à peine parler.
Peut-être ressent-elle exactement la même chose que toi.
Peut-être qu'elle ne sait pas comment y mettre des mots.
Peut-être qu'elle a pété un plomb.
Peut-être que c'était beaucoup trop pour elle.
Ne fais pas la même erreur que moi.
N'attends pas qu'il soit trop tard pour dire à quelqu'un ce que tu ressens.
Tu penses vraiment que je devrais ?
Tu es là.

Qu'allons-nous faire ?
Comme toujours...

Mais personne ne peut réveiller Dorothée maintenant.
Je ne pense pas que ce soit entièrement vrai.
Qui peut lui donner un véritable baiser d'amour ?
Je ne sais pas.

Peut-être... toi.
Quoi ?
Ruby, tu es ma meilleure amie.
Je te connais.
Et je vois à quel point tu es inquiète.
Tu peux me le dire.
Tu as raison.
Pourquoi restes-tu ici ?
Pourquoi n'es-tu pas sur le chemin vers Oz ?
Le véritable amour n'est pas à sens unique.
et Dorothée, je ne pense pas qu'elle ressent la même chose.
Pourquoi ?

Elle m'a un peu repoussé à Oz.
Et ?
L'amour...

Quand j'ai rencontré Charmant, je l'ai frappé au visage.
Les gens amoureux se blessent tout le temps.
Peut-être.
Mais, c'est juste que...
Je n'ai jamais été aussi effrayée par quelque chose avant.
C'est bon signe car l'amour est effrayant.
Je m'apprête à dire au revoir à David pour ce qui pourrait être un très, très long moment.
Et tu sais pourquoi ça me va ?
Parce que la récompense quand on aime quelqu'un dépasse largement le risque
D'accord, je vais essayer.
Prête.
Mets ça.
Pense à l'endroit où tu veux aller.
Puis claque tes talons trois fois.
David, tu devrais prendre sa main et la serrer fort.
Je suppose que c'est un au revoir.
On l'a fait avant, on peut le refaire.
Quand tu seras à la maison, dis à Neal que je serai là aussi rapidement que je le peux.
Bien, j'esperais que tu lui dirais cela pour moi.
Tu sais que je ne peux pas partir.
Maintenant si.
Quoi ?
J'ai retiré ton nom de la pierre tombale.
J'ai manqué quelque chose ?
Emma a déjà essayé ça.
Oui, et ça n'a pas marché.
Parce que tu as essayé d'effacer les noms.
La règle ici-bas est simple... une vie pour une vie.
Donc j'ai échangé la mienne contre la tienne.
Si l'un de nous devait rentrer à la maison et voir notre fils, ça devrait être toi.
Comment tu as fait ça ?
C'est simple, amour.
Hadès a oublié quelque chose quand je me suis échappé... il a ensorcelé ma main pour graver les noms en premier lieu.
Je ne peux pas effacer les noms, mais je peux les changer.
Aller.

J'était prêt pour toi d'y aller.
Non, c'est mieux comme ça.
Tu peux le surveiller, et si Storybrooke a des problèmes, il n'y a pas de meilleur leader que Blanche-Neige.
- Tu es sûr ?

Rentre à la maison.
Je rentrerai avant que tu ne t'en rendes compte.
Je ne suis pas très douée pour les adieux.
Je sais.

Blanche, pendant que tu es là-bas, va voir Roland de la part de Robin.
Il voudrait que je te demande ça.
Bien sûr.

Prête ?
Allons trouver Dorothée.
Salut, Hadès.
Vous êtes les dernières personnes que je m'attendais à voir ici.
Une discussion avec le rat de bibliothèque m'a fait réaliser... que je ne t'avais pas donné une vraie chance.
Tu es juste à l'heure pour voir ça.
Tante Em.

Toute cette peine pour punir une vieille tante.
Bien, avec la vieille femme partie, Dorothée est seule, et je sais à quel point tu détestes cette fille.
Elle est venue dans ma chambre.
Elle a essayé de me faire faire une sieste.
Donc j'ai fais encore pire.
Dorothée va dormir pour toujours.
Qu'est-ce que tu y gagnes ?
Autre que ton bonheur ?
Rien.
Vraiment ?
Tout ça était pour moi ?
Je sais que c'est compliqué à croire pour toi, mais c'est pour ça que je l'ai fait...
Pour te montrer que c'est possible d'être altruiste.
Tu as peur que je te déçoives, n'est-ce pas ?
Terrifiée.
Je pense que c'est une chance que je dois saisir.
Commençons..
par trinquer au sommeil éternel de Dorothée.
Qu'y a-t-il, Toto ?
Tu l'as trouvée.
J'ai attendu que tu reviennes.
- Elle est sous l'emprise...

Merci d'avoir pris soin d'elle.
J'ai de l'expérience avec les sorts de ce genre.
Ruby, tu peux le faire.
- Vas-y.

Tu es partie sans rien dire.
J'étais effrayée.
Je ne pouvais pas te perdre Zelena.
Mais j'ai failli te perdre.
Tu ne m'as pas perdue.
Tu es revenue pour moi.
Je le ferai toujours.
Après ce qu'Hadès a fait, nous devons riposter.
Oui, mon amour, mais comment ?
Grand-père.
Je pense que tu voudrais voir le plus récent.
Grand-mère l'a fait revenir à Storybrooke.
Merci, gamin.
Maintenant allons comprendre comment se joindre à eux.
C'est quoi ?
Blanche... elle l'a fait.
Belle, où étais-tu passée ?
Je cherchais un moyen de réparer ton erreur.
Je l'ai aussi.
Faire des recherches...

Ce que nous n'avons pas.
Hadès peut prendre notre bébé quand il veut comme Emma l'a fait à Zelena.
Je ne laisserais pas ça arriver.
Je ne peux pas prendre le risque que tu ne puisses pas l'arrêter à temps, pas quand il y a un moyen de tout mettre en pause.
Même ma grossesse.
Où as-tu trouvé ça ?
Par Zelena, mais ne t'inquiète pas.
Le charme du sommeil, arrêtera tout.
Je me serai piqué le doigt avant que tu ne puisses m'arrêter.
Pendant mon sommeil, Hadès ne pourra pas prendre le bébé, et tu auras tout le temps de détruire le contrat.
Tu vas seulement faire empirer les choses.
Je fais ce qu'il faut pour protéger notre enfant.
Il n'y a qu'une façon de sortir d'une malédiction de sommeil.
Un baiser d'amour véritable.
Je sais.
Tu crois que ça va me forcer à devenir l'homme que tu veux que je sois ?
À retourner vers la lumière juste pour te réveiller ?
Mon amour, je te l'ai déjà dit...

Non.

Tu n'es pas celui qui va me réveiller, Rumple.
Mon père, si.
S'il te plaît, non...
Après que tu aies détruit le contrat,
Tu feras ce qu'il faudra pour me ramener auprès de lui.