# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour.
Tu es déjà levé alors que tu es rentré de Los Angeles hier soir ?
Pour qu'on puisse se rattraper un peu avant que tu partes travailler.
Je t'écoute.
Attention, je l'ai fait plutôt fort ce matin.
Y a de quoi réveiller un mort !
Ce qui te facilitera le travail.
Un interrogatoire, "c'est lui qui m'a tué", affaire close.
Tu sembles avoir du nouveau à propos de ta disparition, et c'est le sujet dont tu veux m'entretenir.
Oui, il y a du nouveau.
Mais si on mangeait d'abord ?
C'est si mauvais que ça ?
Toc-toc, tu es visible ?
Mère !
Bien rentré, chéri ?
Quelle surprise agréable !
Tu aurais pu appeler avant.
Je ne voulais pas te déranger, si tu faisais la grasse matinée.
Je pensais passer sans me signaler et te préparer le petit-déjeuner.
Tant pis, tu m'as devancée.
- Tu attends quelqu'un ?

Tu es vraiment venue pour ça ?

Taratata !
En fait, je viens d'avoir une épreuve de mon livre et je voulais que tu la voies.
Conseils spontanés de Martha Rodgers.
Mère, je suis si fier de toi !
Merci.

"Pour Richard.
"Sans tes hésitations continuelles,
"les conseils de ce livre n'auraient jamais existé."
- Des hésitations continuelles ?

Minute.
- Où es-tu ?

Je suis passée par la chambre.
Comble de l'ironie, non ?
Arriver à se cacher de LokSat et se faire démasquer par ta mère.
Je reviens déjeuner et tu me dis ce que tu as trouvé ?
Non, je te verrai ce soir.
Il faut que je file.

Au revoir.
Je voulais donc dire...
Ici Beckett.
- Alors on a quoi ?

Ni téléphone ni papiers sur elle, mais on cherche avec ses empreintes.
Vu les traces de sang, il a été abattu au coin pour finir ici.
Je vois pas trop pourquoi vous m'avez fait venir.
On lui a tiré dans le dos.

Mais l'assassin a pris le temps et le risque de retirer la balle.
Il est clair qu'il a eu peur que la balle ne le trahisse.
L'arme est donc fichée.
- L'heure du décès ?

On a identifié une empreinte.
Le nom de la victime est Daniel Bardot.
C'est un élève de l'Académie de police.
Un flic.
On a ses relevés téléphoniques.
Mais le GPS du téléphone était éteint.

Et les appels ?
Son dernier appel, à 17 h 30, un cabinet d'avocat en ville.
Pas plus d'une minute.

Ma mémé est plus forte que vous trois réunis.
De mauvais souvenirs ?
Les pompes étaient la réponse à tout dans cet endroit.
Ce métier exige plus que de la force, il faut de la rigueur intellectuelle.
Allons, c'était pas si désagréable.
Écoute la vedette de l'Académie !
Et qui voilà ?

Cadet Beckett.
Cadet Beckett.
Je vais voir le directeur.

On doit y trouver un indice sur l'identité de l'assassin.
Bonjour, monsieur le directeur adjoint.

Je suis ravi de vous rencontrer enfin.

Nos cadets rêvent de vous égaler depuis mon arrivée.
- Jusqu'ici sans succès.

Le dossier de Bardot.
Son instructeur, le sergent Ortiz, a été désigné pour vous aider.
- Vous connaissez le sergent Ortiz ?

C'était mon instructeur.
C'est grâce à sa fermeté que ces plaques portent mon nom.
- Entrez, sergent.

- Capitaine Beckett.

Que pouvez-vous me dire sur Daniel Bardot ?
C'était un gamin admirable, mal parti dans la vie.
Il a perdu ses parents à neuf ans.
- C'est peu surprenant à Hunts Point.

Il y a peu de bons flics qui sortent de ce cloaque.
M'en parlez pas.
J'ai affronté ce voyou de "Lucky Jack" Flanagan bien avant de vous former.
J'ai jamais réussi à le coincer.
Bardot devait être sacrément courageux pour arriver jusqu'ici.
Il était motivé.

Il lui arrivait de foncer sans réfléchir.
- Et ça a empiré ces jours derniers.

Il a échoué à un exercice tactique auquel il excellait, alors je l'ai pris entre quatre yeux.
Il a avoué avoir fait une bêtise sans savoir la réparer.
Je lui ai dit d'agir en homme.
J'ai peur qu'il en soit mort.
Tu n'as pas dit à Kate ce qui est arrivé à Los Angeles ?
- Tu as eu la trouille.

Je me demande si ce n'était pas un message de l'univers.
Quoi ?
Et l'univers a envoyé ta mère te dire quoi ?
D'écouter mes conseils.
J'efface notre esprit pour une bonne raison...
- Pour protéger Kate.

Va parler à ta femme.
Si je n'avais pas effacé ma mémoire, ses amis du ministère de la Justice seraient vivants.
- Et si elle ne me pardonnait pas ?

Quoi ?
Les chambres se sont agrandies depuis mon époque.
- C'était grand comme un placard.

L'armée m'a vacciné contre la vie en communauté.
En plus, on peut pas faire venir une horde de groupies dans un dortoir.
- Que faites-vous là ?

- Qui êtes-vous ?

- Vous connaissiez Daniel Bardot ?

- Vous savez où il était cette nuit ?

Monsieur, si je peux vous aider, je veux prendre part à l'enquête.
Pour qui vous prenez-vous, Decker ?

Qu'apporterez-vous à ces inspecteurs chevronnés ?
Un aperçu.
- Vous vous entraîniez avec Bardot ?

Vous étiez donc liée avec lui contre le méchant sergent Ortiz, et vous savez des choses sur Bardot que ses supérieurs ignorent.
Correct, cadet ?
Dites-moi quel était son problème ?

Je l'ignore.
Navrée.
Beau plantage devant un supérieur.

- Capitaine...

- C'était un peu dur, non ?

Decker a besoin d'être remise en place.

Son nom pourrait bien être sur vos trophées quand elle aura fini.
Mais elle doit apprendre l'humilité.
Lanie, tu as trouvé quelque chose ?
Oui, le meurtrier n'a pas récupéré tous les morceaux de la balle.
J'en ai retiré un fragment d'un rein.
La balistique l'a identifié.

Il appartient à la police.
Il vient de l'Académie.
L'arme du crime a disparu du râtelier dédié à la compagnie de Bardot, la 38e compagnie.
Le placard du système de caméras de sécurité était ouvert.
Les caméras de sécurité de l'armurerie ont été débranchées entre 19 h 30 et 19 h 35 hier soir.
C'est une heure où il ne reste plus que des cadets dans l'immeuble.
Les cadres vivent hors du campus.
Et seuls les membres de la 38e compagnie ont accès à ce râtelier.
Le meurtrier est un camarade de Bardot.
14 suspects qui baignent 24 h sur 24 dans les techniques de la police...
Fixe !
Qui ont passé des mois à apprendre comment on coince un meurtrier...
Ce qui les rend très compétents à planifier un meurtre.
On va devoir sortir le grand jeu pour trouver qui a tué Daniel Bardot.
The Mystery Writers 8x15 Fidelis Ad Mortem
Repos.

38e compagnie, voici le capitaine Beckett du 12e district.
Vu les événements tragiques d'hier, elle sera aujourd'hui votre instructeur invité.
Montrez-lui du respect, sinon je vous botte les fesses.
Merci, sergent.
Tout d'abord, je vous assure que les meilleurs inspecteurs de la police de New York enquêtent sur le meurtre de Bardot.
Ceci dit, ce ne sera pas la dernière fois que vous perdrez l'un de vos collègues.
C'est la réalité du métier.
Votre réflexe sera de rester stoïque face à l'adversité, de garder vos émotions pour vous, pour ne pas montrer de faiblesse.
C'est une erreur.
Évitez cela à tout prix.

J'ai déjà affronté ce gouffre.
Il est plein de monstres.
Regardez autour de vous.
C'est votre unité.
Personne ne comprendra mieux ce que vous ressentez que celui ou celle qui est assis à côté de vous, donc parlez-lui.
Cadet Chambers, mes condoléances pour la perte de votre collègue.
Que ressentez-vous ?
La ville a perdu un grand policier.
Nous devrions tous aspirer à lui ressembler.
C'est une déclaration publique à la presse ?
L'un de vos frères a été abattu.

On est en colère, capitaine.
Laissez-nous y aller, on va retrouver le salaud qui a fait ça.
Le cadet Decker a déjà proposé ses services en la matière.
L'offre tient toujours, capitaine.
Je ne suis pas devenue flic pour parler de mes émotions.
Je suis là à cause de toute la racaille qui nous entoure.
Et j'ai hâte de commencer à la mettre en prison.
D'accord préparez-vous pour l'entraînement.
J'ai vérifié le registre de l'entrée.
Dix cadets étaient sortis à l'heure de la mort de Bardot.
Ces trois-là ont le même tampon sur la main.
La boîte de nuit en face avait une pub pour la soirée karaoké d'hier.
Mes inspecteurs vont aller montrer leurs photos, et ça devrait confirmer leur alibi.
Reste ces sept-là.
Si l'on apprend que ces cadets sont suspects, ça va les suivre.
- Même s'ils sont reconnus innocents.

Que fait-on ?
Si c'est l'un d'eux qui a tué Bardot, c'est sûrement son premier meurtre.
Sauf s'il s'agit d'un psychopathe.
Mais on l'aurait vu au test psychologique.
Depuis, il doit revivre ce qui s'est passé, le coup de feu tiré et le charcutage pour retirer la balle du corps.
Et alors ?
Il est sur le fil du rasoir.
Je veux les mettre en situation de stress et les regarder tirer.
Lopez, Takata, à vous.
Là, cette pause.

Désolé, mais c'est normal pour Takata.
C'est un blocage que j'arrive pas à lui faire perdre.
Decker, Chambers, à vous.
Et Decker ?
- Les autres n'ont pas l'air de l'aimer.

Elle est très concentrée, compétitive et se tient à l'écart.
Un peu comme vous.
Attendez un peu.
On a pas retrouvé l'équipement de Bardot dans sa chambre.
Ils les laissent dans ces casiers-là.
- Lequel est celui de Bardot ?

J'assiste en direct au fameux instinct de Kate Beckett ?
TU TE TAIS OU TU ES UN HOMME MORT.
Le labo n'a pas trouvé d'empreintes sur cette fiche.
On compare l'écriture avec celles des suspects, mais les majuscules n'aident pas.
C'est Beckett ?

Tu sais le coup de fil de Bardot au cabinet d'avocats le jour de sa mort ?
J'y suis allé, mais personne ne s'en souvient.
Donc sans plus d'indices, ça a l'air d'être une impasse.
Oui, je te tiens au courant.
Beckett est pas là.
Elle est à l'Académie de police pour un meurtre.
L'un des cadets a été tué.
Ça doit la toucher.

Trois cadets de plus ont un alibi.
Il a été tué par un autre cadet ?
On dirait.
Ces quatre-là étaient à un match de boxe à l'heure du meurtre, mais leur alibi est faible.
J'ai vu Liz aux Moeurs.
La salle de boxe est connue pour la revente de stéroïdes.
Apparemment, un entraîneur fournissait quelqu'un de l'Académie.
Donc Bardot cherchait un ripou.
Ça pourrait expliquer le "tu es un homme mort".
Mais Bardot n'a pas renoncé, donc ce flic l'a tué.
Le nom de l'entraîneur ?
Arthur Stinson, ce n'est pas votre jour de chance.
En fait, c'est complètement l'opposé.
J'ignore ce qu'on vous a dit, mais je deale pas.
On nous a dit le contraire.
Et ce qu'on a trouvé dans le double fond de votre casier le confirme.
Voilà le marché.
On dit du bien de vous au procureur pour une peine réduite, si vous balancez le flic à qui vous vendez à l'Académie.
Je peux pas.
Donc on a fini.

Je le connais pas.
D'accord, attendez.
Il met l'argent dans le casier.

Alors comment savez-vous que vous vendez à un policier ?
L'acheteur n'arrange d'échanges que pour les soirées des policiers.
La police ne paie pas d'entrées, la salle grouille de flics.
Il vous contacte comment ?
Une carte dans mon casier.
- Qui me dit quand faire l'échange.

Je crois savoir comment Beckett peut coincer le tueur.
TECHNIQUES D'INTERROGATOIRE
Le truc pour un interrogatoire, c'est de trouver ce qui marche pour vous...
Votre propre style.
Bon flic, méchant flic.
Ou bien méchant flic et pire flic.
Mais ne choisir qu'une méthode est une erreur.
Chaque suspect est différent.
Parfois vous ne saurez pas avant d'avoir commencé, parce que vous n'aurez qu'une chance, et si vous vous plantez, un tueur peut être remis en liberté.
Donc je veux essayer une chose.

Venez ici.
Merci d'être venue.
Si je peux aider la police.
Un crime a été commis la nuit dernière, et votre nom a été mentionné.
Où vous trouviez-vous ?
Aux combats de boxe du Harry's Gym.
Étiez-vous seule ?
Non.

Vous avez bu un verre ?
Oui, quelques-uns.
- Combien ?

- Qu'y a-t-il dans le sac ?

Je ne sais pas.

Decker, prenez sa place.
Mlle Lopez dit-elle la vérité ?

Tous les quatre toute la nuit ?
Regardez-moi.
Vous êtes restés ensemble tous les quatre toute la nuit ?
Lopez et Takata sont partis plus tôt.
Chambers était là quand je suis parti, donc juste avant le dernier combat.
Vous savez ce qu'est un produit dopant ?
Une drogue pour améliorer les performances.
Chambers, prenez sa place.
Où couriez-vous, cadet ?
Vous manquez l'intervention du capitaine.
Tournez-vous.
Prêt à marquer des points ?
- Je veux un avocat.

Les jurys n'aiment pas les tueurs de flic.
Vous croyez que j'ai buté Bardot ?
On a trouvé ces cartes dans votre chambre.
Avocat.
Bardot l'a reçue quand il a su que vous dealiez.
Avocat !
Bien.
Vous voulez parier ?
- Sur quoi ?

Vous ne coopérez pas, je retire donc l'isolement de l'offre.
Parions sur combien vous allez tenir quand on découvrira que vous êtes flic.
Je dirais moins de 12 heures, et je me sens en veine.
Attendez.
- On peut passer un marché ?

Les combats ont duré jusqu'après la mort de Bardot.
- J'ai des témoins.

Bardot m'a surpris avec ma marchandise le matin de sa mort.
J'ai envoyé le mot pour l'empêcher de me dénoncer, mais ça ne l'a pas intimidé.
Il m'a proposé un marché.

Il avait besoin de fric.
Je l'ai payé, il est reparti en taxi.
Pourquoi ce besoin urgent d'argent ?
Aucune idée.
Vous allez devoir faire mieux.
Je l'ignore.
Sa copine le sait peut-être.
Elle a un nom, sa copine ?
Le cadet Decker.
Je venais aussi ici entre deux cours.
J'adorais m'entraîner davantage.
Sauf qu'un mannequin n'oppose pas de résistance.
C'est bon, capitaine, merci.
Montrez-moi.
- Une suggestion ?

Écoutez et vous pourriez apprendre.

Être une femme est un avantage, surtout face aux hommes.
On a un centre de gravité plus bas, utilisez-le.
Engagez votre hanche et tirez jusqu'au basculement.
Compris ?
Une fois le torse passé, le reste suit.

D'accord.
Bien.

Merci, capitaine.
On a l'arme du crime.
Elle était dans un sac à la poubelle.
L'arme a été nettoyée, mais pas les balles du chargeur.
Regarde, ce sont les empreintes de Bardot.
Si Bardot l'a chargée, c'est lui qui l'a volée à l'Académie.
Il a été tué avec son arme ?
Reste une question, que faisait-il avec cette arme ?
L'Académie est un lieu de stress, la pression y est forte.
Surtout que la moindre erreur peut compromettre une carrière.
Comme fraterniser avec une autre recrue.
Vous allez me faire virer ?
Mais je veux que vous soyez honnête avec moi dorénavant.
Bien sûr.
Tout ce que vous voudrez.
Bardot a soutiré 5 000 $ à Chambers
Apparemment il avait un besoin urgent d'argent.
Vous savez pourquoi ?
Non, aucune idée.
Je le jure.
En fait, Danny me cachait quelque chose.
Il sortait le soir ces temps-ci, ça ne lui ressemblait pas.
Il me rejoignait tard.
Il prétendait aller courir, mais je savais qu'il mentait.
Quand il rentrait, il n'était ni fatigué ni en sueur.
Il sentait juste le poisson pourri.
- Vraiment ?

Il m'a dit avoir percuté une poubelle.
Mais si c'était le cas...
Pourquoi sentait-il le poisson tous les soirs ?
- Crevettes aigres-douces ?

Chinatown, en face de la ruelle du réparateur d'ordinateur où Bardot s'est fait déposer avec 5 000 $ en poche.
- Que faisait-il là ?

Je me suis renseigné.
On dit qu'elle vend au noir des logiciels et du matériel informatique.
- Bardot a pu lui faire un achat.

Apporte son ordi à Vikram pour qu'il l'analyse.
Le tuyau de Decker sur les chaussures de Bardot a payé.
On a des écailles de saumon écossais sous les semelles.
Seuls trois marchés aux poissons en importent.
C'est le quartier du lieu de crime.
Bardot y serait venu plusieurs soirs de suite.
On va aller fouiner là-bas pour voir ce qu'il y fabriquait.
Tu avais raison.
J'ai découvert la vraie raison pour laquelle j'ai effacé ma mémoire et c'est moche.
Je savais pour LokSat il y a un an et demi, avant qu'on décime ton unité au FBI, avant que Vikram te repère et que des commandos viennent te mitrailler.
Beckett, ça me concernait avant que ça te concerne.
Tu savais pour LokSat ?
Tout ?
Leur lien avec Bracken ?
Et tu as choisi d'oublier, pourquoi ?
Pour des raisons que tu connais trop bien.
J'essayais de te protéger.
De qui ?
De toi-même.
Capitaine, on a du nouveau.
J'arrive.
J'ai besoin de temps pour digérer ça.
Alors ?
On a une vidéo de Bardot avant sa mort.
Voici Bardot une heure avant son meurtre.
Il passe devant le marché, en face de la ruelle d'un grossiste en lingerie.
Qui n'est autre qu'une façade pour Jack Flanagan, alias Lucky Jack.
Le chef de mafia qui dirige Hunts Point.
- Bardot a grandi à Hunts Point.

Les avocats que Bardot a contactés défendent Jack Flanagan.
Bardot contactait Flanagan via un tiers pour qu'ils ne soient pas repérés.
Et j'ai mieux.
La victime était de mèche avec la mafia irlandaise.
Flanagan a dû infiltrer Bardot pour qu'il soit sa taupe dans la police.
Si ça se trouve, il l'a formé dès son enfance.
Si Bardot travaillait pour Flanagan, pourquoi était-il armé à leur rencontre ?
Une protection.
D'après Ortiz, Bardot voulait arranger les choses.
Il a dû refuser d'être une taupe pour Flanagan.
Et Flanagan l'a tué pour ça.
J'essayais de te protéger.
De qui ?
De toi-même.
L'ordinateur de Bardot.

Il contient le dossier sur Flanagan et son équipe.
Des photos, les écoutes, les indics...
Assez pour que Flanagan devance la police.
Comment Bardot a-t-il piraté le site de la police ?
Les ordinateurs de chaque service sont en réseau.
Y compris l'ordinateur du commissaire Malone.
Bardot a forcé le bureau de Malone et utilisé un appareil pour pirater son mot de passe.
Appareil obtenu au marché noir grâce aux 5 000 $ soutirés à Chambers.
Flanagan a utilisé Bardot pour ces fichiers.
Mais après, il s'en est pris à sa taupe.
Bardot a dû voir le coup venir.
Il a sorti son arme, Flanagan a pris le dessus, et lui a tiré dans le dos.
On creuse sur Flanagan pour corroborer cette idée.
- On le ramène ?

Je vais discuter avec Lucky Jack, et l'énerver un peu.
Bardot ne vous a pas fourni des fichiers de police ?
Certainement pas.
Le gamin cherchait un travail comme vendeur de lingerie.
Il bossait pour vous.
Et je prouverai que vous l'avez tué.
20 ans.
Ça fait 20 ans que vous venez ici avec toutes vos accusations contre le vieux Lucky Jack.
Mais aucun de vous n'a jamais la moindre preuve.
Alors, à moins que vous soyez là pour acheter des strings pour la personne qui partage votre vie, ramassez vos cliques et vos claques, et dégagez de mon magasin.
Maintenant, je sais comment je vous ferai tomber.
Les prétentieux sont les plus faciles.
Vous frimez tellement que vous ne voyez pas l'allumette tomber de votre poche.
Je trouverai cette allumette, et je vous brûlerai avec.
Comment en est-on arrivés là ?
Tu mens pour me protéger, je mens pour te protéger.
Je ne vais pas crier.
Ni rejeter la faute.
L'auteur George Sand, qui, au passage, était une femme, a écrit :

Tu peux me rendre un service ?
- Ce que tu veux.

Si on ne parle pas, que va-t-on faire ?
Capitaine.
Capitaine,
Flanagan n'a pas infiltré que Bardot dans l'Académie.
C'est-à-dire ?
L'un des cadets est allé à la fac grâce à une bourse allouée par une entreprise créée par le cabinet de Flanagan.
Cette bourse était financée par Flanagan en personne.
Flanagan aurait une deuxième taupe à l'Académie ?
Qui ?
Je ne suis pas sa taupe.

On a trouvé les fichiers de police qu'il a volés et remis à Flanagan.
Danny a dû conclure un marché pour me sauver.
Sauver de quoi ?
De l'homme qui a mis enceinte ma mère.
Vous êtes la fille de Flanagan.
Un coup d'un soir n'est pas un père, mais un donneur.
- Vous avez pris son argent sale.

Taire sa paternité en échange d'une pension mensuelle pour elle et d'une bourse pour moi.

Pourquoi Bardot devait vous sauver ?
Flanagan a appris mon entrée à l'Académie voilà quelques semaines.
Il a exigé que je devienne sa taupe.
Ou il m'aurait dénoncée comme sa fille.
Ma carrière se serait finie avant d'avoir commencé.
Car aucun flic ne ferait confiance à la fille de Lucky Jack.
J'ai paniqué.
J'ai fini par en parler à Danny.
C'est lui qui m'a calmée.
Il m'a dit que Flanagan bluffait.
J'avais pas compris qu'il allait se donner à ma place.
Que dois-je faire ?
Il n'y a qu'une chose que vous puissiez faire.
Vous voulez arrêter le tueur de Bardot ?
Faire tomber Flanagan ?
Ce que la police de New York n'a pas réussi en 20 ans ?
Vous êtes la seule personne à qui Flanagan pourrait parler.
Vous devez porter un micro.
Si vous avez un problème, que direz-vous ?
- Decker.

Votre phrase de secours.
"Je boirais bien un Scotch."
Dites ça, et on arrive.
Ça va aller.
Tu es sûre qu'elle est prête pour ça ?
On a pas tous ta force.
Je m'en voudrais s'il la démasquait.

Elle peut le faire.
Allez, tu peux y arriver.
La fille prodigue s'en revient.
Tu sais, je suis un peu surpris de te voir, étant donné qu'à notre dernière conversation tu m'as dit d'aller me faire voir, c'est bien ça ?
À quoi dois-je l'honneur de ta présence aujourd'hui ?
Parle, mon enfant.
C'est ça, doucement.
Parle.
Ça n'aurait pas dû finir comme ça.
C'est une chose de me vouloir comme taupe.
Mais quand l'homme que j'aimais s'est porté volontaire...
Pourquoi avoir tué Danny ?
Tu sais, c'est drôle.
Tu es la deuxième flic en peu de temps à venir ici m'accuser de ce crime.
Étrange.
- Elle est démasquée.

J'ai plus peur de toi, maintenant.
D'où sort-elle ça ?
Maintenant, avoue le meurtre de Danny, ou je te bute.
J'ai rien à voir avec le meurtre de ton chéri.
- Pour une fois, assume tes actes !

- Je te crois pas.

Decker, regardez-moi.

Faites-le tomber, mais pas comme ça.

Lâchez votre arme.
Quand tu diras la vérité.
- Faites quelque chose.

Ton petit ami, il en avait dans le pantalon.
Il se pointe ici, et me dit de te lâcher.
Tu sais quoi, j'ai dit : "Bien sûr, mais tu dois faire un truc pour moi.
Alors ton copain m'a serré la main, et c'était tout.
Alors qui l'a tué ?
Je sais pas qui l'a tué.
Il a parlé d'un problème ?
Non, écoutez...
Quand il est parti, une voiture a démarré dans la rue.
J'ai pensé qu'on le suivait.
Une berline foncée.
C'est tout, je vous le jure.
Qu'en pensez-vous ?
Il dit la vérité.
Baissez votre arme.
Baissez votre arme.
Regardez ça.
Tu me ressembles plus que tu le crois.
Tu es une vraie épave.
Ta discussion avec Beckett s'est bien passée ?
Pas vraiment une discussion, plutôt une intervention à l'irlandaise.
Vous avez bu du whiskey en évitant le sujet.
Oui, mais je sais qu'elle m'en veut encore.
Elle est partie sans me réveiller.
Alors, que penses-tu faire ?
Rien du tout.
C'est la phrase la plus stupide d'aujourd'hui.
Je m'accroche au mince espoir qu'elle trouve la force de me pardonner.
Je t'en prie, arrête de gémir.

Quoi ?

On va retrouver LokSat.
Ce voyage a été fructueux.
On sait quand LokSat est arrivé à Los Angeles.
Vérifions tous ceux qui ont atterri dans tous les aéroports, et on trouvera notre cible.
Je peux déjà commencer, t'as qu'à demander.
Je ne prends plus de décision concernant LokSat sans Beckett.
Et la phrase la plus intelligente de la journée.
Désolée.

- Ne démissionnez pas.

Si vous m'aviez pas dissuadée tout à l'heure...
J'aurais vraiment tiré.
Mais vous l'avez pas fait.
Vous avez repris vos esprits, pris la bonne décision.
C'est ce qui compte.
Moi aussi, un jour, j'ai voulu démissionner.
J'étais plus sûre d'être flic pour les bonnes raisons.
Qu'avez-vous fait ?
Un certain Montgomery m'a aidée.

Il ne m'a pas lâchée et je ne vous lâcherai pas.
Ne laissez pas votre père vous définir.
J'ai essayé de le fuir toute ma vie.
J'en ai marre.
Je retourne à l'Académie pour vider ma chambre.
Decker démissionne.
C'est toujours décevant.
Ça arrive.
Non, pas à des recrues comme elle.

Ryan, écoute ça.
Flanagan disait vrai.
Vidéo surveillance.
Une berline noire a suivi Bardot quand il a quitté Flanagan.
- On voit pas le chauffeur.

- À qui est-elle ?

Elle est affectée à l'Académie.
Allons.
Ses bonnes notes n'impliquent pas qu'elle aurait été un bon flic.
C'est la plus jeune recrue que j'ai mise sur le terrain.
Salut, Espo.

D'accord.

Merci pour l'information.
Tout va bien ?
Baissez votre arme.

Vous êtes folle ?

Ne rendez pas ça plus difficile !
- Je sais tout.

Vous soupçonniez Bardot de bosser pour Flanagan, donc vous l'avez suivi.
Vous l'avez tué après avoir découvert sa traîtrise.
- Ça sort d'où ?

Je m'en suis pas servi depuis des jours.
Je l'ai prêté à...
Ne bougez pas.

C'était donc vous, Malone ?
Pourquoi ?

Je pouvais pas !

Votre ordinateur.

Il m'a pris la main dans le sac.
J'ai protégé cette ville pendant 40 ans.
Et pour seul remerciement...
Trois mariages ratés et une montagne de dettes !
- J'ai pris ce qu'on me devait.

Oh, mais si.
Je vais l'éloigner.
Rendez-vous, Malone.

Non, ils sont après Ortiz.
Bordel.
Alors, qu'allez-vous faire, Malone ?
Me tuer, et faire accuser Ortiz ?
Prétendre l'avoir tué en légitime défense ?
Bon plan, non ?
J'aurai sûrement une médaille.
Coucou.
Sergent, moi qui croyais être débarrassée de vous.
Il faut plus qu'une balle pour m'envoyer dans le sommeil éternel.
Rétablissez-vous vite.

Allez, sergent.

Comment allez-vous ?
On a l'assassin de Danny, mais Jack Flanagan est libre.
Son heure viendra.
Restez dans la police, pour nous aider.
Mais vous n'y arriverez pas seule.
Vous voulez être flic ou pas ?
Je peux plus faire ça.
Bien.

Quoi ?
- Quoi ?

Donc tu réponds d'abord et moi après.
Je ne veux plus être tenu à part pour tout ce qui concerne LokSat.
Des gens y ont perdu la vie.

Je sais que tu voulais me protéger, mais... je t'en prie, arrête.

Bien, j'ai besoin de toi.
C'est devenu notre combat.
Tu dois savoir quelque chose.
Tu sais, ma blessure par balle pendant mon absence ?
On m'a tiré dessus à Los Angeles.
Deux heures avant ma blessure,
LokSat est arrivé en avion.
Il y a trois aéroports principaux plus des douzaines d'aéroports privés dans la zone.
On parle de dizaines de milliers de personnes.
Vikram pourrait réduire ce nombre.
On cherche une aiguille dans un tas d'aiguilles, mais LokSat est une de ces aiguilles.
Qu'en dis-tu ?

Ça, ça l'est.