# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PROCS DE LARRY HENDERSON CHAPITRE 1 :

Les secours, quelle est l'urgence ?
Ma femme.

Compris.
Envoyez une ambulance au plus vite.
J'ai un double appel.
- Désolé, faut que je le prenne.

C'est le câble.
Je les attendais.
Impossible de les avoir.
Mais ma femme est blessée.

Il faut que je leur réponde.
Bonjour, on m'avait promis que quelqu'un viendrait entre 12 et 17 heures.
C'est toujours les secours.
Larry Henderson, professeur de poésie à l'université d'East Peck en Caroline, a été arrêté pour le meurtre brutal de sa femme, Margaret, retrouvée morte devant la baie vitrée.
Ce meurtre a créé une onde de choc dans ce quartier calme...
- Le voilà !

Heidi Baker, WPFK News !
M. Henderson, une déclaration ?
Je n'ai rien fait.

Prenez mon chien.
C'est tout ce qui me reste.
- Attention.

Comment tu t'appelles ?
TRIAL  ERROR 1x01

Larry Henderson aimait ma soeur.
JEREMIAH ET JOSIE JEFFERSON DAVIS FRÈRE ET BELLE-SOEUR DE MARGARET Il est innocent, on lui paie l'avocat.
Comme le disait mon papy,
"Si tu te retrouves du mauvais côté de la loi,
"trouve-toi un...
Nordiste."
Ils semblent bien plus malins que la plupart d'entre nous.
Je ne suis jamais venu ici, mais je suis super excité.
JOSH SEGAL, NORDISTE Mon patron m'envoie, parce que... c'est un grand avocat et il n'en avait pas envie.
Bref, ce procès pour meurtre est une super opportunité.
Ma propre équipe, mon cabinet.
Ils m'envoient une voiture.
Moi, je suis arrivé, mais pas mon bagage.
AVOCAT
C'est moi.
- Josh Segal.

Dwayne Reed.
C'est drôle, il y a une épicerie du même nom à New York.
Ça me fera un truc à voir si je vais à New York.
Entre autres, mais l'épicerie est sympa.
On passe au cabinet ?
L'enquêteur m'attend.

C'est moi qui ai dit ça, en parlant de moi.
DWAYNE REED, ENQUÊTEUR C'est moi, l'enquêteur !
Je connais tout le monde.
J'étais flic avant ma retraite.
Vous êtes plutôt jeune.
Oui.

Un simple contrôle de routine.
Papiers et assurance.
J'ai cru qu'on volait mon véhicule.
J'avais oublié le frein à main.
Pas sur moi !
La suite est sur YouTube.
EAST PECK, CAROLINE DU SUD
J'ai loué un local au beau milieu de Main Street.
À côté d'un taxidermiste ?
Encore mieux.
Alors ?
C'est quoi, ce bruit ?
Une scie qui coupe un os ?
Oui.
Vous vous habituerez.

Voici l'équipe.
Josh, votre assistante et enquêtrice, et stagiaire...

La crème de la crème.
- Enchantée.

Je dois aller au tribunal.
Puis-je avoir le dossier Henderson ?
Pouvez-vous joindre l'aéroport pour ma valise, et peut-être nous débarrasser de quelques-uns de ces animaux ?
J'aime vous entendre parler.
- Où est mon bureau ?

Plutôt sympa.
Un bureau de chef.
Avec une fenêtre.
On va laisser fermer.
Anne, on sent bien le formol.

Puis-je vous aider ?
Josh, on s'est vus il y a 45 secondes.
Je souffre d'amnésie faciale.
Je ne reconnais pas les visages.
ANNE FLATCH, ASSITANTE, STAGIAIRE...

Ça a son avantage.
Avec mon mari.
C'est comme coucher avec un inconnu tous les soirs.
Mais je reconnais les pénis.
Dwayne, vous avez parlé d'équipe, c'est tout ?
Vous, moi et Anne.
Super.
Je vais au tribunal voir M. Henderson.
LARRY HENDERSON, ACCUSÉ DE MEURTRE
M. Henderson.
Bonjour.

- J'assure votre défense.

On va vous sortir au plus vite.
Ça va ?
Mon compagnon de cellule est un violeur.
Mais sa couchette est impeccable, il parle peu et ne mange pas de gluten, alors il me donne ses pâtisseries.
En fait, un homme horrible et un colocataire affreux.
Je vous lis l'acte d'accusation.
- Ce n'est pas le procès...

J'aimais ma femme.
Après le déjeuner, j'attendais le type du câble, alors je suis allé rollerciser.
- Faire du roller.

Ça, c'est pour les enfants.
Rollerciser, c'est une forme d'expression très gracieuse.
C'est plus facile sans les menottes.
Sans... aucun doute.
Et je suis rentré... et Margaret était morte.
Toutes mes sincères condoléances.
On va débrouiller tout ça avant que vous n'ayez... à témoigner à la barre.
Et le pompon... le type du câble n'est jamais venu.
Vous n'aurez peut-être pas à témoigner.
PROCÈS DE LARRY HENDERSON AUDIENCE DE LIBÉRATION SOUS CAUTION
C'est le frère de Margaret.
Merci.
Bonjour.
- Josh Segal, avocat de la défense.

Je prépare.
Mon patron, M. Mankiewicz, viendra quand le procès commencera.
Mais vous êtes bien un Nordiste ?
Oui...

Et vos parents ?
Ils sont aussi...
Nordistes ?
Oui, mon père... est du Nord, ma mère, de l'Arizona, mais convertie au Nordisme.
Larry, tu es entre de bonnes mains.
Shalom.
Bonjour.

Carol Anne Keane.
Pardonnez-moi, c'est Carolyn Keane ou Carol Anne Keane ?
Carol Anne Keane.
Toujours pas.

Cette affaire est ma chance.
Je vise le poste de procureur, et certains ici
CAROL ANNE KEANE, ASSISTANTE ne sont pas prêts à voir une femme.
Alors je dois me montrer plus ferme.
Pour qu'on se souvienne de moi.
M. le Président, nous demandons une caution de 93 millions $.
Quoi ?
C'est absurde, Carol... ine King.
M. Henderson est dangereux.
Il a tué sa femme et blessé ce pauvre chiot.
Un chiot merveilleux.

Mon client parle sous la contrainte.
Il ne s'enfuira pas.

La caution a été établie à 7 millions, vu qu'à la base, elle était de 93 millions, je dis, colonne "plus".
Je fais une colonne "plus" ?
Non, mais on va résoudre cette affaire.

C'est parti.
- LE PORCÈS

Vous avez fait une faute.
Je souffre aussi de dyslexie.
- Je vais corriger.

La dyslexie est un trouble plutôt commun.
Plus que votre... truc avec les visages, alors on laisse.
La victime a été tuée en passant à travers une baie vitrée.
On doit trouver une histoire crédible sur le déroulement avec les preuves.
Allez-y, des idées.
Aucune suggestion ne sera bête.
Suicide !
J'y ai pensé aussi.
Mais j'ai fait le test.
Dwayne Reed, test de la théorie du suicide de Margaret Henderson, première prise.
Flûte.
Quoi d'autre ?
À part Larry jetant sa femme par la fenêtre.
N'importe quoi ?
Première idée ?
Un oiseau.

Je l'écris ?
Pourquoi pas.
Autre chose ?
20 MINUTES PLUS TARD
Déjeunons.

2 MINUTES PLUS TARD Thaï, mexicain, sandwichs, poulet frit.
Pique-nique.
Bien, on... va manger thaï.
B ?
UNE HEURE PLUS TARD
Toc, toc.
Larry !

Voici l'équipe de choc.
Je viens voir comment ça se passe.
Ils parlent de peine de mort.
Manoeuvres juridiques.
- On préparait votre défense.

Ça donne quoi ?
Larry, sachez que... on en est au tout début.
Je vais mourir.
Non !

Faites-moi confiance.
Vous n'allez pas mourir.
Merci, Josh.
Passez une bonne journée.
Puis-je vous aider ?
Il va mourir.
C.
C'est prêt !
Je vous refais le visage ?
C'est pas très gentil.
Vous avez une zone de stress au milieu du front, ici.
Je n'ai pas l'habitude qu'on me touche le visage.
J'étudie l'acupuncture.
- Summer.

- Je vous offre un café ?

Le café contient des mycotoxines qui peuvent vous tuer.
Mais je peux vous regarder mourir.
Avec plaisir.
Vous devez être le fameux avocat dont on parle.
Je crois bien.
L'affaire se passe bien ?
Il est coupable ?
Entre nous... il est un peu fou.
C'est mon premier meurtre, il faut que j'aille au procès, pour ma carrière.
Et vous ?
- Que faites-vous là ?

Il aurait tué sa femme.
Mais son avocat défend un meurtre pour la première fois.
Entre nous... il pense que mon père est fou.
Savourez votre café.
Peut-être la guillotine.

Rapide et français.
Et une bonne vieille pendaison ?
Arrête.
Personne ne va pas mourir !
C'est de l'humour noir.
J'ai perdu l'amour de ma vie.
Tout ici me rappelle Margaret.
J'y vais.
Ravi de vous voir.
J'ai un jumeau en ville qui dit des horreurs.
Le voilà, l'homme qui a mon destin entre ses mains.
Je vous présente ma fille, Summer ?
- En fait...

Entrez, j'ai fait une bonne paella, on parle de comment je vais mourir.
Vous le saurez.
Je pourrai faire mon dernier repas ?

J'en ferai la demande.
Parfait.
Merci d'avoir menti pour moi.
Je ne l'ai pas fait pour vous.

Perdre Margaret est déjà assez dur.
Vous appeliez votre mère Margaret ?
Elle n'était pas ma mère.

Larry m'a adoptée quand j'étais petite.
Il m'a toujours soutenue.
Quand j'ai commencé l'acupuncture, il a été mon cobaye.
Il a perdu les sens de sa main gauche.
Il ne s'en plaint jamais, car il m'aime, comme Margaret.
Notre défense.
Larry Henderson est un père et mari dévoué.
Il aimait sa femme.

- Je suis très confiant.

Je suis occupé.
C'est urgent.

Y a du nouveau dans l'affaire.
Fallait m'appeler.
C'est secret.
- C'est quoi ?

Votre frère.
Oui, c'est aussi mon cousin, mon père...
Il a traîné avec la soeur de ma mère.
Votre cousin-frère n'a rien dit ?
- Non, c'est un con.

T'es à la télé.
Coup de théâtre dans l'affaire Larry Henderson.
Apparemment, M. Henderson n'était pas le mari fidèle qu'il prétendait être.
C'est faux.
Notre antenne a appris que son portable contenait plus de 200 textos envoyés à cet homme,
Alfonzo Prefontaine.
C'est mon entraîneur.
Vous savez combien j'aime le fitness.
Nous avons trouvé les photos prises par la caméra de surveillance du club de gym.
On travaillait les jambes.
Ça s'explique.
Ça, c'est plus compliqué à expliquer.
J'aimais Margaret.

Mais la sexualité, c'est fluide, et parfois, mon fluide se dirige vers les hommes.
L'approche de l'homme de famille, c'est fichu.
Point positif, l'aéroport a retrouvé ma valise, on va partir de cette bonne nouvelle et prendre un élan positif.
- Vous en pensez quoi ?

On fait quoi avec le meurtrier gay ?
Souvenez-vous, on le défend.
- Puis-je vous aider ?

Bien.

Pile au bon moment.

Un homme est passé.
Très en colère.
Avez-vous pris son nom ?
Non, il criait, ça m'a rendue nerveuse.
- Vous vous souvenez de lui ?

Tenez.
Bien, on sait qu'il n'a pas de visage.
Écoute, fiston, j'étais dans l'armée.
Je connais deux-trois trucs sur la camaraderie entre hommes.
Larry et les autres faisaient plus que chahuter.
Ma femme n'a jamais été aussi bouleversée.
Je comprends, et je compatis.
Mais vous ne pouvez pas retirer votre argent de l'affaire.
Je ne retire pas mon argent.
Je le donne à l'accusation.
Quand on bosse dans le tabac aussi longtemps, on apprend deux-trois trucs sur le meurtre.
Larry Henderson va payer pour ce qu'il a fait.
Mauvaise nouvelle.
Jeremiah... ne paie plus la défense de votre père, donc mon cabinet n'est plus payé, et mon patron ne représentera pas votre père.
On n'a pas besoin de lui, vous êtes là.
Merci de me faire confiance, mais je ne peux pas.
Je n'ai jamais défendu de meurtre.
Votre père fera bien mieux sans moi.
Avec qui ?

C'est un terme fort.
Je n'aurai jamais de procès équitable.
Il me faut quelqu'un qui croit en moi, comme vous.
Vous croyez en moi, non ?
Ce n'est pas la question.
Vous croyez en moi ?
Moi, je crois en vous.
Chaud devant !
Hé, mec.

La scène de crime.

Venez voir.
C'est quoi, ces marques au sol, autour de la silhouette de Margaret ?
Les traces des rollers de Larry dans le sang.
Je souffre également de trouble des expressions involontaires.
Parfois, je réagis bizarrement face à des choses horribles.
Je l'ai découvert petite, quand ma grand-mère est tombée du balcon et a atterri sur la voiture.
Attendez, quand la police est arrivée, Larry était en roller, mais zoomez ici.
Il y a des traces de sang de l'autre côté de la pièce.
Mais les rollers s'arrêtent là.
Alors... soit Larry l'a tuée, s'est déchaussé, a traversé la pièce, s'est rechaussé et a roulé dans son sang...
Au temps pour moi.
Ou il y avait quelqu'un d'autre.
- Donc...

Qu'est-ce que ça veut dire ?
Vous n'avez pas d'affaire.
De ce que je sais, Larry Henderson est connu pour être homo.
Être gay n'est pas un crime.
Il va falloir réviser les lois du coin.
La loi contre la sodomie de 1789 n'a jamais été abrogée.
LOI SUR LA BOUGRERIE
Il ne sera pas condamné par une loi vieille de 225 ans.
Question de moralité, je trouverai bien douze personnes qui pensent la même chose.
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Il s'agit de la vie d'un homme.
Pourquoi ne pas retourner à New York, maître ?
Ça ne vous regarde plus.
En fait, si.
Et ça vous regarde aussi, parce que je reste.
Dans ce cas, on peut passer la nuit ensemble.
La loi contre la sodomie est rarement appliquée.
Non !
Certainement pas.
Je crois en Larry.
Difficile de l'ignorer, mais veuillez revoir le déroulement.
J'étais sa seule chance d'avoir un procès équitable.
Attention !
J'ai prévenu mon patron.
Faut éviter l'oie.
Il m'a dit de me débrouiller tout seul.
Puis j'ai compris...
- je n'étais pas seul.

Je suis entouré des meilleurs.
Merci, Anne.

Plus de mauvaises surprises, si je perds cette affaire, je suis viré.
Et moi, mort.
Réfléchissez, Larry.
Y a-t-il quoi que ce soit d'autre qui pourrait vous incriminer ?
Non, rien du tout.
Je viens d'avoir mon cousin-frère.
Y a du nouveau.

Exclusivité WPFK, il s'avère que la première femme de Larry Henderson a été tuée en passant par une baie vitrée.
Nous en savons peu sur...
Si, il y a autre chose.