# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Une chose arrive.
Une chose que personne n'a jamais vue.
La vague de radiation rasera tout sur son passage.
On ne l'a pas soignée.
Son corps rejette les radiations par lui-même.
Il n'y a qu'une seule différence entre Luna et les autres.
Le Nightblood.
Je devrais aller sur l'île pour fabriquer du Nightblood.
Si Jaha a raison et que Becca a créé le Nightblood là-bas, ils trouveront ses notes, et ils pourront inverser le processus grâce à Luna et tout le monde vivra.
S'ils y arrivent avant que les radiations nous atteignent.
On devrait finir de réparer le vaisseau.
Ils nous ont dit que vous aviez un Nightblood.
Le Nightblood aide à métaboliser les radiations.
Nous cherchons un moyen de le créer pour tout le monde, et on pourra tous survivre.
Roan te veut vivante.

Je t'attends.
Skaikru m'a fait assassiner toute ma famille.
On vous ramène chez vous.
Votre vaisseau est un abri contre Praimfaya, j'ai bien l'intention de le prendre.
Ordinateur, montre moi le programme de détection de radiation disponible pour les drones.
Becca était géniale.
Le Nightblood a été conçu pour aider le corps humain à intégrer l'AI et le protèger des radiations émises par le dispositif.
Voilà pourquoi ça a sauvé Luna.
Et pourquoi ça nous sauvera tous si on comprend comment elle a créé cette association de cellules.
On dirait que Becca a fait des expériences avec des perfluorates, des oxygénateurs, des composantes de sang artificiel.
Je sais à quoi ça ressemble, Jackson, mais je ne vois rien de tel là dedans.
Et si on avait fait tout ce chemin pour rien ?
Si on n'y arrive pas ?
On va y arriver.
On sait que Becca a réussi.
Luna en est la preuve.
Si on ne trouve rien dans les données, on inversera le processus avec le sang de Luna.
J'ai besoin d'un autre échantillon.

Elle dort, et on devrait la laisser.
On lui en a déjà trop pris.
Son corps a besoin de temps...
On n'a pas le temps !
Attends.

On va refaire le test de valence moléculaire sur l'échantillon 7.
Compris.
Abby, écoute ça.
Selon l'enregistrement, Becca a d'abord développé ce que l'on connait comme le Nightblood pour l'entreprise Eligius Mining.
Des mines ?
Des missions spatiales de longues durées.
Les criminels étaient placés dans un hyper-sommeil et le Nightblood les protégeait contre les radiations solaires.
Elle aurait pu partager ça avec nos ancêtres sur l'Arche.
Je ne comprends pas.
Les chaines de protéines du Nightblood sont cassées.
Comment a-t-elle réussi à les relier aux cellules sanguines ?
Je pensais que tu détestais la biologie moléculaire.
Raven.
Elle convulse.
Maintiens son cou.
Place la sur le côté.
D'accord.
Il y a une seringue dans mon sac.
Allez.
- Tiens la.

Ça va aller.
Bien.

Ça a l'air un peu léger.
Vos chasseurs traînent.
Je ne peux sécher que ce qu'ils m'apportent.
Des nouvelles de Jaha ?

Oui.

Bonjour, mon amie.
À quel point c'est léger ?
Toujours si sérieuse.
C'est mieux.

La terre sera plus généreuse la prochaine fois.
À plus tard.
Attends.
Tu as chargé la radio que je t'avais donnée quand tu étais ici ?
Oui, comme tu me l'avais dit.
Bien.
Elle vient d'arrêter de respirer.
OK.

Elle a été poignardée au ventre.
Elle est couverte de sang.
D'abord le plus urgent.
1, 2, 3, 4...
Qui es-tu ?
Comment c'est arrivé ?
Ilian de Trishanakru.
1, 2...
Je partais de Polis quand je l'ai trouvée.
On l'emmène à l'infirmerie.
L'amener ici lui a sauvé la vie.

Tout va bien.

Octavia, tu as perdu beaucoup de sang, mais tu es chez toi maintenant.
Je vais t'aider.
Azgeda arrive.
De quoi elle parle ?
Je...
Azgeda arrive.
- L'armée... est en marche.

La guerre est là.
Prenez la.

Ok. 3, 2, 1.
Tu l'as ?
Perfusion de sang et liquides, et préparez un kit de suture.
Je dois m'occuper d'elle, essaie de joindre Kane par radio.
Il faut savoir ce qui se passe.
D'accord.
Regarde-moi.
Convoque les gardes.
Le père de Miller est officier.
Si Azgeda arrive, on doit organiser notre défense, ok ?
J'arrive dès que je peux.
Niylah, j'ai besoin de ton aide.
On positionne des soldats le long du mur.
On pourra réduire leur nombre avant qu'ils se rapprochent.
Et quand ils seront là ?
Hydrazine.
On a enterré ce qui restait des moteurs quand on a atterri.
On est en train de les déterrer.
On va les verser dans les tranchées.
- Comment elle va ?

Tout ce qu'on a à faire, c'est les répandre devant le mur extérieur.
Et quand l'armée sera proche...
- On les allume.

Vous voulez allumer un feu en dehors du vaisseau qu'on vient de préparer pendant un mois ?
Ça n'arrivera pas.
Des nouvelles de Kane ?
Non, mais Jaha a trouvé le véhicule, aucun signe de Bellamy ou Stephens.
Je dois parler à Roan.
Il a dû se passer quelque chose, il doit y avoir un malentendu.
S'il voulait parler, il ne viendrait pas avec son armée.
C'est vrai, mais il n'y a qu'une route entre ici et Polis.
- Je pars à sa rencontre.

Absolument pas.
En fait, ça pourrait marcher.
De quoi tu parles ?
La Nation des Glaces pense qu'ils ont l'avantage de la surprise, mais grâce à Octavia, c'est nous qui l'avons.
Pike nous a prouvé à quel point c'est un atout.
Tu cites Pike ?
Aussi horrible que ça parait, oui.
Arrêtez.
Ils ont su qu'on arrivait.
Ils ont été prévenus.
Octavia n'a pas pu survivre à ma lame... ou à cette chute.
On doit parler.
Un peu tard pour ça.
Archers !

Mon roi...
On a attiré leur attention.
Souvenez-vous, personne ne tire sauf pour se défendre.
La radiation est notre ennemi, pas la Nation des Glaces.
Amenez les prisonniers.
À ton tour, Wanheda.
10 minutes.

Attendez.

Et si c'était un piège ?
C'est un piège.

Ok, les tireurs.
Ils avancent vers la grotte.

Attendez.

Qu'est ce que tu fous, Riley ?
Tu dois viser l'armée.
Clarke négocie avec leur roi.
Arrête de viser.

Négocier avec ces gens est une perte de temps.
On est en hauteur.

On devrait juste s'occuper d'eux.
Négatif.

Tu penses vraiment que la Nation des Glaces s'intéresse à ce plan ?
J'ai une vue dégagée sur le roi.
Ça ferait tout péter.

Si tu fais ça, ça sera un massacre.
Tu dois arrêter tout de suite.
Il ne devrait pas être là, pas après tout ce qu'ils lui ont fait.
C'est bon pour le roi.
Archers, au premier coup de feu, tirez vos flèches.
Infanterie, à mon ordre, dispersez-vous et grimpez.
On tue jusqu'au dernier.
C'est de la folie.
Ils ont su que vous arriviez.
On a des milliers de balles.
C'est vous qui serez tués jusqu'au dernier.
Alors, espérons que personne ne tire.
Quoi ?
Ils pensaient nous avoir par surprise, mais c'est l'inverse.
Quelqu'un les a prévenus.
Tu penses que c'est Octavia ?
Elle est en vie.
Je dois les prévenir.
Tu l'as fait.
Les soldats de Skaikru sont partis à la rencontre de l'armée de Roan.
Comment je suis arrivée ici ?
Un homme t'a amenée... de Trishanakru.
Tu as de la chance.

Quelque chose s'est passé.
Tu as eu une crise.
On doit te faire un scanner du cerveau.
Elle est réveillée.
Une crise ?
Non, c'est...
C'était comme si mon cerveau travaillait avec tellement... d'intensité.
C'était si réel, comme si j'étais en apesanteur, à zéro gravité sans équipement.
Je ne suis pas folle.
Personne ne le pense.
En apesanteur.
Qu'est ce qui s'est passé quand tu as essayé de lier la protéine du Nightblood avec l'ADN de Luna ?
La structure de l'ARN s'est effondrée.
- Pourquoi ?

Je crois savoir pourquoi Becca ne pouvait pas le faire dans ce labo.
Ordinateur, montre moi le prototype d'ARN de Nightblood se liant dans un environnement à zéro gravité.
Ça pourrait marcher.
Simulation complète.
Ton hallucination t'a dit ça ?
Quand j'ai imaginé que j'étais en apesanteur, mes neurones ont dû fonctionner plus vite que ma conscience pouvait interpréter.
Communiquant à travers ton subconscient.
Exactement.
Comment on pourrait simuler une gravité zéro dans un laboratoire ?
On ne peut pas.

C'est impossible sur terre.
A.L.I.E. a dit que Becca a été dans l'espace pour trouver un environnement plus sûr et pour être hors de sa portée, mais je ne crois pas que c'était pour cette raison.
Je pense qu'elle a été dans l'espace pour créer le Nightblood.
Comment ça peut nous aider ?
On ne pourra pas retourner dans l'espace.
On parie ?
Ordinateur, ouvre les portes d'accès au lancement.
Qui veut aller faire un tour ?
Ça me tue de devoir attendre.
Relax.

En plus, c'est pas comme si on avait une autre option.
On doit laisser du temps à Clarke.
Toutes les unités.

Unité une.
Unité une... c'est bon.
Unité deux.
Riley, tu es où ?
Bon sang.
Costa, tu peux voir Riley ?
Il est parti pisser.
Depuis longtemps ?
Je ne sais pas.

Il a laissé son fusil ?
Négatif.

Il a laissé sa radio par contre.
Il est peut-être rentré.
Ou il est parti à la grotte pour exécuter le roi du peuple qui l'a retenu comme esclave.
Tu as une autre idée ?
Attends.

Qu'est ce que tu fais ?
J'empêche une guerre.
Qu'est-ce que tu fais ?
Maintiens ta position.
Je suppose que tu penses que tu nous as eu exactement où tu le voulais.
On est alliés.

On avait un accord.

Je l'ai brisé ?
Tu as presque tué Octavia.
Tu retiens Bellamy et notre chancelier en otage.
Tu es venu avec ton armée pourquoi exactement ?
Pourquoi vouloir nous tuer alors que tu sais qu'on risque de tous mourir bientôt ?
Je ne suis pas ici pour vous tuer.
Je viens prendre votre vaisseau, un vaisseau que vous avez réparé pour sauver votre peuple, pas le mien.
Ce vaisseau est un plan de secours.
Il ne peut accueillir que 100 personnes.
Alors ça ne te dérangera pas qu'on le prenne.
Avant que tu le prennes en otage,
Kane ne t'a pas parlé de la solution avec le Nightblood ?
Il a essayé.
Je me suis dit que vous essayez de créer un nouveau Commandant, ce qui est une violation de notre accord.
La Flamme n'existe plus et tu le sais.
Si on croit ce qu'a dit Octavia.
Ce n'est pas une conspiration.
Je fais tout ce que je peux pour qu'on s'en sorte tous.
C'est faux.
Tu pleures Lexa, pourtant tu n'as rien appris d'elle.
Elle était de Trikru, mais elle a gagné la loyauté des clans.
Tu te dis que toi aussi... la grande Wanheda, Commandante de la Mort qui dit vouloir sauver tout le monde et qui pourtant construit un vaisseau pour elle-même et son peuple.
La solution du Nightblood pourra sauver tout le monde.
Je ne crois pas aux miracles.
Ça ne devrait pas se passer comme ça.
C'est comme ça.
De mon point de vue, tu as deux choix... demande à tes tireurs de reculer, donnez nous votre vaisseau, et utilisez le temps qu'il reste pour trouver ta solution de Nightblood, ou demande leur d'ouvrir le feu.
On a plus de balles que toi tu n'as d'hommes.
Vous allez perdre.
Peut-être.

Kane et Bellamy en feront partie.
Tu penses pouvoir me déstabiliser ?
J'étais prête à sacrifier ma propre mère pour arrêter A.L.I.E..
Et j'ai été prêt à sacrifier la mienne pour t'aider.
On fait une jolie paire.
Ça sera le combat.
Attends.
Et si on le partageait ?
Attention, Skaikru !
Arrêtez.

Je dois parler à la personne en charge.
Octavia est en vie ?
Parle.
Un des nôtres a quitté son poste.
J'ai des raisons de penser qu'il veut tuer votre roi.
Pourquoi tu me dis ça ?
Pourquoi tu penses qu'il te le dit ?
Il veut empêcher un massacre.
- C'est qui ?

Il ne devrait pas être ici.
Pour ça, on est d'accord.
Toi et toi, avec moi.
On y va.
Attendez !
Si nos snipers voient des archers en mouvement, ils ouvriront le feu.
- Dis lui.

Je ne laisserai pas mon roi se faire assassiner.
Il ne le sera pas.
Je connais Riley.

Je pourrai l'arrêter.
Tu me prends pour une idiote, Bellamy ?
Tu seras une idiote morte si tu quittes cet endroit sans moi.
Prends la radio de Monty et laisse Kane leur dire qu'on va ensemble chercher Riley et ils nous laisseront passer.
Ici le Chancelier Kane.
Vous allez bien ?
Écoutez-moi.
Bellamy va accompagner un des leurs chercher Riley.
Vous les laissez passer, compris ?
Bien reçu.
Retirez-lui ses chaines.
Et mettez-les à celui là.
Si je ne suis pas de retour avant que le soleil passe la ligne des arbres, tuez les otages.
Merci de ta confiance.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Elle utilise un gros pourcentage de son cerveau.
Il y a un simulateur de vol dans le programme de la fusée.
Retirez-moi ce casque pour que je puisse aller l'essayer.
Pas encore.
Continue de faire ce que tu fais.
C'est important.
Ordinateur, vue temporale.
Je vois ça.
Ischémique ou hémorragique ?
On ne sait pas encore si c'est une attaque.
Alors qu'est ce que c'est ?
Il n'y a pas de carburant, mais on a plein d'hydrazine à Arkadia.
On peut l'apporter en une journée.
- Tu dois ralentir un peu.

Vous plaisantez ?
On a une fusée.
On doit aller dans l'espace et créer le Nightblood.
Il n'y a que deux places d'ailleurs.
Je conduis, vous cuisinez.

- Quoi ?

Capacités mentales augmentées, hallucinations, euphorie, migraines...

A.L.I.E. t'a prévenue que l'EMP pourrait causer des dommages cérébraux.
Jasper avait raison.
C'est pour ça que personne d'autres n'a eu de mise à jour.
De quoi tu parles ?
Pour tous les autres, Clarke a déclenché l'arrêt principal.
C'est comme éteindre un programme de la bonne façon.
Quand l'EMP a grillé ma puce, ça a agi comme si on arrêtait le système d'exploitation, pendant que la mémoire vive était toujours pleine.
Continue.
Une partie du code d'A.L.I.E. est toujours dans ma tête.
C'est pour ça que je sais des choses que je n'ai jamais apprises.
L'esprit de Becca était dans ce code.
C'est pour ça que tu savais où était la fusée.
Oui...
Et maintenant je dois apprendre comment conduire ce truc.
Attends.
Ton scanner cérébral montre des traces d'une attaque.
J'ai peur que si tu continues à forcer comme ça, tu pourrais empirer les choses.
J'ai connu pire, Doc.
Pas pire que ça.
Ça pourrait te tuer.
Pourrait ou... va ?
Donc quoi, je survivrai assez longtemps pour voir tout le monde mourir ?
Je ne peux pas faire ça.
Même si ça me coûte la vie... vous devez me laisser faire.
Attends.
Pourquoi tu n'as pas de symptômes ?
Ils ont utilisé l'EMP sur toi aussi.
On sait tous les deux qu'un trauma cérébral peut induire différents symptômes chez des personnes différentes.
Tout de même, on doit scanner ton cerveau aussi.
Je te dirai si j'ai des migraines.
Cette crête nous donne le meilleur point de vue sur la caverne.
C'est là qu'on le trouvera.
Tu seras vraiment capable de tuer un des tiens pour sauver mon roi ?
T'en as pas marre de tout ça ?
Des clans... mon homme, ton Roi.
Praimfaya n'a rien à faire de quel clan on est.
Je suis heureuse que tu aies la chance de dire au revoir à ta soeur avant que ça arrive...
À moins qu'on meurt tous ici aujourd'hui.
Si tu l'avais tuée, ces chaînes seraient déjà autour de ton cou.
Comme la Reine Nia disait... la guerre fait de nous tous des meurtriers.
50 places chacun.

Et ton peuple ?

Je suis le Roi, Clarke.
Je n'ai pas à demander l'avis de mon peuple.
La vraie question est comment vas-tu vendre ça à ton peuple ?
Ils ne vont pas être heureux de perdre la moitié de leurs places dans le vaisseau.
On n'a pas à être heureux.
On doit survivre.
Si Skaikru ne te suis pas au moment de fermer les portes,
Azgeda verra que ce sera terminé.
Bien, espérons qu'on en arrive pas là.
On ne doit plus être loin.

S'il tire, ce sera la guerre.
Peu importe ce que tu dis.
Là.

Riley, arrête, tu ne veux pas faire ça.
Dégage Bellamy.
Echo, Echo, attends.
Si tu tires, il le fera.
Riley écoute moi.
Appuyer sur cette gâchette ne changera rien.
Kane et Monty seront quand même exécutés, et la guerre débutera de notre faute.
Ca va être un bain de sang.
Tu es prisonnier.
Tu dis seulement ce qu'ils veulent te faire dire.
Je sais déjà tout ça.
J'en ai fini avec ça.
Dégage, ou je te tuerai aussi.
Riley, arrête.

Je sais comment tu te sens, et je sais ce qu'ils t'ont fait, mais ta vie est sauve pour une seule raison, et ce n'est pas celle la.
S'il te plait
Ne fais pas ça.
Il m'écoute.

Tu peux me croire quand je te dis, que si ça tourne au massacre, tu ne pourras jamais l'oublier.
La guerre m'a changé en meurtrier.
Ne la laisse pas te changer aussi.
On a cherché dans une bonne partie du vaisseau.
Pourquoi tu es si sûre qu'il est encore ici ?
Tu ne l'as pas vu à Polis.
Il était dans une mission de destruction des technologies.
Ce n'était pas une coïncidence qu'il me trouve sur la route pour ici.
Il s'est servi de moi pour entrer.
Tout ce vaisseau est de la technologie.
Où irais-tu pour faire le maximum de dégâts ?
La salle du serveur.
Par ici.
Je te tiens.
Ai haihefa.
Tu vas bien ?
Personne n'est mort aujourd'hui.
Alors qu'est-ce qu'on a manqué ?
Rien, Sire.
Pour mon frère.
Pour mon père.
Pour ma mère.
Je suppose qu'on n'est pas en guerre ?
Pas aujourd'hui.
Quoique tu fasses ici, cela ne ramènera pas ta famille.
Personne n'a à mourir.

S'il te plait.

Si ça explose, tu vas détruire tout le vaisseau.
C'est l'idée.
Et le vaisseau ?
J'étais prisonnier sur ce vaisseau.
Je déteste cet endroit mais nous en avons besoin.
Si on ne peut pas détruire les Nightblood, nous devrons partager Arkadia, trouver un moyen de survivre ensemble.
Ilian, s'il te plaît ne fais pas ça.
Etais-tu dans la City of light ?
Non
Donc tu ne comprendras jamais.
Non...

Ça vient d'Arkadia.
Niylah.
Niylah ?
Qu'est ce que tu fous ?
Je m'assure que tu me meures pas.
Je ne sais pas où il est !
Freddie !
Je ne sais pas.

Je dois trouver ma soeur.
Elle était à medbay.
Comment c'est arrivé ?
- Là, là.

Viens, allons-y.

Je te tiens.
Sortons d'ici.

O'.
Ok.
Hey, tu vas bien ?
Je vais bien.
- Aide moi Octavia.

Monty, prend Niylah.
Je te tiens.
Hey tout va bien.
C'était Ilian.

Clarke...
Couvre ton visage.
Clarke ?
Clarke.
Comment es-tu entrée ?
Pourquoi tu ne m'as pas dit que tu venais ?
Chérie...
Tu n'as plus de temps maman.