# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Le sommet sur EOS-7 sera attaqué, il en résultera une guerre totale des corporations.
C'est une clé qui permet d'accéder à un espace interdimensionnel.
N'utilise que la force non létale.
Je prendrai le Blink Drive.
Il me suffisait de te blesser.
Le poison qui enduit ma lame fera le reste.
Tu veux que la guerre éclate ?
Mon peuple est déjà en guerre.
Trois, Cinq, Six, si vous m'entendez, descendez au Maraudeur.
Hé, viens avec moi.
Deux ?
Viens.
- Où sont les autres ?

On doit les trouver.
Si on ne part pas vite, on ne s'en sortira pas.
On ne peut pas partir, pas encore.
Regarde-moi.
On doit partir.

Où étiez-vous ?
Je négociais notre passage, je te remercie.
Je ne comprends pas.

Tout ce que je sais, c'est qu'EOS-7 a été détruite, et là, on assiste à une guerre des corporations.
Ferrous Corp a lancé une attaque préventive, et les horreurs vont s'enchaîner.
Et nous dans tout ça ?
Heureusement, Mikkei est resté neutre au vote du conseil, aucun belligérant ne nous voit comme une menace directe...

Un croiseur de Mikkei est en route, mais l'ami le plus proche est votre Raza.
J'ai demandé un canal pour fixer un rendez-vous.
Ils savent qu'on va rencontrer le Raza ?
Oui.
Et ils veulent toujours nous aider ?
En dépit des désaccords que Volkov-Rusi a eus avec votre équipage dans le passé...
Si vous pensez à Deux tuant une douzaine de leurs soldats...
La guerre change tout.
De nouvelles alliances sont vitales.
Androïde !
- Cinq, tu vas bien ?

On a pu fuir dans un module avant que la station explose.
Grâce au commandant Truffault.
On a été ramassés par un vaisseau de Volkov-Rusi qui a répondu à notre balise, et ils ont accepté de nous convoyer sur votre vaisseau.
Il nous faut juste vos coordonnées.
Compris.
Et le reste de l'équipage ?
Tu as eu des nouvelles ?
Non, j'ai perdu le contact juste avant l'explosion.
Deux, Trois, Six.
Ils étaient tous sur la station.
Eux aussi ont peut-être gagné les modules de survie.
On n'a pas dû être les seules.
Peut-être.
On les trouvera.

Tout le monde ira bien.
Non, Cinq.

- Boucliers perdus.

J'essaie de réactiver les moteurs.
Bon, j'ai réussi à stabiliser notre altitude avec les propulseurs, mais les systèmes primaires sont HS.
Radars et transmissions aussi.
Ça pourrait sans doute être pire.
Oui, on pourrait discuter là-dehors.
Tu crois pouvoir faire un miracle ?
Oui, mais avec le bon équipement et environ deux jours de boulot.
Je me contenterais du retour des transmissions avant que l'AG nous trouve.
Qu'en penses-tu ?
- Elle comptait sur moi.

N'en fais pas une demoiselle en détresse.
Elle vaut bien mieux.
Elle savait qu'y aller présentait un risque.
Elle pensait que ça valait le coup.
Il reste qu'on a échoué, Ferrous Corp a activé cette bombe quand même.
Ce n'était pas une bombe.
Que dis-tu ?
Cette succession d'explosions n'a pu être causée que par le réacteur rendu critique.
Ferrous Corp n'était pas responsable.
C'était Ryo Ishida.
Quatre ?
- Pourquoi ferait-il... ?

Pendant qu'on était sur la station, il a abordé le Raza et l'a pris.
J'aurais pu l'en empêcher.
J'aurais dû le voir venir.
Il affirmait en avoir besoin pour gagner la guerre de Zairon, mais je n'ai jamais pensé qu'il irait aussi loin.
Mais enfin... non, pourquoi détruire la station et tuer tous ces innocents ?
Détruire la station déclenche un conflit plus large, qui indirectement affaiblit les ennemis de Zairon en réorientant leurs appuis.
Comment le sais-tu ?
Il me l'a dit.
Et comme toi, je n'ai pas cru qu'il le ferait.
On doit cesser de le considérer comme notre ami.
Il ne l'a plus été du moment où il a repris les souvenirs de Ryo Ishida.
Le Quatre qu'on a connu est mort.
Teku.
Ça fait bien trop longtemps, mon vieil ami.
Ryo ?
Empereur Ishida Ryo de Zairon.
Ta belle-mère ?
Elle ne menacera plus personne.
Et Hiro ?
Il ne menacera personne non plus.
Ton demi-frère était facilement influençable mais, au fond, un homme bon.
Sa mort est fâcheuse.
Sa mort fut regrettable, mais, somme toute, nécessaire.
J'ai toujours des ennemis à la cour, mais ils ont perdu leur prétention au trône.
Ils sont désorganisés et sans but.
Les dénicher n'est qu'une question de temps.
Et puis quoi ?
Ils prendront ma place, ici en cellule ?
Pourquoi prendre ce risque ?
Tes années de fuite t'ont endurci, Ryo.
Je peux le voir.
Qu'est devenu le jeune idéaliste auquel j'enseignais ?
Il a enfin appris tes leçons d'éthique politique.
Viens, sors avant que tu me fasses changer d'avis.
Teku, tu m'as manqué.
Toi aussi, Ryo.
Bienvenue chez toi.
Bon retour.
Toujours aucun signe des autres ?
Rien.
On doit y retourner et chercher des survivants.
Je le déconseille.
L'AG doit occuper toute la zone.
On ne peut pas les laisser.
On ne peut pas renoncer si par chance ils sont en vie.
Les modules de survie couvraient toute la station.
Je vais contacter Mikkei et les faire diriger tous leurs vaisseaux sur la zone.
Si tes amis ont survécu, espérons que nos vaisseaux les trouveront en premier.
C'était quoi ?
Nous sommes attaqués.
On s'est fait doubler ?
Non, le vaisseau Vokov-Rusi a été détruit.
C'est Ferrous Corp.
Pourquoi on ne saute pas ?
Leur première salve a désactivé nos moteurs FTL.
Ils les ciblent toujours en premier.
Ils veulent désactiver nos boucliers.
Les moteurs des deux vaisseaux semblent désactivés.
Et leurs boucliers ?
Leurs boucliers sont tombés.
Alors tirez dessus.

Hélas, nos armes sont aussi en panne.
Leurs armes ont l'air de tenir, non ?
Tout comme nos boucliers, pour l'instant.
Ne serait-ce pas le moment d'utiliser votre Blink Drive ?
Tout juste, si nous l'avions encore.
Vous devez plaisanter.
Anders ?

Je l'aurais été sans mon gilet pare-balles.
La chute m'a bien plus amoché.
Je me suis cogné la tête et ça m'a mis KO.
Tu as eu meilleure mine.
Que s'est-il passé ?
J'ai rencontré de vieux amis.
C'est plutôt eux qui m'ont rencontré, en fait.
Plusieurs fois.
Avec leurs poings et leurs pieds.
On est où ?
Que faisais-tu sur cette station ?
J'essayais d'arrêter un attentat.
Kal, il était avec toi ?
- Hein ?

Oui.
Lui et d'autres de mon équipe.
Qu'est-il arrivé ?
Je suis désolé.
Sans nos moteurs, on n'est qu'un fragment de débris pour les radars.

Et peut-être...

On reçoit une transmission.
C'est le Maraudeur.
Répondez, Raza, ici le Maraudeur.
Répondez.
Maraudeur, ici le Raza.
C'est bon de vous entendre.
Je suis avec Six.

Des nouvelles des autres ?
De Cinq ?
Oui, Cinq a pu s'échapper aussi.
- Elle va bien ?

Je suis là, je vais bien.
Le commandant Truffault et moi avons pu gagner un module de survie à temps.
- Truffault ?

Merci.

C'est une aide contre laquelle je ne demande rien, à moins, bien sûr, que vous ayez quelques moteurs FTL sous la main.
On n'a plus de moteurs viables.
On a besoin que vous veniez nous récupérer sans délai.
Hélas, Deux, c'est impossible.
Le vaisseau a souffert du combat contre un destroyer de Ferrous Corp, nous sommes cloués dans l'espace.
Nous réparons en parlant, mais sans savoir quand nous pourrons sauter.
Compris, fais ce que tu peux.
On attend.
Des nouvelles de Trois ?
Non, je le crains.
Vous devez savoir, je suis désolée...
Androïde, qu'y a-t-il ?
Nyx.

- Quoi ?

Je l'ai trouvée sur le pont.
Je pense qu'elle a rencontré Ryo et voulu l'empêcher de voler le Blink Drive.
Il l'a tuée.
C'est une meute opiniâtre.
C'était quoi ça ?
Le vaisseau de Ferrous a lancé une navette.
Elle vient droit sur nous.
Que fais-tu ?
J'essaie de relancer ce générateur.
La température commence à baisser.
Ça se refroidira vite.
Tu me devrais me laisser y regarder.
Tu vois bien d'où tu es.
- Enfin, laisse-moi t'aider.

- Sans rire.

Tu vas t'obstiner ?
Assez obstiné pour garder un citoyen des plus recherchés enfermé ?

On devrait travailler ensemble.
Comme tu dis, la température baisse vite.
Nous serons bloqués ici un moment.
Tu te trompes.
J'ai déclenché la balise de détresse pendant notre chute.
Quelqu'un viendra nous chercher, tôt ou tard.
Ils sont encore loin ?
Ils viennent de forcer le sas.
Ils sont à bord.
Avancez.
Ils ont franchi le confinement.
Où est votre cache d'armes la plus proche ?
Par ici.
Il n'y a pas à s'inquiéter, mais on gardera un oeil dessus.
Comment va Teku ?
Bien.
J'ai demandé à l'un des gardes de lui préparer une chambre.
Bon.
Je suppose qu'il restera un moment.
C'est à lui de décider.
Je pensais, qu'en tant qu'Empereur, ce serait à toi.
Sa présence à la cour m'inquiète.
Teku a passé trois ans enfermé dans un donjon parce qu'il m'était loyal.
Avec tout mon respect, heika, il a été emprisonné pour déloyauté envers le trône.
Désormais ils sont tous pareils, donc il n'y a pas de confusion.
Comme ton demi-frère, Teku suit son coeur.
Ses intérêts pourraient s'opposer à ceux de la cour.
Alors je prendrais des mesures pour y faire face.
Je ne suis pas une crapule.
Ton mandat d'arrêt suggère autre chose.
OK, je suis une crapule, mais je ne suis pas la crapule.
On n'a pas détruit cette station.
- C'était Ferrous Corp.

Pour affaiblir leurs rivaux.
Je te garantis, que dehors, ça va tourner en guerre totale...
Si elle n'a pas déjà commencé.
Donc toi et les gars du Raza, êtes, quoi, les protecteurs de la paix ?
On est les gredins, mais on essaie d'arrêter de plus gros gredins d'aggraver les choses pour tout le monde.
Tu parles comme Kal.
Comment tu l'as connu ?
On était amis il y a longtemps, formés ensemble à l'académie.
J'étais son témoin...
Alors tu le connais assez pour savoir qu'il n'aurait pas traîné avec nous si on refusait d'agir correctement.
Il nous a lésés.

Mais il nous a aidés à fuir quand il a compris qu'il avait fait une erreur.
Il a compris, comme tu disais, qu'il y avait pire que vous dehors.
Tu travailles pour un des pires.
Je n'approuve pas toujours leurs méthodes, mais l'AG garantit l'ordre public, c'est une chose en laquelle je crois.
Si j'ai raison, qu'on va vers une guerre des firmes, l'ordre public sera le premier à tomber.
Sors de là, gamine.
On ne te blessera pas... beaucoup.
Reculez !
Ils viennent vers vous.
Avancez !
Ils arrivent sur toi.
C'est dégagé.
Préparez vos armes.
Il me faut quelqu'un dans ce couloir pour tirer.
Les autres, nous allons les encercler et les déborder.
Les prendre par surprise.
Enfant de...
Je ne comprends pas.
Pourquoi ferait-il ça ?
Elle a dû essayer de l'arrêter, et il l'a tuée.
Tout simplement.
Mais il tenait à elle.

Peut-être, avant de retrouver ses souvenirs.
Pourquoi se souvenir changerait quelque chose ?
Le temps passé ensemble, la relation qu'ils ont bâtie...
Il n'a pas pu oublier.
Ses souvenirs ont pu dégager une perspective différente, l'amener à revoir ses priorités.
Comme tu dis, on doit cesser d'y penser en tant que Quatre.
Mais il a dit à l'androïde de nous avertir, que la station allait exploser.
Il n'avait pas à le faire.
Une part de lui doit subsister.
Une petite part, oui, pas suffisante pour l'empêcher de détruire la station, de tuer tous ces gens... et de tuer Nyx.
C'était quoi ?
Six ?
Les besoins vitaux.
Ils viennent de dévisser.
Maraudeur.
On a tenté de vous joindre.
Oui, on a eu quelques problèmes.
Où en êtes-vous avec les moteurs ?
Je ne suis pas sûre.

On manque de temps ici.
- Je sais...

L'oxygène manque.

On viendra vous chercher avant.
Je le promets.
Entendu, informez-nous.
Mieux vaut prendre ce bidon d'oxygène derrière.
Rien que ça ?
Deux, que se passe-t-il ?
Deux ?
Je transfère le plus gros de l'oxygène vers ta section.
Avec le bidon tu devrais survivre assez longtemps pour qu'ils viennent.
Et toi ?
Je compte sur mes nanites.
On sait que je tiens au moins 30 minutes sans oxygène.
Et après ça ?
T'es encore de chair et de sang.
Tu ne peux pas te passer d'oxygène à jamais.
Je n'ai pas besoin d'à jamais.
Tu ne vas pas en décider.
Si, en fait, j'en décide.
Tu crois que je ne comprends pas ?
Tu t'en veux pour la station, pour le sort de Nyx.
Mais tu as tort, et donner ta vie contre la mienne n'arrangera pas les choses.
Deux, parle-moi.
Deux, parle-moi !
Je crois que la cavalerie est là.
Ne bouge pas.
J'essaierai de ne pas m'éloigner.
Viens là.
Chut.
T'es toujours réveillée ?
Oui.
Je voulais juste te dire combien je suis désolé.
Pour quoi ?
Vous avoir trahis.

En ce temps-là...
En ce temps-là, on dirait bien que t'as fait ce qu'il fallait.
Ou je le croyais.
Je crois qu'on a appris que faire ce qu'il faut n'est pas toujours la chose à faire.
Vous avoir ramenés était mal, mais...
Essayer d'arrêter l'attentat, d'éviter une guerre...
C'était chercher les ennuis, même si on avait réussi.
On veux l'oublier, mais en vérité, qui nous étions influence chacune de nos décisions.
Depuis notre sortie de stase, on a lutté contre nos passés.
Au mépris de nos chances, on a voulu devenir meilleurs, et... on continue d'échouer.
Non.
Tant qu'on s'obstine à essayer, on sait qu'on est meilleurs.
C'est tout ce qui compte.
Ce serait plus facile d'être le salaud, de s'en balancer, mais...
Ce n'est pas nous.
Plus maintenant.
Les boucliers s'affaiblissent.
Comment ça avance ?
Je crois que ça va marcher.
J'aurai les moteurs à temps.
Hélas, Cinq, cela me paraît improbable.
Les tirs successifs du destroyer de Ferrous ont pris leur tribut.
Je prévois l'effondrement du bouclier dans moins de 20 minutes.
Salut, je pensais t'avoir perdue.
J'ai une idée, mais j'aurai besoin de ton aide pour nouer un lien neural avec la navette de Ferrous, actuellement amarrée au vaisseau.
D'accord.
Tu es morte.
C'est vrai.
Pardonne-moi.
De quoi ?
Tu ne peux pas te reprocher ce qui m'est arrivé.
Le premier jour, quand nous sommes sortis de stase, j'ai pris le commandement.
L'équipage me l'a laissé parce qu'ils se fiaient à moi.
Ils croyaient en moi pour les protéger.
Et tu l'as fait.
Pas assez bien... pour Un et pour toi.
Tu peux me libérer maintenant.
Oui.
C'était quoi cette saloperie ?
Un drone de sécurité.
Probablement mal désactivé après qu'ils aient fermé ce complexe.
Bon, j'ai un plan.
- J'écoute.

- Je ne crois pas.

T'en as deux.

- encre moins tirer.

Oui, c'est viser le problème.
Allez, mec.

- Tu m'en dois une.

Sincèrement ?
Purée.
Je te passe le flingue, j'ai ta parole que tu me le refileras à la seconde où c'est terminé ?
Oui, ça marche.
Je ne te crois pas.
Donne-moi ce putain de flingue.
Tu peux te réexaminer tant que tu veux, mais en réalité, toi et l'équipe du Raza menez des vies dangereuses.
Si j'avais laissé l'AG s'occuper des corporations au lieu de risquer mon équipage...
Qui étais-je pour penser qu'on serait ceux qui changeraient les choses ?
Que tu aies échoué ne signifie pas que c'était mal d'essayer.
L'ancienne Portia n'aurait rien fait, mais tu es différente.
Tu es devenue meilleure.
Être meilleure est bien plus ardu.
Tu n'es même pas réelle.
Donc une partie de toi sait que ce que je dis est vrai.
Tu n'es pas parfaite, mais tu es la meilleure chance que nos amis aient pour survivre.
Si je sais déjà tout ça, pourquoi es-tu là ?
Pour quoi d'autre ?
Que dire au revoir.
Allez.
Le destroyer appelle la navette.
Ignore-les.
Ils menacent d'ouvrir le feu.
- Elle est assez proche ?

Red Team One, je répète, dernier avertissement.
Code d'identification demandé.
Ils ouvrent le feu.
Combien à parcourir ?
Presque à portée.
Action critique dans trois... deux... un.
Cible détruite.
Beau travail.
La blague.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
En quoi c'est ma faute ?
Tu ne pouvais pas tirer deux secondes plus tôt ?
Je voulais être sûr.
Je peux avoir mon pistolet ?
C'est l'autorité galactique.
Avancez-vous et identifiez-vous.
Ça va donner quoi ?
C'est l'autorité galactique.
- Avancez-vous et...

Autorité galactique, division criminelle d'élite.
J'ai atterri dans un module après la destruction d'EOS-7.
On a entendu des coups de feu.
Le drone de sécurité du complexe était encore actif.
J'ai dû le neutraliser.
Vous êtes seul ?
Oui, il n'y a que moi.
Je regrette qu'on n'ait pas eu plus de temps pour se connaître.
Moi aussi.
Tu vas me manquer.
On ne va pas s'en sortir.
Au revoir.
Fonsei Teku, tu te tiens devant nous librement pour la première fois depuis des années.
En tant qu'Empereur, je t'offre une vie loin de la politique et des combines de la cour royale, une maison à la campagne et une rente considérable qui te permettra de vivre ta retraite sereinement.
Qu'en dis-tu, Teku ?
Vous êtes très généreux, heika.
Mais, pour recevoir ces cadeaux, tu devras publiquement te rétracter.
Renonces-tu à tes actions contre le trône ?
En aucun cas.
Je suis, et j'ai toujours été, loyal au dirigeant légitime de Zairon et à son père avant lui.
Jamais à une impératrice fourbe.
Ni à un prétendant au trône.
Maintenant et à jamais, seul compte l'empereur Ishida Ryo.
Ton refus de renoncer à tes crimes t'a coûté mon offre.
Qu'il en soit ainsi.
Donc, en lieu et place, je t'en fais une autre :
Une position dans cette cour en qualité de mon conseiller royal.
Qu'en dis-tu, Teku ?
J'accepte cet insigne honneur et fais le voeu de vous servir vous et la cour au mieux de mes aptitudes, jusqu'à mon dernier souffle.
Cinq m'a dit que je vous trouverais ici.
Je voulais prendre une dernière tasse avant de retrouver mon vaisseau.
C'est formidable.

Vous devriez venir pour ses samedis spaghetti.
J'adorerais, mais on dirait que je vais être très occupée pour le moment.
Qu'en pensez-vous ?
De quel côté de cette guerre va pencher Mikkei ?
Ma foi, le parti des ennemis de Ferrous, risque de provoquer l'ire d'un adversaire très puissant sans garantie de victoire.
En revanche, si nous rejoignons Ferrous Corp, quand les autres corporations auront été vaincues, nous savons que le temps nous est compté avant qu'ils s'en prennent à nous.
Donc ?
Donc... on attend.
On continue de garder une position neutre et on essaie d'éviter le conflit.
Et combien de temps pensez-vous que ça durera ?
Idéalement, assez pour que les deux camps soient affaiblis à taper l'un sur l'autre et qu'on puisse simplement faire place nette.
Un discours bien opportuniste.
Vous faites selon les intérêts de ceux que vous servez.
Même si c'est moralement discutable.
Surtout si vos actes sont moralement discutables.
Diriger en période calme est aisé, c'est plus rude en période trouble.
Vous avez subi des pertes et questionnez vos décisions passées, c'est normal.
Mais, en tant que commandant, vous ne pouvez pas laisser vos responsabilités vous écraser, car si vous le faites, vous n'avancerez plus jamais.
C'est plus facile à dire qu'à faire.
D'autant plus si les coûts sont personnels.
Les coûts sont toujours personnels.
Deux, on vient de recevoir une transmission codée.
Est-ce mon vaisseau ?
Non.
Dirige-la vers le mess.
Bien, Deux.
Raza, lieutenant John Anders de l'autorité galactique.
Comment avez-vous eu notre signal ?
Ça vient d'un de vos amis.
Un transport l'aiderait.

C'est le chaos dehors.
L'AG va être éparpillée.
Je dis qu'on en profite, pour frapper plusieurs endroits.
Et je suis d'accord, mais je crois qu'envahir et piller devrait être un moyen pour une fin, pas un but en soi.
Comme tu dis, on frappe plusieurs endroits.
On stocke... nourriture, armes, bric-à-brac, mais ensuite on s'en prend à Ferrous.
On sape leurs plans de domination galactique.
Sans le Blink Drive ?
On n'a pas besoin du Blink Drive.
pour faire une différence.
Ce n'est pas notre combat, mec.
Si Ferrous Corp élimine les autres corporations, tu peux être sûr qu'ils vont en faire ton combat.
J'ai fait un ragoût avec les légumes frais qu'on a trouvés sur Corvus-8.
On aura des alliés...

C'est vraiment bon.
Merci.
L'ingrédient secret est le basilic.
Et de l'amour.
Mais surtout du basilic.
Désolée du retard.
- Joli tablier.

Je l'ai choisi à notre dernière escale, avec de nouvelles bottes et un incommode mais adorable chapeau.
Où tu vas ?
J'allais manger dans mes quartiers.
J'ai des choses à faire.
C'est toi qui n'arrête pas de dire qu'on est une famille.
Les familles mangent ensemble.
Oh, d'accord.
Alors, et toi ?
Tu penses qu'on devrait faire quoi ?
Simple.
D'abord, on récupère le Blink Drive.
Ensuite, on tue Ryo Ishida.
Sarah, c'est moi, Cinq.
Contente de te revoir.
La maison Ishida est de lignée continue depuis plus de 400 ans.
Tandis que les autres dynasties et les chefs de corporations sont montés puis tombés,
Ishida s'est maintenue.
À ton avis pourquoi ?
Ryo !
Oui, Sensei ?
- Je t'ennuie ?

Alors veux-tu bien répondre.
Tu te souviens de la question, oui ?
Non.

Donc... tu n'es pas intéressé par ta lignée familiale ?
Non.

Bien entendu.

Et c'est quoi ça ?

Oui.
Les paramètres du nouveau centre de recherche que mon père construit.
Les meilleurs scientifiques de Zairon y développeront des armes, des boucliers, et des moteurs pour la flotte.
Il n'y a pas d'étoile à ces coordonnées.
C'est au fond de la nébuleuse Lankar, où nos ennemis ne nous trouveront jamais.
Tu sais, Ryo, un jour tu seras empereur, et dans notre intérêt à tous, j'espère que tu comprendras qu'il y a mieux pour perpétuer un empire que les armes et les vaisseaux.
J'ai trouvé.
Je crois que je sais où il a amené le Blink Drive.
Les coordonnées placent le centre de recherche dans la nébuleuse Lankar.
Difficile d'y accéder.
Encore plus de trouver.
Je crois que c'est voulu.
Au regard de notre temps de présence dans le voisinage, nous devrons dévier l'énergie vers les boucliers.
Attends une seconde.
On n'est même pas sûrs que le Blink Drive y soit.
Cette station est le plus important centre de recherche militaire de tout l'empire Ishida.
Du moins, Quatre s'en souvient ainsi.
On sait qu'il essaie de copier la technologie pour sa flotte.
C'est notre seule piste.
Quelles défenses doit-on attendre ?
Impossible à dire.
- Des vaisseaux ?

Le complexe est conçu pour résister aux radiations de la nébuleuses.
Tout vaisseau dans cette zone, aura les mêmes problèmes que nous.
Ils n'y resteraient pas.
Ils s'appuient sur la discrétion et le secret.
Ce qui nous donne l'avantage.
On abat leurs défenses, on aborde la station, on prend l'appareil, et on se tire de là avant qu'ils appellent leurs renforts.
Cambriolage.

Et ensuite ?
Si on a le dispositif, on va vraiment traquer Quatre ?
Il a tué Nyx.
Et tu veux te venger.
N'est-ce pas ce qu'on fait ?
On l'a fait pour Un.
Jace Corso n'était pas un membre de l'équipe.
Il n'était pas l'un de nous.
Quatre l'est.
Justement, c'est pire.
Récupérer le dispositif, d'accord.
Mais risquer nos vies pour régler des comptes ?
Que proposes-tu ?
On le laisse s'en tirer ?
Il l'a déjà fait.
Nyx est morte.
Et tuer Quatre ne la fera pas revenir.
Misaki.
Félicitations.
En grandissant, tu es devenue forte et déterminée.
Je ne suis pas surpris que tu aies su te poser.
Quand je m'entraînais pour la garde, j'ai eu ma première victoire contre un gars plus grand que moi.
J'ai fêté ça avec des amis après le match.
Mais en retournant chez moi, il m'attendait, en compagnie de deux autres.
Ils m'ont fait tomber et ils m'ont battue jusqu'à ce que je pleure.
Je ne l'ai dit à personne.
J'ai repris mon entraînement.
Et même si je m'étais améliorée, j'avais appris, et n'ai jamais gagné un autre match.
Misaki, je...
Des années après mon diplôme... j'ai choisi une nuit.
Et cette fois, je les attendais alors qu'ils rentraient chez eux.
Leurs trois épées contre la mienne.
Ce grand gars, il avait encore grandi.
Je lui ai arraché un oeil.
Et j'ai paralysé les deux autres.
Ils ne m'ont pas dénoncée, bien sûr.
Au lieu de ça, ils affirmèrent avoir été piégés par un gang de voleurs.
Leurs rêves de servir dans la garde royale était fini, mais au moins leur dignité était intacte.
Le borgne, a fini par s'en prendre à moi.
Ils n'ont jamais retrouvé son corps.
Je suis impatiente de travailler avec toi, Teku.
En approche de la station Ishida.
Bien, le Maraudeur est prêt à entrer en jeu.
Ils ripostent.
Les boucliers tiennent.
Tu pensais que ce serait si simple ?
Frappe-les encore.

Ciblage des armes.
À ce rythme, on ne saura jamais ce qui leur prend.
Empereur.
- Pardonnez mon intrusion.

Un signal urgent du centre de recherche de Lankar.
Ils sont attaqués.
C'est impossible.
Nous recevons la télémétrie de la station.
C'est fait.
Leurs armes sont inopérantes.
Ouvre un canal.
Vas-y.
Centre de recherche Ishida, ici le Raza.
Vos armes ont lâché et vous êtes à notre merci.
Ouvrez votre baie principale pour qu'on puisse aborder.
Si vous n'obtempérez pas, nous vous détruirons.
Nous savons qui vous êtes, Raza.
Et nous savons pourquoi vous êtes là.
Détruisez-nous et vous perdez votre cible.
Transmission terminée.
Recherche les sas compatibles.
Compris.
Ils ont probablement appelé à l'aide.
- L'horloge tourne, boss.

Tu ignores où est leur vaisseau le plus proche.
Ils pourraient être ici en quelques minutes.
- Sûrement pas.

Admets-le, tu improvises sur ce coup.
Ce n'est pas une critique.
Ça me plaît assez.
Même si on trouve un sas compatible pour amarrer le Maraudeur, comment ouvrir les portes intérieures ?
Crois-moi petite, c'est le plus facile.
Empereur.
Dr Borsa, Dr Hajek, rapportez la situation.
Nous sommes attaqués.
Les armes sont neutralisées.
Radars extérieurs endommagés.
En dehors de ça, la station est intacte.
Ils veulent le Blink Drive, non ?
- Évidemment.

C'est secondaire pour le moment.
Ils ont cessé de tirer.
Ils savent que c'est risqué.
Combien de sas comme celui-ci sur cette station ?
Quatre.
Je veux des équipes armées sur chaque sas.
Nous n'avons pas assez de main-d'oeuvre à...
Faites-le !

Oui, Empereur.
Bienvenue à bord, Raza.
C'est bon, nous sommes amarrés.
Une fois passée la première ligne de défense, ils pourraient avoir la brillante idée de revenir sur le Maraudeur.
Je serai prêt.
On y est.
Un des autres sas vient juste d'être forcé.
Qu'en est-il du Blink Drive ?
Il est opérationnel ?
Alors, il l'est ?
Théoriquement, oui.
On n'a pas encore vraiment saisi comment le contrôler.
Il n'a pas certainement été calibré pour l'envergure de cette station.
Je vous suggère de le calibrer rapidement, car vous n'avez pas le temps d'attendre des renforts.
Si vous ramenez la station vers Zairon, vous n'en aurez pas besoin.
C'est le corps d'un clone.
Je me fiche qu'il soit détruit.
Je doute que vous pensiez pareil du vôtre.
Et ne faites pas d'erreur.
Ceux qui viennent n'hésiteront pas à vous tuer pour obtenir ce qu'ils veulent.
Je reçois des relevés inhabituels émanant de la station.
Quelque chose à voir avec la nébuleuse, peut-être ?
Je ne crois pas.
Attends une minute.
Tu ne penses pas qu'ils essayeraient d'utiliser le drive, n'est-ce pas ?
Nous avons un léger problème ici.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
je ne sais même pas comment le décrire.
Sommes-nous revenus à Zairon ?
Empereur, c'est mon devoir de vous informer que nous avons échoué.
Nous sommes toujours dans la nébuleuse ?
Non.
Alors où sommes nous ?
Je ne sais pas.
La nébuleuse n'est plus là.
Ainsi que les étoiles...

C'est juste vide, blanc...

Il a bu ?
Que veux-tu dire par "rien" ?
Je sais ça semble dingue, mais je le regarde fixement là en ce moment.
Blink Drive.
Ils l'ont utilisé et ont foiré.
Ça me rappelle quelque chose.
Ceci n'est pas comme une réalité alternée.
C'est seulement... nulle part.
Raza, vous m'entendez ?
Raza, vous me recevez ?
Je vous ai dit, il n'y a rien dehors.
Même pas le Raza.
he Blink nous amenés ici.
Je parie, qu'il nous raménera.
La mission reste la même.
Allons au drive.
Bien compris.
Autant que je sache, nous sommes dans une poche de non-espace pas beaucoup plus grande que la station, probablement créé par le drive lui-même qui est la conséquence d'insuffisamment de puissance pour atteindre nos coordonnées de destination d'origine.
Comme une zone tampon entre où nous étions et là où nous sommes censés aller, seulement dans un espace interdimensionnel.
Le Blink Drive peut-il nous récupérer ?
Probablement... mais sans points de référence spatiaux,
Je n'aurais aucune idée de comment configurer l'ordinateur de navigation.
Où penses-tu qu'ils sont allés ?
L'endroit le plus probable serait Zairon.
Dans ce cas, on doit les poursuivre.
Même si nous avions raison, ça nous prendrait six jours pour le faire.
Et il y aurait une force écrasante qui nouss attendrait.
On doit faire quelque chose.
Quoi ?
Je détecte une signature d'énergie anormale.
Ça vient d'une position récemment quittée par la station.
Montre moi.
Tu as déjà vu quelque chose comme ça avant ?
Le fonctionement normal du Blink Drive perd très peu d'énergie résiduelle.
Rien comparé à ça.
Ce n'était peut-être pas un saut normal.
Peut-être qu'ils ne sont pas allés où ils voulaient aller.
C'est peut-être tout simplement une défaillance dans le système du tableau comme la conséquence d'une exposition continue dans la nébuleuse.
D'accord, je vais descendre et contrôler le tableau.
En attendant, exécute les données par tous les modèles d'analyse que tu as.
S'il peut nous dire quoi que ce soit sur ce qui est arrivé ou bien où ils sont allés, je veux le savoir.
Compris.
C'est bon, Das,
Comment ça avance avec cette bobine ?
Vous m'avez appelée Das.
Tu as dit que tu ne voulais pas que je t'appelle Emily.
Tu as autre chose en tête ?
Je connais cet endroit.
Tu as travaillé ici à mi-temps ces trois dernières semaines.
J'en suis sûr.
Ecoute...
Je sais que ce truc est compliqué, mais... tu as bien la tête sur les épaules.
Pas comme ces autres gamins avec lesquels tu traînes.
C'est un de mes souvenirs.
Tu veux que je t'apprenne ?
Ça me fait plaisir de le faire.
Je suppose que je fais ça pour l'entreprise.
Mais, si tu ne désires pas t'investir dans le travail tu gaspilles vraiment ton temps.
Qu'en dis-tu, on y retourne, hein ?
Assieds-toi, assieds-toi.
Regarde ça.
Observe ça.
Equipe-C, au rapport.
Equipe-C, qu'elle est votre situation ?
Que se passe t-il ?
Rien qui ne vous concerne.
Ils ont pénétré nos défenses, n'est-ce pas ?
Je vous ai dit que nous n'étions pas été équipés pour ça.
Je vous ai dit que le Blink Drive n'était pas prêt !
Attention à votre ton, Docteur.
C'est peut-être un clone mais quand je serai retransféré l'empereur réel se rapellera tout ce qui s'est passé ici.
Qu'est ce qu'on peut faire ?
Ils vont nous tuer.
Vous êtes effrayée.
Comme vous devriez l'être
Mais ne vous laissez pas distraire de notre mission.
Je vais gagner autant de temps que je peux.
Vous n'avez même pas d'arme.
Ça ne ferait aucune différence.
Empereur, je crains que nous n'ayons un autre problème.
Vous vous souvenez comment je vous ai parlé de cette bulle de non-espace et qu'elle n'était pas beaucoup plus grande que la station ?
- Oui

Et ?
Elle se rétrécit...
Elle s'effondre sur elle même.
Mon Dieu.
Quand on est arrivé, elle faisait 3km de diamètre.
Maintenant elle fait en moins de 2,5.
Combien de temps jusqu'à ce q'une brèche apparaisse dans la station ?
Si ça continue à cette vitesse, moins de 30 min.
T'es sûre ?
J'ai vérifié.
Quoique soit ce mur blanc, ça vient vers nous.
On doit partir.
Prenons le Blink Drive et foutons le camp avant qu'il ne frappe.
Fils de garce.
Deux, Trois.
Bienvenus.
Maintenant essayez.
Regarde.
Comme je te l'ai dit, gamine.
Champs d'antigravitation et amortisseurs inertiels...
La clé de la navigation spatiale moderne.
Et le FTL ?
Bon ça aussi.
Mais c'est un peu au-dessus de mon niveau de salaire.
Tu sais, il y a tellement ici que je pourrais t'enseigner.
Si tu veux vraiment apprendre, et être certifiée.
Tu dois allée dans une bonne université technologique.
Je ne peux pas me le permettre.
Je pensais... peut-être que je pourrais te donner un coup de main avec les cours.
Si tu es intéressée.
Vraiment ?
Tu pourrais me rembourser...
En donnant un coup de main par ici.
Enfin, je ne sais pas.
Et peut-être un jour en prendre les commandes.
Je n'ai jamais... jamais eu d'enfants, enfin, tu comprends...
Je ne sais pas quoi dire.
Ce n'est pas fascinant, mais c'est une vie honnête.
Pas comme celle que vivent tes amis dehors dans la rue.
Ils ne sont pas si mauvais.
Je ne juge pas.
Mais tôt ou tard, le système va les rattraper et les broyer.
Mais toi... tu as quelque chose de spécial
Tu... tu as l'étincelle.
Et je... je déteste voir ça gâché.
Cinq, quel est l'état du réseau de capteurs ?
Cinq, tu m'entends ?
Cinq, tu es là.
Cinq, stp réponds.
Je suis là.
- Désolée.

Tout va très bien.
Et le réseau ?
Je travaille toujours dessus.
Donne-moi juste quelques minutes.
On est là pour le Blink Drive.
Où est-il ?
Il est dans le labo dans la salle centrale de la station.
Mais je crains que bien vous en soyez proches vous ne puissiez l'atteindre.
Même si on doit te passer dessus, et ne crois pas que nous hésiterons.
Bien sûr que non.
Mais tirer sur moi fera à peine une différence.
J'ai amorcé un confinement complet de la station, scellé magnétiquement toutes les cloisons.
On a déjà fait sauter ton sas.
On peut aussi faire sauter celles-là.
Peut-être.
Mais il y a encore trois ensembles comme celui-ci entre ici et le labo.
Combien d'explosifs avez-vous apporter ?
Merde.
Maintenant, avez-vous la moindre idée où nous sommes ?
De ce qui nous est arrivé ?
Tu as utilisé le Blink Drive avec des résultats inattendus.
Il nous a laissé ici, et il peut nous récupérer.
Alors lâchez l'affaire et laissez mes scientifiques terminer le recalibrage du drive.
Quand nous retournerons à Zairon vous serez libérés.
Vous avez ma parole.
Ta parole ne vaut rien.
- Empereur, vous m'entendez ?

Le bord de la bulle de non-espace a atteint les bras extérieurs de la station.
Quel effet cela a-t-il ?
Cela détruit tout sur son passage.
Qu'en est-il de la décompression ?
Ce n'est pas du vide.
C'est juste ... un mur de néant.
Nous avons un nouveau problème ici.
Laisse-moi deviner :

Si ça continue, dans pas longtemps je vais avoir un gros problème.
Si nous perdons le Maraudeur,il n'y a plus moyen de quitter la station, même si nous revenons dans un espace normal.
Empereur, qu'en est-il des autres scientifiques ?
Comment ça ?
Ils sont tous dans la capsule sur le bras extérieur de la station.
Ils n'ont plus beaucoup de temps.
Vous devez inverser le confinement et ils pourront revenir dans la salle centrale.
Désolé, Dr Borsa. je ne le ferai pas.
Si je le faisais, il n'y aurait rien pour arrêter ces intrus à se frayer un chemin jusqu'au labo, et vous tuer tous les deux, et prendre le Blink Drive pour eux.
Quatre.
Ryo.
Ça n'a pas à être comme ça.
Déverrouille la porte, laisse Six prendre le maraudeur amarré au central.
Nous laisserons vos gens tranquilles.
Non.
Avant ça vous avons dajà calibré le drive aux moteurs du Maraudeur.
On peut arranger ça.
C'est notre meilleur chance de faire sortir tout le monde.
Puis vous auriez le drive, je ne peux pas permettre ça.
Ce sont vos propres employés.
Et leur sacrifice sera honoré.
Tu es un vrai salopard, tu sais ça ?
Il n'y a rien que nous ne puissions dire ou faire pour te faire changer d'avis ?
Je crains que non.
Alors tu ne nous sers à rien, non ?
- Merde.

Empereur, vous allez bien ?
J'ai peur que nous ayons dû éliminer le clone de votre empereur.
Vous êtes celle qui a attaqué la station.
Oui.
Mais je pense qu'on a dépassé ça pour le moment.
Si nous voulons sortir d'ici vivants, nous devons travailler ensemble.
Ne l'écoute pas.
Vous avez entendu ce que j'ai dit sur notre navette.
C'est la vérité.
Qu'auparavant nous avons adapté le drive à nos moteurs, et nous pouvons le refaire.
C'est notre meilleure chance de sortir tout le monde de cette station,
Mais nous avons besoin de votre aide.
Nous manquons de temps, Docteur.
Qu'est-ce que vous décidez ?
Ne les crois pas.

J'ai besoin d'une réponse.
Même si je voulais vous aider,
Je ne peux pas interrompre la mesure de confinement.
L'Empereur a utilisé son code de commande personnel.
Il doit bien y avoir quelque chose à faire,
Un moyen de le contourner.
Je suis sûre que vous connaissez cette station mieux que quiconque.
Comment savoir si je peux vous faire confiance ?
Que pensez-vous de ceci :
y-a-t-il un passage dégagé d'ici à la zone d'habitation ?
Je pense, oui.
On a des explosifs.
On repart en arrière, on fait sauter la cloison, et on sort vos collègues de là.
Pendant ce temps, vous neutralisez le verrouillage pour qu'on amène la navette sur le plateau central.
On évacuera toute la station de cette manière.
L'empereur a initié le verrouillage.
Il ne peut s'arrêter que sur son ordre.
L'empereur n'est pas là.

T'es sûre de toi ?
Quatre a raison, on n'a pas assez d'explosifs pour faire sauter trois portes.
Si ce n'était pas un bluff.
Et si le labo est juste derrière ces portes ?
On n'a pas assez de temps pour l'effraction.
On doit les amener à nous croire.
On a un accord ?
Entendu.
Je vais vous donner le chemin le plus direct.
Tu ne peux pas faire ça !
Je ne laisserai pas ces gens mourir.
C'est leur devoir et le nôtre.
Nous ne sommes pas des soldats.
Tu es un traître.
Et toi une idiote.
La matrice a été vérifiée.

Quelle que soit l'anomalie, c'est réel.
Le plus étrange, c'est qu'elle persiste, sans source apparente.
Du moins dans notre espace-temps.
Attends une minute.
Et si quand ils ont traversé, ils avaient créé une déchirure entre ici et là où ils sont allés ?
Voilà ce qu'est l'anomalie, le bord de l'accroc.
Intéressante théorie.
Si c'est vrai, tant que l'accroc persiste, on pourrait l'utiliser pour trouver où ils sont allés.
Exactement.
Je reviens.
Cinq, réponds.
Merde.
Pas encore.
Cinq ?
Nous recevons une communication subspatiale.
Cinq, réponds.
Androïde, c'est bon de te revoir.
Quatre.
Ou dois-je t'appeler Empereur Ryo Ishida ?
Ryo suffira.
Que veux-tu ?
Droit au but.
Excellent.
Vous avez attaqué mon centre de recherche.
Oui.
J'ai envoyé un clone de transit pour évaluer la situation mais j'ai perdu contact.
En fait, nous avons perdu tout contact avec la station.
Je ne suis pas surprise.
Bien entendu, plusieurs raisons pourraient l'expliquer, mais la plus évidente, est que vous ayez tué tout le monde.
Ce serait une possibilité.
Pourtant j'en doute quelque peu.
Tu veux m'éclairer ?
Pourquoi le devrais-je ?
Il serait peut-être mieux que je parle à un équipier humain.
Laisse-moi parler avec Deux.
Elle n'est pas disponible.
Et Nyx ?
Tu veux parler à Nyx ?
Je sais qu'on n'a pas fini en bons termes, mais...
Tu l'as tuée.
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai trouvé son cadavre, Ryo.
Après que tu viennes à bord pour voler le Blink Drive.
C'est là.
Les habitations sont derrière.
Il faudrait peut-être reculer.
Attends.

On a trop tardé.
Une barre de protéines ?
Tirer sur des gens ouvre vraiment l'appétit.
Ce n'est pas quelque chose que je veux tripoter.
Et maintenant ?
Non.

C'est ce qu'il nous faut.
Six, réponds.
Les gars, je ne sais pas combien de temps je peux rester.
Ce mur ou quoi qu'il soit...
Il est à quelques mètres du Maraudeur.
L'alimentation vient de couper.
Le champ de force bloquant la baie devrait tomber.
Bien reçu.

Je vous retrouve à l'intérieur.
- Il est parti ?

À ton avis ?

Il a un nom, tu sais.
Peu importe.

Que veux-tu, Lyra ?
Je suis venue te dire qu'on va partir...
Tous.
De quoi tu parles ?
Tu te souviens de mon ami, T.J. ?
Celui sur la station dans le système Mirzam ?
Il a un bon environnement là-bas, et il a de la place pour d'autres.
L'endroit est plein de gros, riches touristes.
Des proies faciles.
Il file un pourcentage à la maintenance, qui le laisse se pieuter dans l'aération.
Ça a l'air génial.
Tout vaut mieux qu'ici.
On part demain.
Demain ?
Oui, on a soudoyé quelques employés sur un cargo long-courrier.
C'est neuf jours dans la cale, mais ça nous y conduit.
Ma foi, je ne peux pas partir.
Pourquoi pas ?
À cause du vieux ?
Son nom est Baines.
Bon, écoute...
Tu crois qu'il est ton ami car il t'apprend à réparer ce matos, mais tu ne peux pas t'y fier.
Pourquoi pas ?
Je l'ai vu hier.
Vers le marché.
Il avait l'air un peu louche, alors j'ai décidé de le suivre.
Il s'est dirigé droit sur le détachement de l'AG.
Il parlait au sergent.
Tu en es sûre ?
Je l'ai vu de mes yeux.
Pourquoi un gars comme lui parlerait à l'AG ?
Il va nous moucharder.
Non, tu n'en sais rien.
Eh bien, on ne va pas s'éterniser et tenter notre chance.
La navette part à l'aube.
Tu viens ou pas ?
Je suis désolée.
J'ai dû te donner un stimulant.
Comment je suis arrivée là ?
Je t'ai trouvée évanouie.
Tu ne répondais pas.
J'étais dans un de mes souvenirs.
Bien que ce fût davantage un rêve.
C'est déjà arrivé auparavant ?
Peut-être plus tôt dans la journée.
- On devrait te scanner.

Et l'anomalie ?
On doit trouver les autres.
- J'y travaille.

J'ai envoyé un faisceau modulé de tachyons dans la brèche.
Si c'est une connexion entre ici et l'endroit où ils sont allés, ils pourront le détecter.
Je guette une réponse.
C'est tout ?
Pour le moment, c'est tout ce qu'on peut faire.
Entaille sur le cou.
Il a perdu son sang.
Donc où est l'assassin ?
Ce n'est pas la seule chose qui manque.
Le Blink Drive a disparu.
Les zones accessibles de la station diminuent rapidement.
Quiconque a pris le dispositif n'a pas pu aller loin.
Attendez.
C'est quoi ça ?
C'est assez loin.
Si vous approchez, je le jette.
Vous ne voulez pas plus le détruire que nous.
L'Empereur préfèrerait le voir détruit qu'entre vos mains.
Vous voulez mourir pour ça ?
Une mort honorable vaut mieux qu'une vie déshonorante.
D'accord.
Bon, ramenons ce machin sur le Maraudeur.
Alors ?
Tu sembles souffrir d'un flot d'anomalies synaptiques... dans plusieurs aires de ton cerveau associées à la mémoire à long-terme.
Quelle en est la cause ?
Inconnue.
Mais si je devais spéculer...
La sonde mentale.
On l'a peut-être utilisée trop souvent.
J'ai évoqué avec insistance les dangers corrélatifs.
Je sais.

Ça va s'aggraver, n'est-ce pas ?
Les états de fugue que tu as expérimentés devraient augmenter en durée et fréquence jusqu'à devenir permanents.
On peut y faire quelque chose ?
Ça y est.
Bon.

Fichons le camp d'ici.
- Plus qu'un problème.

Je n'ai pas de coordonnées à saisir.
C'est quoi la différence.
Mets juste n'importe quoi.
- Tu es sérieux ?

Attends.

Un genre de pulsation radioactive.
Probablement un effet venu de la bulle s'effondrant.
La modulation est irrégulière mais elle se répète.
Tu as raison.

Alors c'est quel type de signal ?
C'est une issue.
Cible le point d'origine.
Et si on se trompe, on finit dans un pulsar.
Dans 30 secondes, ça n'importera plus.
Entendu, on y va.
Ça a fonctionné.
On est revenus.
Maraudeur, ici le Raza.

On te reçoit cinq sur cinq.
C'est super de t'entendre.
Je suppose qu'on doit te remercier pour le signal ?
Une pulsation modulée de tachyons  utilisée comme traceur interdimensionnel.
C'est sacrément rusé.
Je suis une androïde.
Cependant je suggère de reporter la fête, car plusieurs croiseurs Ishida approchent de votre position.
Compris.

C'est la troisième fois qu'elle s'évanouit juste avant que le Marauder réapparaisse.
Je pense que la meilleure chose à faire serait d'essayer de recréer les conditions de l'effacement mémoire initial, avec quelques modifications.
C'est une plaisanterie.
Les souvenirs sont effectivement remplacés dans sa conscience.
Ils doivent être isolés...
Emmurés cela a été le cas pour vous.
Et ses nouveaux souvenirs ?
Ceux qu'elle a eu depuis que nous sommes sortis de la stase ?
Je ferai de mon mieux pour protéger et isoler tous les nouveaux souvenirs.
Mais je ne peux pas garantir le succès.
Il y a une chance significative qu'elle puisse en perdre certains
Sinon tous.
Et sans une empreinte vierge pour travailler, elles seront inaccessibles pour le restant de sa vie.
- Tu le lui a expliqué ?

Avant qu'elle perde conscience.
Elle a dit que c'était le seul moyen, que nous devions le tenter.
Tu vas quelque part ?
Mes amis prennent une navette.
Je vais avec eux.
Où ça ?
Loin de ce rocher.
Das...
Das..
Emily, écoute, je comprends que tu ne te vois pas d'avenir ici ...
Je sais que tu es allé voir le GA.
Qu'essayais-tu de faire, faire arrêter mes amis de sorte qu'ils n'aient plus une mauvaise influence sur moi ?
Non, ce n'est pas ça du tout.

Ça n'a pas d'importance.
Rien de tout ça n'est réel, après tout.
C'est un rêve.
Basé sur un souvenir .
Tu vois ce que je veux dire ?
L'androïde continue la procédure.
Tu a été vraiment gentil avec moi.
Je sui désolé de te faire du mal.
Mais je ne peux rien y changer maintenant.
Peut-être pas.
Mais tu mérites au moins de savoir la vérité.
Que veux-tu dire ?
Je n'essayais pas de trahir tes amis.
J'essayais d'avoir des informations sur ta famille.
Je sais ce qui s'est passé.
Mes parents sont morts dans un accident.
Non, ils ne t'ont pas tout dit.
Ils ne t'ont pas dit que tu avais une sœur.
- Quoi ?

Une riche famille.

- Elle a eu de la chance.

Comment puis-je la trouver ?
Non, non, pas encore !
Attends !
Je suis désolée.

Vous n'auriez rien pu changer.
Ce devrait être fait.
C'est juste frustrant.
J'allais enfin apprendre quelque chose d'utile sur mon passé.
Mais tu as appris quelque chose.
Tu sais qu'elle est dehors quelque part.
Et, tu sais, un jour tu vas la trouver.
Où en est le Blink Drive?
Eh bien ... l'Androïde pense que le scientifique d'Ishida l'a abimé en essayant de l'analyser.
On a eu de la chance avec le Marauder.
Mais jusqu'à ce qu'on soit sûr qu'il fonctionne parfaitement, il n'y a aucune chance que je le connecte au vaisseau.
Eh bien, au moins, Quatre ne l'a plus.
C'est une bonne chose, non ?
Heika, nous avons des nouvelles du front.
L'ennemi a lancé une attaque surprise...
Tu as tué Nyx.
Après t'avoir ordonné de ne pas tuer.
Pourquoi ?
Car elle était une distraction.
Tes sentiments pour elle étaient une faiblesse.
Ces gens sur ce vaisseaux étaient tes amis, ta famille même, pendant un temps.
Je comprends ça.
Mais aucun d'eux ne peut saisir ce que tu dois faire maintenant pour sauver la maison des Ishida.
Pas comme je le comprends.
Tue moi si tu veux.
Je te l'offre volontiers, sachant que ce que j'ai fait était pour le bien de l'Empire.
Mais sache cela.
Un jour, tôt ou tard, tu vas avoir affaire à eux.