# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Trish Winterman de West Flintcombe a porté plainte pour viol.
Vous soupçonnez le taxi ?
Où étiez-vous samedi soir, Leo ?
Sortie avec ma copine.
- Police.

Pourquoi vous êtes-vous battu avec Ed Burnett ?
Ne pourriez-vous me raconter ce qui s'est passé ?
NUMÉRO INCONNU :

Quand le message est-il arrivé ?
Environ une heure.
Je lui ai dit de vous appeler.
Vous avez bien fait.
Elle va s'en sortir, n'est-ce pas ?
Oui, ça prendra du temps.
Ça vient de lui, je le sais.
Il a mon numéro.

Pensez-vous qu'il nous observe, là ?
Savez-vous ce que ça veut dire ?
Boucle-la à quel sujet ?
Aucune idée.
Avez-vous la moindre idée... de l'expéditeur de ce message ?
Trish, est-ce que ça pourrait être l'homme avec lequel vous avez couché le matin de l'agression ?
Je vous l'ai dit, j'en parlerai pas.
Mais il a votre numéro, non ?
C'est pas lui.
On va sans doute trouver son ADN sur vos draps, de toute façon.
Autant nous le dire.
Désolée de pas avoir été à la hauteur pour le témoignage...
Je devrais avoir le droit de le taire.
C'était avant l'agression.

- Nous n'en sommes pas sûrs.

Et si vous avez tort ?
Nous savons combien c'est dur.
C'est ça, vous savez ce que ça fait d'être attachée, voir son corps violé.
Et se croire coupable.
Chaque seconde de chaque jour, je me demande comment j'ai pu causer ça ?
Qu'est-ce que j'ai fait pour provoquer ça ?
Je ne sais pas ce que ça fait, non.
Nous trouverons votre agresseur.
Nous trouverons l'expéditeur de ce message anonyme.
Mais ce sera plus long sans votre entière coopération.
Je vous dirai pas avec qui j'ai couché.
Bordel, Ian, éteins ça.
MAMAN A ÉTÉ VIOLÉE À LA FÊTE DE CATH
Coucou, c'est moi.

Oui.

La police vient de partir.
Es-tu sûre de toi, Leah ?
Tu crois que je l'inventerais ?
Sait-elle...
Sait-elle qui c'était ?
Je ne crois pas.
Écoute, je...
Je ne sais pas...

Je devrais passer ?
Impossible.

Pourquoi quelqu'un ferait ça, papa ?
Je vais garder son téléphone dans un sac non scellé.
Si quelqu'un veut le voir, il devra passer par moi.
On commencera à chercher l'expéditeur demain matin.
Vous avez l'air d'un mort-vivant.
Trop aimable.
Qu'en pensez-vous ?
L'agresseur a envoyé ce texto ?
Ça n'a aucun sens.
Pourquoi maintenant ?

Les infos sont peut-être le déclencheur.
Si c'était lui, il est plus probable que ce soit quelqu'un qu'elle connait.
Allez-vous vraiment boire ce thé dégueu trop infusé ?
La boucler à quel sujet ?

Ou nous cache-t-elle autre chose ?
Je dois rentrer.

Je vous suggère de faire de même.

Disons qu'elle le connait...
Quel est le mobile ?
Il lui en veut ?
Jaloux de quelque chose ?
Il veut la punir ?
Un flirt d'ivrogne qui est devenu violent ?
Sauf votre respect, monsieur, c'était pas un flirt.

Question de pouvoir,
- pas de sexe.

Et vous avez été trop dur avec Trish aujourd'hui.
Vous êtes crevé, vous voulez un résultat, mais allez-y mollo.
J'ai peur qu'il attaque à nouveau.
C'est pourquoi j'insiste.
Je dois rentrer.
Bonsoir.
Tu aurais pu venir à la maison.
Trish a été violée.
Je sais.
Comment ?

La police est venue me voir.
Pour la liste des invités.
La police est venue et tu ne m'as rien dit ?
C'était pas mon rôle.
Et je savais pas si on avait le droit.
As-tu vu Trish ?
Je vais pas être en haut de sa liste, si ?
- Sais-tu ce qui s'est passé ?

J'espérais que tu saurais.
Seulement ce que la police a dit.
Ça s'est passé à la fête, tard dans la soirée.
Seigneur.
Écoute...
Cath et moi, on sera là pour Trish, et pour toi, mon vieux.
Tous les problèmes entre vous n'ont plus d'importance.
L'important, c'est d'aider Trish, et que les flics serrent le type qui...

Merci.
Je crois que je suis dans la merde.
Pourquoi ?
La police est venue me voir à l'école.
Avant que je sache pour Trish.
Ils m'ont rien dit, tu le crois ?
Jim, tu me promets que ça n'ira pas plus loin ?
Je promets rien avant de savoir de quoi tu parles.
Je leur ai dit ce que j'ai fait à la fête, qui j'ai vu, comment je suis rentré.
Mais j'ai tout inventé.
Quoi ?
- J'ai un trou.

Je m'étais engueulé avec Sarah, parce qu'elle vous déteste tous, et vous la détestez, et elle s'était barrée.
Je me suis engueulé avec Trish, puis j'ai commencé à boire de la tequila.
Tu peux répondre de moi, non ?

De quoi te souviens-tu ?
L'alcool coulait à flots ce soir-là.
La semaine avait été dure.
Je me rappelle juste m'être réveillé dans l'herbe près du lac.
C'est la merde.
- La police va vérifier.

Je fais quoi ?

Ma femme a été violée et je ne sais pas où j'étais.
Je peux vous aider ?
Daisy est là ?
- Qui la demande ?

Qui es-tu ?
- Elle doit être au parc.

Comment vous appelez-vous ?

- Dites-lui que les mecs sont venus.

D'accord.
Merci, papa de Daisy.
Ça va ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Pourquoi tu souris ?

J'ai amené de l'eau.

Merci.
Tu seras chez toi cet après-midi ?
Et Chlo ?
Son examen se termine à midi.
Pourquoi ?
Je peux passer ?

- Pour quoi ?

Continue, je veux pas t'arrêter dans ton élan.
Bonjour, ici Trish et Leah.

J'ai appris ce qui s'est passé, Trish.
Je devais venir.

Je sais pas quoi dire.
Je suis désolé.
Ça sonne creux.
Bon, écoute, peu importe ces derniers mois, si tu as besoin de moi, je suis là.
Je veux te soutenir.
Je t'aime, Trish.
Trish Winterman a reçu un message de menace anonyme d'un numéro masqué tard hier soir.
Trouver l'expéditeur est notre priorité, pour établir... si la menace est sérieuse et si c'est le violeur.
Si oui, c'est notre meilleure piste.
Alors...

Il faut examiner le répertoire et l'historique des messages.
Le témoignage filmé n'a pas été aussi fructueux qu'espéré.
Encore traumatisée.
Nous l'interrogerons quand elle ira mieux.

Elle nous a lâché qu'elle avait couché avec un homme, autre que son mari, le matin précédant l'agression, même si, pour l'instant, elle refuse de nous donner son identité.
- Vachement utile.

Non, monsieur.
Quoi d'autre, Miller ?
Trish est allée à la fête en taxi.
Conduit par Lucas de Budmouth Taxis.
Il prétend avoir eu une panne de radio toute la nuit, mais n'a pas d'alibi pour l'heure de l'agression, que nous cherchons à déterminer.
Entre 23 h et 1 h du matin... mais Trish ne sait plus à quelle heure elle est sortie et combien de temps elle est restée inconsciente.
Nous enquêtons sur le chauffeur, son CV, sa famille...
Où en est-on pour le préservatif trouvé sur place ?
La marque est identifiée.
J'ai une liste des revendeurs locaux, y compris les distributeurs.
Je cherche à déterminer les achats récents, surtout les jours précédant l'agression.
Le plus tôt sera le mieux.

Nous avons interrogé 27 invités.
Vous avez tous vos tâches.
Je veux des résultats en fin de journée.
Continuez à prélever de l'ADN.
Notez bien ceux refusant de le donner.
Harford, faites un tableau.
Avec les faits et gestes de chacun, avant votre départ ce soir.

Oui, monsieur.
C'est parti.
Il m'aime pas, si ?
Ce n'est pas contre vous.
Il est inquiet, fatigué.
Il a pas à m'agresser.
Miller, venez !
Tom ?
J'arrive, papy.
Je... dois vous confier ces deux-là.
Merci beaucoup.
Qu'est-ce... qui les attend, une leçon de morale et les enseignements de la Bible ?
Un sermon de cinq minutes sur leur idiotie, puis deux heures de dur labeur à désherber autour de l'église.
La punition préférée de l'école.
Je sens qu'ils ne sont pas les premiers.
Vraiment pas les premiers.
- Ça va, vous ?

Je dors dans le cagibi de ma fille pendant qu'elle se tue au travail.
La retraite dont j'avais toujours rêvé.
Vous êtes encore en deuil.
Je fais avec.
Je ne peux rien y changer, si ?
- Si vous voulez en parler...

Ces conneries, c'est pas mon truc.
Le prenez pas mal.
Fred, allons aux jeux.
Viens.
Du porno sur vos téléphones !
Sérieux ?
Parfait.
Merci.
Pourquoi vous êtes-vous battu avec Jim Atwood ?
Je dirais pas qu'on s'est battus.
C'est ce qu'on nous a dit.
Vous pensez que je me suis bagarré, avant d'aller violer Trish Winterman ?
Pourquoi cette bagarre ?
Jim veut m'imposer les horaires de Cath.
Il m'accusait de tout faire pour l'embêter, lui.
- Vous vous êtes battus pour ça ?

Il a son petit garage merdique, qui, d'ailleurs, marche très mal, mais se prend pour un prince.
Il me cherchait, j'en ai eu assez.
Je lui ai proposé de régler ça dehors, la tension est montée.
Parfois, il faut fixer des limites.
L'anniversaire de sa femme était le bon moment ?
Je savais ce qu'il pensait.

Comment ça s'est fini ?
On a dû échanger quatre pains.
Voilà : c'était presque rien.
- Et ensuite ?

- Comment ?

Vous n'aviez pas bu ?
Je ne bois pas.
Vous étiez sobre quand vous vous êtes battu ?
- Quelqu'un était là à votre retour ?

Ma femme est décédée il y a 13 ans, avant mon arrivée ici.
Depuis combien de temps Trish bosse ici ?
Neuf ans.

Je serais perdu sans elle.

J'espère qu'on vous a dit qu'elle n'aurait rien fait pour provoquer ça.
Elle est pas ce genre de femme.
De quel genre parlez-vous ?
Le genre de femme à qui ça arrive.
C'est le plus affreux.
Tu leur as dit pour ma bagarre avec Jim ?
Des nouvelles de Trish ?
Je voulais passer la voir, mais...
Je sais pas...
J'ai honte, je me sens responsable.
C'était ma fête, non ?
Comment je peux la regarder en face ?
Que t'est-il arrivé après la bagarre, Ed ?
Comment ça ?
Je t'ai plus vu, après.

J'étais là.

Allez, au boulot.

Cette caméra était opérationnelle le soir de la fête ?
J'ai tout mis là-dessus.
Vous saurez qui est entré ou sorti, par ici en tout cas.
Vous n'étiez pas présent ce soir-là ?
Non, j'étais chez moi pour m'occuper des chiens.
Ma femme dînait avec des amies.
Comment va-t-elle ?
La dame.
On s'occupe d'elle.
Je suis bouleversé pour elle.
Ça fait 23 ans qu'on travaille ici.
On a jamais rien vu de tel.
Quand mon père était en vie, on passait nos étés ici.
Près de la cascade, sous l'arbre.

Je m'asseyais là et personne me remarquait.
Je ne pense pas qu'on louera encore le manoir.
Pas après tout ça.
Un tel acte souille tout.
Nous souille tous.
J'ai eu plus de mal aujourd'hui.
À sortir de la maison.
J'étais pas sûre d'y arriver.
C'est un parcours en dents de scie.
Certains jours paraîtront plus durs que d'autres, sans raison.
Je repense sans cesse à cet interrogatoire.
J'ai mal répondu.
Je le voyais à leurs visages.
Votre seule responsabilité est de dire la vérité.
Avez-vous parlé de l'agression à quiconque autre que Leah ?
Le voulez-vous ?
Cath doit être au courant.

Elle m'envoie sans cesse des textos.

Vous pourriez lui parler ?

Oui, mais... c'était sa fête.
Ils l'organisaient depuis si longtemps...
Maintenant... elle s'en souviendra comme la fois où c'est arrivé.
Vous n'y êtes pour rien.
Ne le voyez pas comme ça.
Nous nous accusons en cas de malheur.
Nous ne devrions pas.
Je sais qui vous êtes, Beth.
Je me suis renseignée.

D'accord.
Ce petit garçon tué, il y a quelques années, était votre fils.
Vous êtes la mère de Danny.
C'est vrai.
Je suis désolée pour ce qui vous est arrivé.
Merci.
Comment avez-vous surmonté ça ?
Je l'ai pas toujours fait.
Je me suis promis, j'ai promis à Danny, de ne rien lâcher.
Le temps n'arrange rien.
Je ne vais pas vous mentir.
Ça va être dur pour vous.
Vous allez vous sentir seule.
Vous aurez besoin de votre famille et de vos amis.
Vous ne pouvez pas le laisser gagner.
Nous ne le laisserons pas gagner.
C'était pas si terrible.
Ça va ?
C'est juste que...
- Tu ne parles pas beaucoup.

Mon beau-père est trop con.
Encore plus con que la normale.
Au fait...
Ta mère l'avait confisqué.
Je l'ai repris.
Tout y est encore.
Mec, j'ai pas super envie.
Tu l'as pas vue.
Moi si.
C'est un bon resto.

On est en service.

- On a déjà du retard.

Vous mangez jamais rien !
Pas étonnant que vous soyez grincheux et maigre.
Maigre et grincheux.
Bonjour.
Vous étiez le traiteur pour la fête Atwood samedi soir ?
Notre première grosse soirée.

Elle nous a demandés.
Combien de personnes aviez-vous avec vous ?
Sami et moi avons préparé les plats, et quatre de nos employés faisaient tourner les plateaux.
On a cuisiné ici en journée, puis tout envoyé à Axehampton.
On y est allés à 16 h tout mettre en place.
Gros buffet.
Avez-vous vu quoi que ce soit d'inhabituel ce soir-là ?
Disputes, conflits ?
On a servi, nettoyé.

Épuisés.
J'ai fait une seule pause clope, me suis baladé dix minutes dans le jardin et c'est tout.
À quelle heure ?
Tard... 23 h 30 ou minuit ?
Où êtes-vous allé ?
Près du lac.
Avez-vous vu quelqu'un là en bas ?
Il nous faudra les coordonnées de votre brigade.
- Pas de souci.

Pourrions-nous prendre votre ADN ?
Nous le faisons pour tous les invités.
Nous le ferons à votre personnel.
C'est basé sur le volontariat.
Si ça vous est utile.
Vous voulez manger un bout, tant que vous y êtes ?
Non, ça ira.

Tu peux la prendre vendredi matin ?

Pas de souci.
C'était facile.
Je suis facile.
N'est-ce pas, ma puce ?
Papa est facile.
J'y vais.
- Que mijote-t-il ?

- Merci d'être venu.

Entrez donc.
- Ben ?

Ravi de vous voir en forme.

- Comment allez-vous ?

Vous ignoriez que je venais ?
On l'ignorait.
J'ai réfléchi à la suite.

- Allons, Mark.

- Ça se fait pas.

Si c'est plus simple, je peux repasser.
Désolée, c'est gênant.
- Franchement, je peux partir.

Restez, compris ?
Il n'y aucune chance de rejuger Joe Miller, exact ?
Pas sans de nouvelles preuves accablantes.
Tu vas remettre ça sur le tapis ?
Nous n'avons jamais discuté de poursuites privées.
Arrête de nous faire ça !
- La réponse est non !

Quand vous parlez de poursuites privées, c'est impossible.
Il y a eu procès aux assises.

Que peut-on faire, alors ?
J'ai lu des affaires proches.

Si votre intention est de faire payer à M. Miller la mort de Danny...
C'est exactement ça.
Vous pouvez le poursuivre au civil.

C'est possible.

Nous n'irons nulle part.
Quoi ?

Tu es occupée ?

On pourrait en parler en privé avant ?

Pour quoi penses-tu que je fais ça, Chlo ?
Je le fais pour nous, pour notre famille.
Ah oui ?

On est là à te le dire et tu ne nous écoutes pas.
Et pour des poursuites civiles, il vous faudrait localiser M. Miller.
Il nous faudrait son adresse.
Il a déménagé.

Personne ne sait plus où il se trouve.
C'est très difficile.
Presque impossible.
Bon, ben voilà, alors.
On m'avait jamais demandé mon ADN.

Comment avez-vous été engagés ?
On joue dans des pubs.
Jim a demandé après un concert.
Il nous avait vus.
Il voulait une playlist spéciale pour sa femme.
Voici notre carte.
Notre site Internet est au dos.
Vous êtes bons ?
Vous voulez nous engager ?
À quelle heure êtes-vous arrivés à Axehampton pour tout préparer ?
Vers 17 h.
Je suis arrivé à 17 h.
Les deux autres vers 17 h 15, et Beefy un peu après 18 h 30.
Qui d'autre était là ?
Le traiteur.

Ils se disputaient.
Des serveurs.

À quel sujet, la dispute ?
La fête.

Elle voulait pas de groupe live, mais il nous a engagés quand même.
Au final, ça lui a plu.

Qu'avez-vous fait juste à la fin du concert ?
Bu des coups, rangé, rentrés.
Rien vu sortant de l'ordinaire ?
Ce type de la supérette...

Il avait l'air de vouloir buter quelqu'un.
Je l'ai vu se diriger vers le jardin.
À quelle heure ?
Vers 23 h 30 ?
Allez, mangez un peu.
- Pas faim.

- Non.

Fichez-moi la paix, mangez votre fichu Scotch egg.
Pourquoi êtes-vous revenu ici ?
Voilà qu'elle remet ça.
N'esquivez pas à chaque fois que je demande.
Aucune nouvelle pendant deux ans.

- Perdu mon téléphone.

- Y avait vos coordonnées dedans.

Je suis pas doué pour ça.
Quoi, les relations humaines ?
Je voulais rentrer chez moi, réparer ma famille.
Recoller les morceaux.

L'endroit que j'appelais "chez moi"... ne l'était plus.
Puis Daisy...
Elle s'est attiré des ennuis.
Elle était en conflit avec sa mère.

Je me suis dit qu'ici...

Comme j'en avais eu une.
- Vous ne détestez pas la région ?

Il ne s'agit pas de moi.
Peu de pères auraient fait ça pour leur fille.
Ah bon ?
Ça vous prend aux tripes, cette affaire, non ?
Je ne... comprends pas...

Pas la peine de le comprendre.

Vous savez ce qui me tracasse ?
Que l'étau ne se resserre pas.
Normalement, on aurait dû réussir à disculper certains de ces types.
Plus on en interroge, plus on a de suspects.
Ils étaient tous là, ont tous vu Trish, ont tous eu une occasion.
Notre filet est immense, ça fait peur.
Tenez-moi ça.
Quoi ?

Allons !
Allô ?
La dame de la compagnie de taxis.
D'accord.
Rebonjour !
On vous emmène au poste ?
Je suis en service.
On s'est arrangés avec votre répartitrice.
Vous vous faites appeler Lucas, mais votre prénom est en fait Clive.
C'est pas illégal, si ?
L'autre fois, vous aviez dit que votre radio était cassée samedi soir.
Trish Winterman, qui avait réservé un voyage retour avec vous,
- n'est jamais venue.

- Vous l'avez appelée sans résultat.

Êtes-vous parti la chercher ?
Vous êtes resté sur le parking d'Axehampton, lumière allumée, à aller et venir.
- Selon vos dires.

Certains clients, comme Trish, avaient réservé ?
Certains, oui.
- Combien ?

Votre répartitrice nous a donné une liste
- des réservations.

Regardez-la et dites-nous qui vous avez conduit.
Pour l'enregistrement, le sergent Miller montre à M. Lucas le formulaire EM43.
C'est dur.
Je ne connais pas les noms des gens, juste leur tête.
Faites de votre mieux.
Tony Bird, je l'ai chargé, les Syme aussi, et...

C'est sans doute tout.
Pourquoi nous mentez-vous, Lucas ?
Pardon ?
Nous avons appelé tous ces gens.

Pensiez-vous que nous n'allions pas vérifier ?
Pourquoi mentez-vous sur vos activités la nuit où une femme a été violée ?
C'est con, mais j'ai pris une course au noir.
- Quoi ?

Légalement.

C'était pas prévu, et c'était bien payé :
40 £.
Je l'ai pas dit à Ange au bureau.
J'ai pris le liquide.
À quelle heure ?
21 h 30 - 22 h.
J'avais déposé une certaine Sarah qui avait quitté la fête tôt.
Je remontais vers Axehampton, j'ai tourné sur Dorchester Road, c'est là qu'il m'a fait signe.
Quel âge avait cet homme ?
La trentaine.
Où allait-il ?
Il s'éloignait d'Axehampton, vers l'embranchement pour l'A35.
De quelle humeur était-il en montant dans le taxi ?
Reconnaissant.
À quelle adresse l'avez-vous déposé ?
En haut de Lyme, une rue sur la droite.
- Sur ses indications.

À peu près.
Qui est Maria Brady ?
Angela vous en a parlé ?
- Quel rapport ?

Maria était une cliente régulière.
Elle s'est plainte de moi.
On s'est mal compris.
En quoi ?
Elle aimait me raconter sa vie.
Je suis allé quelques fois à l'aéroport, elle amenait à boire, à manger.
On s'entendait bien.
Un soir où je la ramenais, il était tard, je lui ai demandé si elle m'invitait à entrer.
Elle a eu l'air très effrayée.
C'était pas le truc à faire.
Je l'ai compris tout de suite.
Êtes-vous marié, Lucas ?
Oui.
Trish nous a dit que vous aviez bu des verres ensemble.
Un rencard.
Vous disiez ne la connaitre que par le boulot.
Juste une fois.
- Pourquoi qu'une fois ?

Elle est plus âgée, vous voyez.
Après l'avoir déposée samedi soir, vous ne l'avez plus revue ?
Exact.
En êtes-vous sûr ?
C'est le moment où tu m'engueules pour avoir invité Ben ?
C'était quoi, ce cirque ?
Comment je dois te le répéter ?
- Quand ça s'arrêtera ?

C'est trop tard.
C'est fini depuis que ce jury a acquitté Joe Miller.
- Je l'accepterai pas.

Non, qui nous sommes guide nos actions.
Tu m'as dit ça y a des années.
Je suis le père de Danny.
Je n'arrêterai que quand il sera vengé.
- Ça ne dépend pas de toi.

J'étais absent.

Tu me fais peur.
Je sais plus comment te parler.
C'est comme si... toi seul comptais, et ce que tu veux, qu'importe l'avis des autres.
- C'est pas vrai.

Notre fils est mort.
Tout son potentiel, ce qu'il aurait pu être, a disparu.
Mais tu as encore une famille.
Deux filles encore là, nous sommes encore vivantes, et tu gâches tout, ça me rend furieuse.
- Je dois tout arranger.

Ne me sors pas "pour Dan".

Qu'en sais-tu ?
Je rêve encore de Dan, et toi ?
- Alors, le taxi ?

Louche.
Je viens de parler à Alan Tomkins, l'un des invités.
Il a été chauffeur pour Budmouth Taxis.
Il connait Lucas, et les voitures.
Il dit avoir vu celle de Lucas, vide, verrouillée, lumières éteintes, sur le parking à minuit.
Il n'a vu Lucas nulle part.
Ce type nous ment beaucoup.
Merde.

Nouveau texto.
Numéro masqué à nouveau.
"Pardon."
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Lindsay ?

Auriez-vous deux minutes ?

Il est venu témoigner volontairement pour une enquête aujourd'hui, et nous voudrions corroborer certains détails, d'accord ?
- Depuis quand êtes-vous mariés ?

Mariée jeune, alors ?
19 ans.
On est tombés amoureux à la fac.
Il allait devenir docteur.
Il était étudiant en médecine ?
C'était son rêve.

Qu'est-ce qui l'a arrêté ?
Moi.
On sortait ensemble, jeunes tourtereaux, très épris.
J'ai appris que j'étais enceinte d'un type que j'avais connu juste avant Clive.
Clive a dit : "Si ce type prend pas ses responsabilités, je le ferai."
C'est quelque chose.
Il était merveilleux.
Il a arrêté pour gagner de l'argent.
Il voulait reprendre un jour.
Ça s'est pas passé comme il espérait.
À quelle heure est-il rentré la nuit de samedi ?
Dimanche matin.

Il a dormi là.
Je prends le lit.
Ça doit être compliqué quand il bosse tard.
Pas seulement.

Pourquoi ?
Il me trompe.
Depuis dix ans maintenant.
Il pense être un bon menteur.

C'est facile à deviner.
Ça dure jamais longtemps.
Sait-il que vous savez ?
Oui.
Il s'excuse à chaque fois.
C'est toujours la dernière fois.
Rien ne change jamais.
Si je puis me permettre, pourquoi restez-vous ensemble ?
Il s'est occupé de moi quand j'ai fait une erreur.
On a prêté serment.
Pour moi, c'est important.
Nous avons promis devant Dieu.
S'il veut rompre ça, ça le regarde.
Je reste sur mon serment.
J'ai mon enfant à élever.
Je lui donne tout mon amour.
Je n'ai pas besoin de plus.
Vous savez ce qui me tracasse dans cette affaire ?
J'en ai honte d'être un homme.
Ma vieille.
Je pensais, quand c'est arrivé, qu'il allait me tuer.
Je supposais... qu'une fois qu'il en aurait fini avec moi, il me tuerait.
Seigneur.
Tu ne sais pas qui c'était ?
Pas la moindre idée ?
Combien d'hommes étaient invités ?
Trop.
Combien seraient capables de ça ?
Après quelques verres ?
La police arrête pas de me demander si ça pourrait être une connaissance ?
Au début, je pensais que non, aucun mec que je connais.
Pas comme ça.
Mais maintenant, je doute.
J'en suis pas sûre.
Tous les invités étaient des amis à toi.
Je sais.

Ça n'a aucun sens, tout ça.
À une fête.

Nous avons les résultats sur les cheveux pris sur Trish au début.
Ils ont trouvé un ADN qui n'est pas le sien.
Aucune correspondance dans la base pour l'instant.
Bien.

Voulez-vous venir voir ça ?
Tous les hommes présents à la fête.
Bon.
Des pâtes.
Encore.
Un problème ?
Promets-moi que tu n'as rien à voir avec ce qui est arrivé à Trish.
Tu me poses sérieusement la question ?
Calme-toi sur le pinard, chérie.
- Si tu sais un truc...

Si tu soupçonnes un de tes potes...
- Pourquoi ce serait un de mes potes ?

Nos amis.

Tu crois qu'ils me le diraient ?
Qu'ils ont monté leur coup, que j'ai donné mon accord ?
Tu n'as pas répondu à la question.
Que veux-tu vraiment savoir ?
Ai-je violé une de tes meilleures amies ?
Je dois répondre ?
Non.
Pourquoi nous voyons-nous ici ?
Ce que tu as fait à mon ordi...
Tu peux le supprimer ?
Tu as la bécane ?
Non, je me disais...

Ça marche pas comme ça.
Je veux pas que ça se sache.
Amène l'ordi, je ferai enlever ça.
Ça va, fiston ?
Bon, d'accord.
J'y vais.
- Maman, pas la peine.

JE PENSE À TOI.