# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ ♪
Ouf !
[VROMBISSEMENT DE FORET]
Tu as appris quelque chose ?
Hein ?
Je dois dire que ça avance très bien.
Je suis très content de ce qui arrive dans cette chambre maintenant.
On devrais essayer un de ces truc... tu sais,
On pourrait présenter une de ces émissions.
Tu sais, l'émission où tu rénove les maisons des gens pour eux ?
Oui, je connais.

Tu détestes ces émissions ?

Parce qu'ils rendent les gens heureux ?
Je pense que cette, cette, euh, colle que tu utilises te rends stupide.

Non.

On pourrait, euh, tu sais, oublier le restaurant.
Ça pourrait être ta nouvelle carrière.

Je pense que tu as besoin d'un diplôme en ingénierie pour assembler ce stupide lit.

Non.
Non.

Ça ne vas pas-- ne visses pas ça ici, Danny.
Je le sais.

Je le sais bien , d'accord ?
J'ai eu une idée.
Hé, pourquoi tu ne lis pas les instructions ?
Parce que je n'ai pas les instructions.
- Où sont-elles ?

Quoi ?
Elles sont dans la poubelle, d'accord ?
Je les ai jetées.
Pourquoi as-tu jeté les instructions ?
Je ne pensais pas en avoir besoin pour monter un lit d'enfant.
D'accord.

Tu sais le meilleur dans tout ça, Danny,
C'est que seul un enfant jetterait les instructions.
Donnes-moi cette visseuse.
Ah, ah, ah.

Tu ne dois pas utiliser les jouets des grands garçons.
Tu as jeté les instructions.

[LA SONNETTE RETENTIT] Non.

Donnes-moi la visseuse.

Tu vas prendre les instructions ?
C'est mon foret et il est à moi
Et tu viens de le voler.
Prends les instructions.
Ne touches pas mon lit pendant mon absence.
Tu es une personne très frustrante, tu le sais ?
Capitaine Tanaka.

Comment ça va, Williams ?

Le moment est mal choisi ?
Euh...
Non , non.

Puis-je entrer ?
Oui, oui.
C'est joli, chez vous.
Merci.
Comment allez-vous, comment va la retraite ?
Ça va.
Oui ?

Vous vous souvenez ce meurtre à Puhano Street sur lequel vous avez travailliez avec la police ?
Un dealer a été tué.
L'affaire a été classé quand ton témoin a disparu ?
Uh-huh.
Aheahe Makino.

Il a été tué et nous n'avons jamais retrouvé le corps.
Pas exactement.
Peut être que c'est pour ça qu'aucun corps n'a été trouvé.
Que voulez-vous dire ?
Makino est vivant, Williams.
Il est sur la Côte-Nord depuis sept ans.
Qu'a-t-il fait depuis sept ans ?
Si je vous le dis, vous ne me croirez jamais.
Voici une édition spéciale de Hawaï News Now
Niché dans un endroit isolé sur la Côte-Nord,
Le centre médicalisé Haleiwa offre paix et confort à bon nombre depuis des années.
Mais un patient a retenu l'attention des visiteurs.
Pour les résidents et les employés, il est simplement connu comme "John Doe"
Mais son vrai nom, tout comme les circonstances qui l'on amené ici, demeurent un mystère.
Il a été trouvé il y a sept ans au fond de Ka'ena Point avec de graves blessures à la tête.
Et il est dans le coma depuis.
FEMME:

Et quand personne ne l'a réclamer , nous l'avons recueilli.
Vous savez, je pense que la plupart d'entre nous ont développé un lien avec lui au cours des années.
John est là depuis plus longtemps que certains membres du personnel.
Je lui fais la lecture chaque semaine , au cas où ça aiderait, vous savez ?
Nous prions, il se réveillera un jour.
Nous voulons tous qu'il récupère sa vie.
Et maintenant il semblerait que leurs prières aient bientôt une réponse,
Plus tôt cette semaine , un test de routine a révélé un taux élevé de sucre dans le cerveau de John Doe.
D'après les médecins ,
Ce type d'activité est un indicateur fort qu'il devrait bientôt reprendre conscience.
[BIPS DE TABLETTE] Eh bien ?
Je pense que tu as peut-être raison.

Si c'est ça et qu'il sort de ce coma ,
Tu pourras classé cette affaire après tout.
[CHANSON D'HAWAÏ CINQ-0]
♪ Hawaii Five-O 7x23 ♪ Wehe 'Ana (Prelude)
♪ ♪
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
Oui.
[BAVARDAGE A LA RADIO INDISTINCT]
Quoi de neuf ?
Nouvelle cravate ?
Non, c'est un cadeau de fête de père il y a deux ans de Grace.
Qu'est ce qu'on a ?
Le contremaître a découvert un corps quand il est arrivé ce matin.
La cause de la mort ést une blessure par balle à l'arrière de la tête.
D'après le légiste, la victime a été tuée vers minuit.
Outre, juste un petit avertissement...
DANNY :

Il va me chambrer pour me battre ici, regarde.
TANAKA :

Ravi que vous soyez là.
J'espère que vous n'avez pas eu trop de mal pour trouver.
Voici le Détective Kauai, des Stups.
Les gars.
Meka Hanamoa.

Danny Williams.

Merci.

Donc voilà le plan :

D'ici là, mises à jour constantes.
Je vis ici depuis six mois.
Il m'emmerde tous les jours.
Est-ce qu'il va se détendre ?
Ne le prenez pas mal.

C'est ce que je lui ai dit.
Quel est votre intérêt pour notre cadavre ?
KAUAI :

Il est dans notre radar depuis quelques mois.
Quoi qu'il en soit, je vais vérifier avec mes informateurs, passer quelques coups de fils, je vous previens
Si je trouve des pistes.

KAUAI :

Content de vous connaître.

Je vais te rattraper dans une seconde, d'accord ?
D'accord.
Mon vieux ?
Excusez-moi.
Comment allez-vous ?

Quel est votre nom ?
Aheahe Makino.
Salut.

Non, euh, je veux dire, je vis à proximité.
Je ne fais que passer.
Vous passez souvent dans le quartier ?
Parfois.
A propos d'hier soir ?

Hier...

D'accord, bien, écoute, voila le problème.
Il y a eu un meurtre.

Je ne sais pas si vous le savez.

Oui.

- Je suis désolé.

Attendez une seconde, s'il vous plaît.

C'est ma carte.
Je veux juste vous donner mon... ils-ils, comme un idiot, ils se sont trompé sur mon nom.
Ils ont mis "Donald".

D'accords ?

Quoi qu'il en soit, prenez ça.

- vous vous souvenez de quelque chose--

Si vous savez quelque chose, appelez-moi, s'il vous plaît.
Hein ?
[POMPE DE VENTILATEUR]
[LA PORTE S'OUVRE]
Je viens de parler à la responsable.
Elle a dit qu'il avait été trouvé par des randonneurs.
C'est tout ce qu'il avait sur lui.
La police a vérifié les empreintes.
Il n'était pas dans le système et rien dans le fichier des personnes disparues.
Je n'étais pas fou.

Certainement.
TANAKA :

Non.
On devrait donc lui obtenir une protection rapprochée immédiatement.
C'est peut-être une bonne idée.

[SIGNAL D'ALARME]
[L'ALARME CONTINUE]
Hé, hé hé.

Nous sommes bloqués.

Revenez dans votre chambre et verrouillez la porte.
Ça ne peu pas être un hasard.
Non.

[SIGNAL D'ALARME]
[LES OISEAUX CHANTENT]
[SOUPIRS]
[SONNERIE DU TÉLÉPHONE]
[RIRE] :

Hé, devine quoi.
Je regarde un Mach Five entièrement assemblé.
Ce, c'est génial.

Quelqu'un essaie de tuer mon témoin, Makino.
Attends, attends.

Je ne sais pas ce qui se passe, d'accord ?
Le bâtiment est bouclé maintenant.
Euh, nous devons...

Un garde a été tué ou autre chose.

Je ne sais pas.

La police est à 20 minutes, alors s'il te plaît, si tu pouvais, euh, si tu pouvais venir ici, ce serait génial.
D'accord.

N'écoutes pas ce que j'ai dit au fil des années de la conduite en personne raisonnable.
Viens ici aussi vite que possible, d'accord ?
[SIGNAL SONORE DE LIGNE] D'accord ?
[L'ALARME CONTINUE DE HURLER]
[SOUPIRS]
DANNY :

Ne me dit pas comment Grace a besoin de plus d'amis.
Je sais de quoi elle a besoin, d'accord ?
Je-je n'ai pas volé jusqu'à Hawaï, déplacé ma vie entière ici pour que tu puisses saboter ma relation avec ma fille.
P-Parce que tu continues de le faire.
Tu as organisé une soirée pyjama sur mon week-end.
Et si je lui dit non, je suis le méchant.
Je peux la voir deux seconde, et ensuite elle part.
D'accord, bien.

Ne l'annule pas, mais la prochaine fois quand c'est ton week-end, je vais... je vais l'inscrire pour le camp spatial.
[BIPS DE TÉLÉPHONE] Les gars, tout le monde,
C'est toujours-- à chaque fois, ça me fait rire.
Ça devient plus drôle à chaque fois, hein ?
Bien.

Tu sais ils t'ennuient juste parce qu'ils peuvent dire
- ça t'affecte.

Laisse-les continuer, parce que ce truc coûte cher.
Aussi, écoutez, je ne sais pas si quelqu'un te l'a déjà dit, mais je donnerais une réflexion sérieuse pour ta façon de t'habiller.
Tu ne peux rien faire encore pour ta couleur de peau, mais une chemise aloha et des lunettes de soleil pourraient aller loin.
Pense à Magnum, détective privé.
Ah.
Tout le monde aimait cet haole.
[RIRES][MUSIQUE FOLLE DE SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
Je te laisse répondre.
D'accord.
Hey, Rachel.

On a pas été coupé, je raccroche.
J'ai raccroché parce que je suis au travail.
Je suis au travail, l'endroit où je gagne de l'argent.
l'argent pour que je puisse acheter comme des billets de parc aquatique qui va finir à la poubelle parce que tu as prévu une soirée pyjama sur mon week-end.
LE SERGENT :

Euh, quoi ?
Vous avez un appel pour vous.
Attendez.

Un type à qui vous avez donné votre carte sur la scène de crime ce matin.
Il veut vous parler.

[SIGNAL D'ALARME]
L'ENFANT :

- Tu n'es pas censé être là.

[SOUPIRS] Je suis désolé.
D'accord ?

C'est bon.

Je suis avec le Cinq-0.

J'ai besoin de vous pour...
Vous voulez que je déménage ce patient ?
Nous sommes en confinement en ce moment.
C'est-c'est pourquoi nous devons le déplacer, alors allez.
Je suis désolé, mais ce patient doit rester là où il est.
Je ne suis pas autorisé à déplacer qui que ce soit pendant le confinement.
Eh bien, appelez quelqu'un qui est autorisé, d'accord ?
Je dois déplacer ce gars de cette chambre maintenant.
- Vous comprenez ?

Oui, monsieur, bien sûr.

Je dois d'abord vérifier M Makino.
D'accord, d'accord.
[LE PLATEAU RÉSONNE]
DANNY :

Comment connaissez-vous son nom ?
[TOUS LES DEUX GROGNENT]
[GÉMISSEMENTS]
[DANNY GROGNE]
[L'INFIRMIÈRE SOUFFLE]
[TOUX]
[LA PORTE S'OUVRE]
Hé, hé.
Oh, qu'est-ce qui se passe ?

Toi, stop.

D'accord.

Montrez-moi votre badge.

Je m'appelle Jenny Kitson.
Je suis infirmière.
Je travaille ici depuis six ans.
Vérifies ça.
Ça semble bon.
Laisses-moi voir ça.
Ne bougez pas.
Sérieusement ?
- Il est un peu tendu.

Eh bien, cette nounou est venue ici et a essayé de me tuer pendant qu'elle essayait de le tuer, ok?
Laissez-moi tranquille.

- Acceptez mes excuses ?

Pardon. [EXPIRE]
Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie.
TANAKA:

JENNY :

Je vais vérifier mon patient.
D'accord ?

Je m'excuse.
D'accord.
Hé, on doit le sortir d'ici, d'accord.
[EXPIRE]
DANNY :

[GRINCEMENT DE PORTE]
♪ ♪
TANAKA:

[L'ALARME CONTINUE A HURLER]
Juste quelques appels inconnus d'aujourd'hui.
Laisses-moi voir ça.
Attends.
[CLICS DE L'APPAREIL PHOTO]
Jerry, c'est Danny.

Je viens de t'envoyer une photo et un tas de numéros de téléphone.

J'ai besoin de toi pour faire la reconnaissance faciale de la photo et tracer les numéros.
Et rappelles-moi aussi vite que possible, d'accord ?
Laisses-moi voir ce que tu as.
D'accord.

Elle vient d'avoir un SMS.
D'accord.
[SONNERIE DU TÉLÉPHONE]
Oh génial.

D'accord.

Pouvez-vous venir ici une seconde, s'il vous plaît ?
Bien sûr.
D'accord, Jenny.

Euh, je vais répondre à ce téléphone.
Je veux que vous disiez simplement,
"Tout va bien, c'est fait." Pouvez-vous le faire ?
- Tout va bien, c'est fait.

- Vous êtes prête ?

Allez-y.
Tout va bien, c'est fait.
Je ne pense pas qu'ils vont croire ça.
Nous devons retirer Makino de ce bâtiment dès que possible.
Cet homme est sous respirateur.
Je ne peux pas le déplacer, il pourrait mourir.

♪ ♪
Juste comme ça, vous me retirez de l'affaire.
Je vous mets sur quelque chose d'autre.
Je ne veux pas autre chose.
Votre enquête est...

- Oui, mais j'ai des pistes.

Vous avez une intuition d'un badaud sur une scène de crime.
V-Vous irez à son hotel et trouvez les signes d'une lutte possible ?
Ce n'est pas assez.

Ce n'est pas tout, d'accord ?

le CSU a trouvé un coupe-tuyaux dans sa chambre qui correspond aux marques aux tuyaux en cuivre sur la scène de crime.
Je veux dire, je pense que ce type volait du cuivre et il a vu ce qui s'est passé.
D'accord, disons que tu as raison et, euh, Makino est un témoin oculaire.
Quelle est votre théorie quelqu'un l'a attrapé ?
- Euh.

Je ne sais pas.

Peut-être qu'il y a une fuite dans le département.

[MOQUERIES]
Faites attention, détective.
Laissez-moi vous demander quelque chose.
Si votre intuition vous a dit que ce gars savait, pourquoi vous ne garder pas une meilleure surveillance sur lui pour commencer ?
Et autre chose, comment pourriez-vous perdre quelqu'un quelque instant après qu'il vous ait appelé pour parler ?

Je ne peux pas l'expliquer.

J'ai décroché le téléphone, il était parti.
Tu sais ?

Je devrais tracer l'appel pour trouver sa chambre de motel.
Vous laissez votre seul témoin possible se faire enlever sous votre nez, et vous pensez toujours que je devrais vous garder sur cette affaire ?

Oui.

D'accord, si vous avez raison, et que Makino a vu le tueur venir, et qu'ils l'ont enlever pour le faire taire, il est au fond de l'océan en ce moment.
Je le garantis.
Meka continuera à travailler cela avec Kauai.
C'est pas votre problème.
Voilà.
Oh.

Est-ce le, euh, le type qui a nagé trop près de la torture ?
Ou est-ce la boîte d'ananas manquante ?
C'est un homicide.

Mais je veux que vous y retourniez pour voir si quelque chose a été oubliée.
On se charge de l'affaire jusqu'à ce que Pule et Santos prennent le relais.
Vous me donnez du travail ?
La victime est un ex-policier.
Montrez un peu de respect, Williams.
C'est l'un des nôtres.
Le nom de la victime est John McGarett.
DANNY :

Oui.

Le-le plan a changé, d'accord ?
La dame ninja a amené un ami, et nous devons sortir d'ici.
On va mettre ce gars dans une ambulance et le déplacer vers Kahuku Station.
J'ai compris.

D'accord.
Euh, Jenny.
Il, va-t-il s'en tirer comme ça ?
Oui.

La chose la plus importante est le respirateur, mais c'est branché à la batterie maintenant, lequel est assez chargé pour nous mener où on doit aller.
Attendez.

Elle veut venir.
Ça-Ça n'est pas possible.
Essaye de le lui dire.

John est mon patient que j'ai maintenu en vie tous les jours pendant les six dernières années.
C'est ma responsabilité.

Non, non.
D'accord ?

Non, il est plus en sécurité avec moi qu'avec vous deux, sauf si vous êtes allés à l'école d'infirmière
Á l'époque on m'a appris à enlever un tube gastrique.
Qu'est-ce qu'un tube gastrique ?
Exactement.
On bouge !
Vous aidez ou quoi ?

Nous devons partir.
JERRY :

C'est une tueuse à gages présumée.
C'était le suspect de deux frappes sur le continent.
J'ai aussi vérifié les numéros de son téléphone prépayé, et l'un deux correspondait à ce mec.
Dario Mendez.
Selon la police, c'est le chef actuel du cartel Ochoa.
Il y a une boîte dont on n'a pas de nouvelles depuis un moment.
Oh, vous avez déjà eu à faire à eux avant ?
Ils étaient assez connu dans le trafic de cocaïne.
On a éliminé leurs dirigeants avant que tu viennes ici.
Et bien, on dirait qu'ils ont reconstruit sous Mendez.
L'homicide sur lequel Danny a enquêté il y a 7 ans était considéré comme lié à la drogue.
Le cartel devait être derrière la première tentative sur la vie de Makino.
Indépendamment de ce qu'a vu Makino, le cartel risque de perdre beaucoup si jamais il témoigne.
Ce qui signifie que notre petit commando ne va pas abandonner si facilement.
Allons voir Mendez.
Forcez-le à appeler les chiens.
D'accord.

[L'ALARME CONTINUE DE HURLER]
MEKA:

Je veux dire, Tanaka insinue que vous êtes responsable de la perte de Makino ?
C'est de la merde, mec.
Le type a appelé pour des infos, et a raccroché avant de dire quoi que ce soit.
Ce n'est pas de votre faute.
Il n'y a rien que vous auriez pu faire.
Vous l'avez compris, n'est-ce pas ?
[SONNERIE DE L'ASCENSEUR]
[L'ALARME CONTINUE DE HURLER]
Bien, je vous retrouve en bas, d'accord ?
[DEUX COUPS DE FEU]
[BRUITS DE CORPS]
[SONNERIE DE L'ASCENSEUR]
D'accord, allez.
Allez, allez.
♪ ♪
L'HOMME :

Ils entrent dans une ambulance.
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
[PNEUS QUI CRIENT]
[CRIS]
Comment va Makino ?
Il est stable.
Les fonctions vitales sont bonnes.
Je deviens un peu malade en voiture, cependant.
Je m'excuse.

[TIRS AUTOMATIQUES]
Est-ce... ?

Attendez.

[PNEUS QUI CRIENT]
[CRIS]
Est-ce que ça va ?
Oui.
Attendez.
[PNEUS QUI CRIENT]
Les avons nous perdus ?
Je ne sais pas.
[LE RESPIRATEUR BIPE RAPIDEMENT]
Oh, ça ne peut pas être bon.
Qu'est-ce que c'est ?

Je dois repérer le trou dans son tube respiratoire.
Allez dans le placard, s'il vous plaît.

[PNEUS QUI CRIENT]
[HURLEMENT DE SIRÈNE]
[BIPE CONTINU]
DANNY :

Dépêchez-vous.

Écoutez-moi.
Je vais faire un virage à droite.
Quand ils suivent, je veux que vous vous penchez à l'arrière
- et allumez-les, d'accord ?

DANNY :

[CRIS] [GÉMISSEMENTS]
Juste quand vous pensez que cela ne pourrait pas empirer !
D'accord, j'ai une idée.
[GÉMISSEMENTS]
Ils n'iront pas loin sur ces pneus.
Allons-y.
Aloha.

Salut.

Euh, ta maman et ton papa sont-ils à la maison ?
Il sont encore au travail.
Au travail.
Tu as des amis qui vivent dans le quartier ?
Bien.

Ne revenez pas.
Courez vite, d'accord ?

Comme si elle n'allait pas avoir de cauchemars pour le reste de sa vie.

DANNY :

Comment va-t-il ?

Bon travail.
Quoi ?

Je n'en parle pas en particulier.
De manière générale, bon travail.

Euh, oui, je l'ai fait.
Merci.
Hé, mon pote, écoutes.
Euh, je suis presque au commissariat.

Non, pas exactement.

Nous l'avons fait à environ 6 km, et maintenant je suis accroupi dans une maison.
D'accord.

Euh, problème de voiture.
D'accord, peu importe.

Je ne connais pas l'adresse.

Tu ne sais pas où vous êtes ?
C'est une maison, Steve.

Je n'ai pas vu de panneau de rue.
Il y a des arbres partout.
Il y a une allée, une belle pelouse devant.
C'est une maison.

Nous suivons ton téléphone.

Tu es là ?

Négatif.

Bien, d'accord.

Il est près d'aucune antennes relais.
Le meilleur que je puisse te donner est un rayon de 800 mètres.
Tu seras dans la zone dans environ dix minutes.
DANNY :

Je pourrais être mort en dix minutes.
STEVE :

D'accord ?

Dario Mendez !

Si vous aviez frappé, je serais venu à la porte.
D'accord, petit futé.
Nous allons aller droit au but.
Nous savons que vous avez mis un contrat sur Aheahe Makino ce matin.
Maintenant, vous allez l'appeler.
Peu probable, puisque je n'ai aucune idée de qui c'est.
CHIN :

Et vous savez aussi qu'il a été témoin d'une exécution du cartel Ochoa en 2010.
Vous pensez que nous attendrions sept ans pour faire quelque chose à ce sujet ?

On sait tous les deux que vous pensiez que vous l'aviez géré.
Nous savons aussi pourquoi vous êtes tellement désespéré
Pour être sûr, ça a été pris en main maintenant
À qui pensez-vous parler ?
Nous savons que vous étiez
Le cartel est le déclencheur à l'époque.
Donc tu étais responsable du coup.
Vous pourriez être celui que Makino identifiera à son réveil.
Et vous avez la preuve de ça ?
KONO:

Vous ne seriez pas allés très loin si vous n'aviez rien de personnel à perdre.
GROVER :

Mendez.
Appelez-le maintenant.
Le seul appel que je ferais est à mon avocat.
Ça n'arrivera pas.
Parce que maintenant nous avons un ami mêlé à ça.
Papa ?
Mijo.
[PARLER ESPAGNOL]
Qu'est-ce que vous regardez ?

Nous avons une arme.

Les gens qui nous cherchent ont des armes entièrement automatiques.

Vous m'en voulez pour tout ça , n'est-ce pas ?
Pardon ?

Nous ne serions pas là si je ne vous avais pas réaffecté.
Mais, Danny, je devais le faire.
Et rien avoir avec vous.
D'accord.
[SOUPIRS] Je pensais qu'après sept ans, vous l'auriez dépassé.
J'ai tourné la page.

D'accord ?

Voulez-vous m'écouter ?

Regardez ça.

Je n'ai pas demandé d'excuses, d'accord ?
On va bien.
Cependant j'étais sincère, perdre Makino n'était pas votre faute.
Je ne veux pas en parler maintenant !
Placez ces balles dans cette arme.
Je vous ai retiré de l'affaire.

Non, ce n'était pas de votre faute.

C'était ma faute.

Écoutez, un témoin a appelé.

Non.

Qu'est-ce que je ne comprends pas ?
- Il n'a pas raccroché, d'accord ?

Il n'a pas raccroché.
UN HOMME :

Vous avez un appel pour vous.

un gars à qui vous avez donner votre carte sur la scène de crime ce matin.
Ils veut vous parler.

D'accord.

Je ne peux pas attendre.

Je dois y aller.
J'ai eu... j'ai... j'ai...
Je dois y aller !

Ton précieux...

Qu'en est-il de mon précieux temps que je devrais pas gaspiller assis discutant ici avec toi du droit légal de voir ma fille ?
Ra...
Salut, Makino ?

Makino ?
Il a appelé.
Il était prêt a parler.
Je ne lui ai pas répondu à temps.
Il a dû avoir des doutes et il a raccroché le téléphone.
Au moment où je suis arrivé, il était parti.
Pour une fois dans ma vie je n'ai pas raccroché à mon ex-femme.
J'aurais pu l'éviter.
C'est ma faute.

Vous n'en savez rien.

Peut-être que le gars n'a pas réfléchi.
Peut-être que c'est à ce moment là qu'ils l'ont attrapé.
Vous ne savez pas, et vous ne pouvez pas vous en vouloir, Danny.
Allez.

Je suis un bon policier ?

Vous ne vouliez pas de moi au début.

Vous avez raison.

Je ne voulais pas vous embaucher, mais ce n'est pas à cause de vous.
Je veux dire, il y avait beaucoup de flics qui avait été dans la police un long moment en queue pour faire détective.
Ensuite, tout d'un coup,
Je fais pression pour engager un flic
[MOQUERIES] du continent qui n'aime pas Hawaï, ne s'entend avec personne.
J'ai mis 29 ans.

Pourquoi pensez-vous que je sois venu ici aujourd'hui ?
En raison de votre lien [SONNERIE DE TÉLÉPHONE] à l'affaire ?
Non.

Euh, le-le téléphone de l'infirmière.
Tu sais, le faux.
Allô ?
Nous avons trouvé votre ambulance et nous vous avons encerclé.
Personne d'autre ne doit être blessé.
Nous voulons simplement Makino.
Et si vous ne le faites pas sortir.
on va devoir entrer et l'attraper.
D'accord.

Allez.
Quel est le plan ?
D'accord.

Nous allons rester à l'intérieur.

Vous allez là-bas avec lui.
Profil bas, d'accord ?
Ne le ramassez pas pour rien.
J'espère que mon partenaire va arriver bientôt, d'accord ?
Ça va ?

[LE MONITEUR BIPE RAPIDEMENT]
Ils ont coupé le courant.
JENNY :

Il a trois minutes avant d'étouffer.
D'accord, ils veulent attendre et voir s'il meurt.
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
J'ai vu un générateur là-bas quand je cachais l'ambulance.
Je me lance.
Il y en a trois.
Oui.

Sans courant, Makino mourra.
- Williams ?

Je couvre vos arrières.
Si seulement ça me faisait me sentir mieux.
♪ ♪
[coups de feu]
Voici votre générateur !
[MONITEUR EN ARRÊT]
Il n'a plus de pouls.

Allez !
Merci.
Euh.
J'ai un pouls.

[SONNERIE DU TÉLÉPHONE]
Dis-moi que tu es proche.
STEVE :

[FUSIL AUTOMATIQUE] Danny !

Danny, tu as là ?
Á terre !
- Suis les coups de feu.

[UN HOMME GROGNE]
Je suis à sec.
[LES COUPS DE FEU CONTINUENT]
Vous, restez à terre !
[KLAXON DE CAMION HURLANT]
[SOUPIRS]
[HALÈTEMENT]
[TOUX]
Danny ?
Euh.
Vous devez être Steve.
[SOUPIR] Oui.
Tout le monde va bien ?
Non, mais nous sommes... en vie.

Merci de l'intervention en temps opportun.
Ça devenait très sombre là-bas.
DANNY :

Juste parce que cela aurait pu être un accident.
Je vous en prie.
Merci beaucoup.
Je vous remercie.

♪ They say every man needs protection ♪
♪ They say every man must fall ♪
♪ Yet I swear I see my reflection... ♪
D'accord, génial.
Je te rappelle bientôt.
Hé, alors, je viens de parler à Steve.
Dario Mendez... ils l'ont eu pour conspiration.
Il est sous les verrous maintenant, alors...
Il peut toujours donner des ordres derrière les barreaux.
C'est pourquoi nous déménageons Makino demain du pavillon sécurisé du King.
Ah.

Le chef du cartel d'Ochoa était tellement paranoïaque de penser que quelqu'un qui était endormi pendant sept ans, allait le coincer.

Mais d'une certaine manière;

Oui, oui, je suppose qu'il l'a fait.
Hum.
Hé bien, sacrée journée.
Je n'ai pas l'habitude d'autant d'action, je rentre à la maison.
Hé, vous avez bien fait, capitaine, d'accord ?
Pas mal pour un policier à la retraite ?
Oh, vous savez quoi ?

Quoi, la retraite ?

C'est bien.

Je ne sais pas.

Eh bien, je vais vous dire, ce sera une perte pour Hawaï ,
Mais, vous savez, je veux dire, vous l'avez certainement gagné.
Mais puis-je vous donner un conseil ?
Oh, non, s'il vous plaît.
Ayez un plan de sortie.
Euh, trouvez quelque chose que vous aimez.
Faites ça.
Et il y a une autre chose...

Mais quoi que vous fassiez, n'hésitez pas à ouvrir un restaurant.
Hein.
J'ai tenté le coup, ça a dérapé si vite.
Une mauvaise critique, et vous pourrez dire aloha à votre pension.
[CLAQUE DES DENTS]
Vous êtes un homme intelligent, et vous allez faire les bon choix.
Á plus tard, Williams.
Content de vous voir.
[IMITANT LE DÉMARRAGE DU MOTEUR]
Hé, pourquoi tu me regardes ?
Regardes la route !

D'accord, nous allons ici.

Passes la vitesse supérieur, passes la vitesse supérieur.
[IMITE LE DÉMARRAGE DU MOTEUR]
Encore une fois.
[IMITE LE DÉMARRAGE DU MOTEUR] Vite, vite, passe la vitesse supérieure!
Bon travail.

Ok, passe la vitesse, passe la vitesse, passe la vitesse.
[IMITE LE BRUIT DU MOTEUR] Oh, c'est parti.
Passe la vitesse encore.

Et c'est parti.

Oh, et le drapeau à damier s'agite pour le jeune Williams encore !
Oh, la foule se déchaîne.

Encore une course, s'il te plaît.
Encore une course ?

Nous devons donner à ces gars une pause.
Ils ne vont rien gagner avec toi.
D'accord.
[IMITE CHARLIE] :

Je suis content que tu aimes ton lit, mon pote.
Je l'aime !
Ce sont des nouvelles fantastiques.
Allons-y.
D'accord.
C'est confortable ?
Confortable.

Tu, tu...

Ton père a construit ce lit tout seul pour toi.
Danno est le meilleur.
Il est vraiment le meilleur, n'est-ce pas ?
Le coup de poing pour Danno.
[IMITE L'EXPLOSION]
Tu vas dormir, maintenant, d'accord ?
Bonne nuit.
Je t'aime.
Bonne nuit, oncle Steve.
Bonne nuit, mon pote.
Hé, premier arrivé demain matin ?
Boom.
[POMPAGE DU RESPIRATEUR, MONITEUR CARDIAQUE SONNANT RÉGULIÈREMENT]
Hé, détective Williams.
Voilà, hein...

Ils m'ont dit que je pouvais venir lui dire bonjour maintenant.
Oh, non.

Et il ne se plaint jamais des visiteurs.
Oh, tout roule.

Appuyez sur le bouton d'appel si vous voulez un Jeel-O ou autre chose.
Ok, merci.

C'est très impressionnant.
Hey, c'est ce qu'on fait, n'est ce pas ?
J'imagine.

Prenez votre temps.
Merci.
À plus.
Très belle chambre.
Désolé que vous, euh...

Vous savez, vous, euh...
Vous avez risqué votre vie pour m'avoir appelé il y a sept ans, et moi, euh... je suis...
Je suis désolé, je n'étais pas là pour vous.
Je suis désolé, je n'ai pas décroché le téléphone.
D'accord ?
Les choses n'allaient pas bien dans ma vie à l'époque.
Ça avait quelque chose à voir avec.
Vous savez, je-je...je n'ai pas eu le soutien que j'ai maintenant.
Vous savez ?
Vous voyez, après votre disparition, j'ai
J'ai rejoins une unité spéciale.
Hé bien, je ne l'ai pas fais-

Hm, un très, très, très bon groupe de gars.
Un mec nommé Chin Ho.
Il était de la police et ensuite il est venu.
euh, loyal, loyal.
L'une des personnes des plus loyales que j'ai rencontré dans ma vie.
Un gars nommé Lou Grover.

Et après il est venu et nous a donc rejoint.

Curieusement, son... son fils sort avec ma fille, qui est la raison pour laquelle j'ai déménagé ici, ce qui est étrange.
Jerry Ortega, est un... un mec très spécial.
Kono.

Oh, mec, c'était un... c'était un canon.
J'avais flashé sur elle,
Euh, quand je l'ai rencontré pour la première fois, mais... et puis il y a le gars qui est, euh, le responsable,
Euh... qui est un peu un détraqué.
Un grand, un immense emmerdeur, vous savez.
J'avais l'habitude de le haïr.

Donnez-moi le téléphone.

Je lui dirai de vous aidez.

Je t'aime fils.
Quoi que veulent ces gens, ne leur donne pas.
Ne leur donne pas!

[CLAQUEMENT]
Bref, le...

Ça a permis de sauver ta vie aujourd'hui.
Euh, je suppose que Tanaka et Jenny ont également aidé.
Mais, euh, ces gens sont ma famille.
Je..je suis en train de dire que se serait sympa... si, euh...si tu te réveillais parce que tu dois les rencontrer, pas vrai ?
Mais oui.
Parce que, penses-y, si ce n'était pas pour toi, je ne les aurais jamais rencontré.
Et cette , euh... cette, euh, île je ne m'y serai jamais senti comme, euh..chez moi.
[RIRES]
Oh oui.
Quoi qu'il en soit, merci.
Merci.
[LA PORTE S'OUVRE]
Vous !

Qui êtes-vous ?

Lieutenant Commandant Steve McGarett !
C'est la maison de mon père !

Non, vous posez votre arme
- Je suis de la police d'Honolulu - et montrez-moi votre badge !
Posez votre ar...

- Je ne peux pas poser mon arme.
