# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Patrick est agent du FBI.

- C'est compliqué.

J'ai couché avec Gina.
Tu as couché avec un agent sous couverture ?
- C'est un saphir.

Il a dit quoi ?

Montre-moi l'oeuvre d'art.
J'échange la vraie malette avec la fausse.

- Qu'est-ce que tu veux ?

N'essaye pas de me connaître Ezra.

- Qu'est-ce que tu veux ?

Je te donne le Docteur, tu me donnes un endroit nouveau où tout recommencer.

Maddie dit au Docteur qu'ils ont trouvé l'argent manquant, il vient le chercher.
Dès qu'il aura mordu à l'hameçon, on tient notre homme.
Ça n'est pas encore terminé, Max.
Il faut que tu continues ce bon travail.
Bien sûr Docteur.

Mesdames et messieurs, le Docteur est là.
On est bon pour l'échange de sac ?
Test, test, test.
Test, test, test.
C'est clair et net.
Maddie.
Maddie !
Maddie, petit-déjeuner !
On y va.
Bonjour.
Bonjour chérie.
Maddie, il faut que tu rentres tout de suite après les cours aujourd'hui.
Ton cousin Danny vient pour le week-end et je veux que tu le laisses rentrer.
Mais j'avais des plans avec Kelly...
Pas de mais. 3h30 pile.
La dernière fois que Danny est venu, il m'a enfermé pendant une heure jusqu'à ce que j'accepte d'être sa servante pour le reste de la journée.
Ça n'est pas vrai.

- Papa.

C'est un jeune homme impressionnant.
C'est un catcheur de haut niveau, il a une rencontre importante à Lancaster ce week-end.
Mais j'ai prévu quelque chose d'imp...
Je sais, chérie.

D'accord ?

Tu m'embêtes toujours pour qu'on fasse quelque chose ensemble, donc je t'invite à traîner après les cours et après tu me lâches.
Je suis désolée.

Oublie ton cousin à la con.
Il peut attendre sur le porche.
Maddie est une fille bien.

N'est-ce pas, Maddie ?
J'ai promis à mon père.
Elle a promis à son père.
Un jour tu t'amuseras, Maddie Jonson.
Mais pas avec moi.
C'est qui ?
Ezra.
Entre.
Tu viens d'arriver ?

Pour quoi ?

- Tu te maries aujourd'hui ?

- Tu voulais quelque chose ?

Te souhaiter bonne chance.
La chance n'a rien à voir là dedans.
Ne t'inquiètes pas.

À moins, évidemment, que tu te joues de nous...

Que tu te joues encore de moi.
Qu'est-ce que tu attends de moi, Ezra ?
Tu sais quoi ?
Je n'en sais plus rien.
Tu peux fermer ma robe ?
Bien sûr.
Mon nom est Maddie Jonson.

Je travailles pour un homme qu'on appelle le Docteur.
J'ai grandi à Pottsville, Pennsylvanie, et ma première arnaque c'était avec mon cousin, Danny.
J'étais sur mon lit rêvant d'être ailleurs, quelqu'un d'autre.
Et puis...

Salut Danny.

- Tu es ?

Maddie avait des trucs à faire après les cours et m'a demandé de t'attendre.
Entre.
Salut Nikki.
Et il m'a cru.
Juste comme ça.
Tu voles leurs bières ?
Qu'est-ce qu'ils vont faire...
Me punir ?
Je ne vis même pas ici.
Couillu.
Si tu trouves ça couillu ta vie doit être assez chiante.
Okay, donne-moi cette bière.
Le catch c'est un peu gay, non ?
Quoi ?

C'est un stéréotype d'ignorants.
Le catch est l'un des sports les plus anciens et plus res...
Ouais, tous ces grecs se roulant dans la boue.
Avoue, c'est idiot.
Tu jures beaucoup, non ?
Ouais.
Donc montre-moi une prise de catch.
Parce que je ne comprends pas.
Pas si facile, hein ?
C'est pas si facile.
Mais pas impossible.
Ouais ?
Et maintenant, qu'est-ce que tu vas faire ?
Oh putain.
Tu l'as déjà fait, n'est-ce pas ?
Est-ce important ?
Pas vraiment.
Pottsville est très différent de dans mon souvenir.
Ça doit être ennuyeux par rapport à Philadelphie ?
Je ne sais pas.

- C'est vrai.

Maddie, le dîner est servi.
Désolé.

Salut Danny !
Je suis désolée de ne pas avoir pu t'accueillir.
- Nikki a dit que tu étais trés sympa.

- Et qui est Nikki ?

Elle m'a aidé.
Elle m'a dit que vous avez beaucoup parlé de catch.
Tu lui as même montré des prises ?
Merci, maman.

Et à ce moment j'ai su.
Je peux être qui je veux quand je veux, et pour la première fois, je me suis sentie libre.
Ça va ?

- Ouais.

Et ce fut ma première arnaque.
La première de beaucoup.
Tu sais, tu aurais juste pu devenir actrice.
C'est pas pareil.
Je rigolais.

Vraiment ?

Je connais la vérité.

Ha oui ?
Dis-moi.
On se voit dans le jeu, Maddie.
- Par ici s'il vous plaît.

Et voilà.

Bonjour madame.

Est-ce que j'ai l'air d'avoir besoin d'aide ?
Assurez-vous juste que personne ne s'approche trop près de ma voiture.
Oui madame.
Quel beau jeune homme, mais cette moustache n'est pas flatteuse.
Mariée ou marié ?
Bien.

Merci.
Mariée ou marié ?
- Le marié.

On est comment ?
- Je suis génial.

C'est toi qui épouses la femme que tu aimes même si c'est entièrement n'importe quoi.
C'est un peu le bazar pour nous deux.
- Bonjour, mariée ou marié ?

Qui sont tous ces gens ?
On a embauché des figurants.
Pour que ça ait l'air vrai pour le Docteur.
Quoi ?

Mon Dieu.

Salut.
Écoute, je suis désolée qu'on ai pas eu le temps de se parler hier soir.
C'est juste que entre ma tante et Ezra, c'est un peu...
Compliqué ?
Je pensais que tu m'évitais peut-être.
- Ce que je...

C'est juste...

Enfin, c'est...

Ça s'assemble bien.
N'aies pas l'air surprise.

Je sais, c'est juste que...

Merci.
Cette affaire est pleine de surprises amusantes.
- Je devrais y aller.

Voir si Patrick a besoin d'aide pour quoi que ce soit.
Ouais, à plus.
À plus.
Est-il déjà là ?
Non.
Ne t'inquiètes pas.

Bien.
Bonjour monsieur.
Si vous voulez bien vous garer à côté de ce plot de signalisation.

Merci, mon garçon.
Mariée ou marié ?
Mariée.
C'est lui.
Te voilà.
Bien joué.
Prends ça pour mon cadeau de mariage, mon cher chéri.
C'est mignon.
Bien, c'est l'heure.
- Au travail.

Nous sommes réunis ici aujourd'hui pour unir cette femme, Saffron Keyes, et cet homme, Patrick Campbell, par les liens sacrés du mariage.
C'est un mode de vie béni que nous devrions tous vénérer et que personne ne devrait prendre à la légère.
Un engagement par le quel deux personnes établissent un partenariat entre eux pour toute la vie, basé sur l'amour, le dévouement et la confiance.
Et les interruptions.
Une bonne association peut surmonter une interruption ennuyeuse.
Nous y voilà.
Allez.
Allez, chut.
- Tout va bien ici ?

Ces nouveaux modèles sont sensibles aux changements de pression atmosphérique et...

Pas mal la moustache.
Très cool.
Merci.
Quel miracle quand deux personnes se trouvent dans ce monde, quand l'air de rien, l'amour pousse comme une graine s'étirant pour le soleil.
C'est quoi ton vrai nom au fait ?
C'est vraiment Patrick.
Mais pas Campbell par contre ?
Tant de questions, si peu de réponses, et tu pensais qu'il était dure de me connaître.
N'est-ce pas incroyable ?
Je le pense.
Affirmation exaltante de notre croyance et notre commune humanité.
C'est l'heure de se mettre au travail.
Si qulqu'un ici présent souhaite s'opposer à l'union solennelle de Saffron et Patrick, qu'il le dise maintenant ou se taise à jamais.
Voulez-vous,
Saffron Keyes, prendre pour époux, Patrick Campbell, être sa femme, l'aimer et le soutenir, l'honorer et le protéger, aussi longtemps que vous vivrez ?
Je le veux.
Et voulez-vous, Patrick Campbell, prendre pour épouse, Saffron Keyes, pour être son mari, l'aimer et la soutenir, l'honorer et la protéger, aussi longtemps que vous vivrez ?
- Bien sûr que je le veux.

Par les pouvoirs qui me sont conférés par l'État de Washington, je vous déclare maintenant mari et femme.
- Vodka sur glace.

Je crois que j'ai oublié de te dire que tu es magnifique aujourd'hui.
Vraiment.
Merci beaucoup d'être là.
Merci d'être venu.
Je crois que j'ai oublié de te demander si tu étais marié...
À quelqu'un d'autre que moi.
- Salut.

Merci beaucoup d'être venu.
Intéressant.
Tata !
Salut !

Tu en rajoutes un peu, non ?
Le Docteur s'attend à ce que je fasse une bonne représentation.
Il aime aussi que tu prennes des noms stupides, hein ?
Tata, quel plaisir de...
Épargne-moi.
Et les enfants ?
Bonjour, merci beaucoup d'être là.
Je n'ai pas dit que j'étais marié.
Ni que tu ne l'étais pas.
On se chamaille déjà ?
Oh bonjour.
Tu sais, de mes neveux et nièces,
Saffron a toujours été ma préférée.
Chéri, voici mon oncle, Albert.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
On est contents que tu aies pu venir.
Occupe-toi bien d'elle.
Sinon tu auras affaire à moi, et tu n'y tiens pas.
Je crois que je saurais m'occuper de vous, oncle Albert.
Bon choix.

On se voit sur la piste de danse.
Oh oui, on se verra.
- Félicitations.

- C'est gentil.

- C'était magnifique.

- C'était...

Ta vieille copine est de retour.
- Compris.

Je dois vérifier quelque chose.
J'ai toujours détesté les mariages.
Tu n'es pas du genre Cendrillon / Prince charmant ?
Exactement.
Mais j'ai toujours aimé les petits oiseaux qui aidaient pour la lessive par contre.
Viens par ici.
Désolée d'avoir été bizarre tout à l'heure.
Je ne sais pas trop ce qu'on fait, et je ne veux pas que tu aies de problèmes avec ton petit ami.
Et moi je ne veux pas que tu aies de problèmes avec ta tata.
- Non elle est inoffensive.

J'en suis certaine.
Gina, qu'est-ce qu'il se passe ?
- Gina, il y a un feu.

Et merde.

- Oh non, mince !

Va chercher quelque chose, vite.

- Nom de Dieu !

- Attends, attends !

Gina, je ne vois rien.

Gina, t'es où ?
Elle va vers la malette.
T'étais passée où ?
C'est bon, c'est bon !

Oh, mon Dieu, tu le détruit !

Ah !
C'est bon, c'est éteint.
Tout va bien.
Où est la mallette ?
Je suis vraiment désolée.

C'était en feu.
Hey...

Je veux dire, peut être que Patrick et Saffron sont... des signes de l'eau.
Non.

Elle est détruite.
Qu'est ce que je peux dire ?

Un mariage traditionnel.
On ne se marie qu'une fois.
Touchons du bois.
Oh, donc qu'est ce que tu penses de ton nouveau beau frère ?
On apprends toujours à se connaître.
Excusez-moi.
Je sais ce que tu ressent.

- C'est vrai.

- Hey.

- Salut.

Oui, bien sûr.

Pas ici.

- Ok...

- Ne le touche pas !

- Je veux dire peut-être que...

Je suis désolée.
Alors quoi...

Est-ce que ça me disqualifie pour être de nouveau avec toi ?
J'ai bien aimé notre déjeuner...
Et notre après-déjeuner.
C'est juste que je ne suis pas en mesure
- de faire confiance à mes sentiments.

Ça veut dire que personne n'est celui qu'il prétend être.
Tout le monde cache quelque chose ou prétend être quelque chose qu'il n'est pas.
Tu parles d'Ezra ?
Non, je parle de tout le monde.

C'est juste une grande projection.
Je n'ai aucune idée de ce dont tu parles.
Okay.
Il faut que tu sois quelqu'un, pour que je prétende être la personne dont je pense que tu as besoin donc j'espère que tu es prête à être la personne dont je crois avoir besoin.

Peut-être que tu devrais juste faire ce dont tu as envie.
Mais si je ne sais même pas...
- Est-ce que tu veux ça ?

Alors peut-être que c'est juste aussi simple.
Peut-être.
Ou peut-être pas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On n'était pas censés quitter la réception avant 14h.

Je sais.
Ça va Ezra ?
C'est tout ?
Oui, je vais bien.

- Bien.

Bien.
Je veux te l'entendre dire.
Ce que tu allais me dire tout à l'heure.
Ce qui me plaît vraiment.
Ça n'a pas d'importance.
Je veux savoir.
D'accord.
Quand tu m'as quitté j'ai enfin du sortir de ma bulle pour devenir une autre...
Version de moi-même.
Tu es en train de me remercier de t'avoir transformé en arnaqueur ?
Non, tu ne m'as pas transformé.
On était sur la route, on vivait d'arnaques, et oui, c'était assez génial, et je me suis dit...
"C'est ça qui plaît à Maddie.
Ce rush, c'est pour ressentir ça qu'elle vit."
Puis je t'ai retrouvée et j'ai réalisé que je me trompais.
Ce ne sont pas les arnaques qui te plaisent.
C'est quoi alors ?
Être aimée par quelqu'un, mais ne pas avoir à les aimer en retour.
Y aller à fond, mais ne pas avoir à rester.
Avoue.

Tu as failli m'aimer.
N'importe quoi.
Tu n'es pas torturée.
Tu as juste peur.
- Peur ?

Parce que dans la vraie vie, si tu veux ressentir quelque chose, il faut se donner à fond, et certains ne sont juste pas fait pour ça.
Tu veux vraiment savoir ce que je pense ?
Peu importe ce que tu fais, où tu vas, qui tu arnaques, qui tu deviens, en fin de compte, tu es toujours cette même fille assise sur son lit à Pottsville faisant semblant.
Tu ne me connais pas.
Non ?
Il bouge.
Le Docteur bouge.

Très bien.
Ok.
Allez.
Allez.
- Il y est presque.

C'est parti.
Qu'est-ce qu'il fait ?

- Je...

Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?

Non, on ne peut rien faire tant qu'il ne l'a pas pris.
Le docteur a quitté le bâtiment.
Merde !
Il n'a pas pris la mallette ?
Il est juste parti.
Tout est ok, Doctor.
Bon travail, gamin.
Je te vois au rendez-vous.
- Je te vois là bas.

Envoyez trois équipes pour suivre sa voiture jusqu'à ce que je vous le dise
Je vais trouver Maddie et savoir ce qui est en train de ce passer.
Reçu.
D'accord, tous les agents, on y va.
Suivez le Docteur.

On y va.
Que se passe-t-il ?
Toutes les voitures sont mortes ?

Ça marche pas.

Où est le valet ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?

Elle ne démarre pas.

On y va.

Je ne sais pas.

S'il te plaît, ne me dis pas que ces voitures sont en panne.
Qu'est-ce que tu fous ?
- Je garde un oeil sur la cible.

- sans l'argent ?

On est officiellement en territoire inexploré.
- Notre marché est annulé.

- Je pensais que nous avions un marché

Tu vas en prison si c'est une sorte de...
Attendez, vous m'avez arnaqué ?
Je n'y crois pas.

Ezra, je te suggère de te calmer.

J'ai embrassé ta femme.

- C'était ma femme.

Ezra, je t'ai, et j'ai Maddie aussi.
- Ne joue pas avec moi.

T'es sûr de toi ?
- Merde.

Bouge de ma p... de route.
Oh, merde.
Maddie !

Ici l'agent Simons.

Je m'en fiche de savoir s'il a l'argent ou pas... arrêtez le.
Maddie est sur un bateau en direction du sud est.
Faites que la police de Seattle vérifie chaque dock et chaque marina de ce côté là.
Il conduit une Cadillac CTS noire, avec des plaques de Washington.
Le suspect est, euh, chauve, porte des lunettes et un costume noir.
- Ils sont partis.

Sortez nous de là !
Agent Simons !
Simons !
Il doit absolument être de retour à 18h30
- pour le Bingo des seniors.

Compris !
Va juste à l'échangeur de l'autoroute.
La police de Seattle recherche sa voiture.
Ils nous diront par où aller.
Ha...

C'est quoi ?
Bonjour Patrick.
Ca doit être confus pour toi.
On avait un marché.
J'ai même signé un contrat.
Mais beaucoup de gens font des promesses qu'ils n'ont jamais l'intention de tenir, non ?
Il n'y a pas de façon facile de dire ça, donc voilà.
Patrick, tu ne m'attrapera jamais.
Tu ne me trouvera jamais.
En fait, tu ne me verra plus jamais.
Tu vas te poser beaucoup de questions dans les jours à venir.
Tu vas rejouer chaque moment que nous avons partagé.
Ce travail peut vous faire tourner la tête et le coeur.
En te demandant comment tu as pu laisser ça arriver ?
- Santé, mec.

Quels indices as-tu manqué ?
- Je t'ai eu.

Qu'est ce que tu aurais pu faire différemment ?
J'ai parlé au Docteur aujourd'hui.

Il sera au mariage pour récupérer son argent.
Vous savez de tous mes nièces et neveux,
Saffron a toujours été ma favorite.
Tu ressentira différentes émotions... la colère... l'humiliation...

Mais vraiment, le plus tôt tu l'accepte, le mieux c'est pour tout le monde.
Même si quelque chose me dit que tout ce à quoi tu vas penser est d'essayer de me trouver.
Garez-vous.

Doucement, maintenant.

Tout va bien, officier ?
Désolé, monsieur.

Ça le sera.
Hey, avez-vous vu une femme en robe de mariée ?
Je ne sais pas.
Est ce que l'un de vous est le marié ?
Tu sais, je pensais qu'on était les même, toi et moi, dans un sens.
Peut-être que c'est pourquoi j'ai commencé à ressentir ça envers toi.
Peut-être que c'est pourquoi j'ai pensé que tu pourrai vraiment avoir envie de t'enfuir avec moi.
Tu sais, comme on en avait parlé.
Mais après j'ai réalisé que ce n'était qu'un jeu pour toi.
Donc ce dont j'avais besoin de toi... je l'ai pris.
Au revoir, Patrick.
Je te souhaite bonne chance.
Tu vas en avoir besoin.
Wahou.
Remettez la du début.
- Merci beaucoup, mec.

Je dois le dire,
- C'était...

- Totalement...

Incroyable.
Même si, la revoir marcher dans l'allée...
Ouais, c'était...

Ouais.

Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
A quel heure part le bus ?
Dans 40 minutes.
Je vais chercher les tickets ?
Oui.

5 tickets, ça marche.
Je vais ouvrir cette mallette, et vous avez intêret de prier pour que l'argent du gouvernement soit là.
Maddie, les nullards sont à l'arrêt de bus.
J'ai la mallette.
Prends la bague et va au point de rendez-vous, ok ?
Débarrassons-nous de ces amateurs une bonne fois pour toutes.
Je ne comprends pas.

-
Agent, pouvez-vous me dire où est cette bague ridiculement chère que vous avez donné à cette femme ?
Elle est en sécurité.

Elle peut être en cavale, mais nous avons l'argent... et la bague est en sécurité.
Votre attention, svp.

Le 43 pour San Francisco dans 30 min.
Le bus 533 pour...
- Pu...

Embarquement du bus 124 pour...
Les gestionnaires de la circulation de Seattle ont fait des recommandations pour un nouveau plan à un porte-parole, ils ne connaissaient pas les résultats actuels.
L'accident de lundi qui a paralysé l'I5 pendant 8 heures était un rappel frustrant du fait que Seattle est proche de l'embouteillage complet tous les jours.
Cette journée était bien.
On a fait quelque chose... et on l'a fait pour elle.

Encore, et encore, et encore.
Pas moi.

- Pour nous trois.

C'est ce que je suis en train de me dire.
Donc, gardons ça en tête.
- Compris.

Ouais.
C'est de ma faute.
J'ai pensé...
Je l'ai vraiment crue.
Je l'ai toujours crue.

Parce qu'on le veux bien.
Je ne pense pas qu'elle ait jamais prévu de venir.
Je pense que son plan était de prendre l'argent et la bague pour elle
- et de nous abandonner.

Bien joué, non ?
L'argent, la bague, nous abandonner.
Qu'est ce qu'on espérait ?

Euh, je crois que c'est...
D'accord, et elle a toujours voulu être libre.
Hey, nous aussi.
- Et on est libres ?

Hey, tu as fait tout ça sans aucune d'aide d'Alice.
Pense à ça.
Une tempête d'intensité modérée était...
Ecoutez, les gars.
On est devenus plutôt bons à ça, non ?
Mec, j'ai toujours été bon à ça.
Tu te rappelle quand j'ai débarqué chez toi avec ce badge du FBI et que je t'ai eu ?
Ah oui, et que j'ai tout de suite vu ta ruse
- et que je t'ai frappé au visage ?

Ouais, bon.

- A quoi tu t'attendais ?

- Mmm...

- Ca ne me rappelle rien.

- C'était plutôt pas mal.

Donc, vous voyez, je...

J'ai juste ce sentiment.

- Je ne le sens pas bien.

Pourquoi tu souris comme un idiot ?
- Oh, oh.

Il y a quelque chose dans ton...
- Attends, non, non, attends...

- Qu'est ce que c'est ?

Oh mon dieu, oh mon dieu !
Chut !
- Comment ?

Qu'est ce que tu as fait ?
J'ai...

Pendant que tout le monde allait à l'église, je suis allé chez Patrick et fouillé un peu.
Oh, mon dieu, tu les as tous eu !
Le foutu FBI, Maddie, Max...
Un génie.
Ok, tu sais quoi ?

- Vraiment, tu es sûre ?

Merci, ça me touche.
Mesdames et mesieurs, nous sommes sur le point de partir.
Prochain arrêt, Tacoma.
Terminus, San Francisco.
Toujours de l'avant.
Jamais en arrière.
Non, non, je ne demande pas d'excuses.
Réponds juste à la question.
Pourquoi suis-je ici ?
Parce que je ne fais pas mon travail.
Parce que tu ne fais pas ton travail.
Excuse moi.
Je dois décrocher.

Comment ça va, Doc ?
Il semble que nous ayons un problème à Seattle.
- Vraiment ?

Le FBI était sur la liste des invités.
- Vraiment ?

Je comprends votre inquiétude.
Tu dois trouver Max et Maddie avant les fédéraux.
Oh, oui, je le ferais.
Et ces trois imposteurs aussi.
Tout de suite.
Qu'est ce que je peux dire ?
C'est ton jour de chance.