# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans "Arrow"
J'ai une identité concernant ta "pas si secrète mais totalement cinglée" d'admiratrice.
Carrie Cutter.

L'amour est une balle dans le cerveau.
Mon héro !
Je suis Cupid, stupide.
Et si je ne vous aide pas ?
Je pense que je vais rendre ça parfaitement clair, vous n'avez pas le choix.
Est-ce que tu travailles pour Damien Darhk ?
J'ai fait ce que j'avais à faire pour te protéger.
Tout ce que vous direz pourra et sera utilisé contre vous devant un tribunal.
Et qui est William ?
C'est mon fils.
Oliver, on doit discuter.
Je ne peux pas faire ça.
Felicity.
Oh, mon Dieu.
?

?

?

?

?

?

?

Quoique vous pensiez faire, vous n'y êtes pas obligée.
Laissez nous partir.
On ne dira rien à personne.
Absolument personne, d'accord ?
Merveilleux... accord.
Le ciment qui fait tenir ensemble les briques de l'amour.
Alors, à quel point vous aimez-vous l'un l'autre ?
Avec tout ce que j'ai.
Et la dame ?
A quel point aime-t-elle son monsieur ?
Plus que n'importe quoi d'autre sur terre.
Comme c'est mignon... et pathétique...
Quoi ?
L'amour est une balle dans le cerveau ou une flèche dans le coeur.
Arrow 4x16 Broken Hearts 23 Mars 2016
Sync par Elderman

Asseyez vous je vous prie.
D'abord j'écouterai les parties concernant la libération sous caution.
Votre Honneur, l'accusé souhaite renoncer à la caution afin que la Cour se concentre sur notre demande d'annulation.
Votre Honneur, l'accusé a été appréhendé sur la scène d'un enlèvement d'enfant.
Car il était retenu captif lui aussi.
Votre Honneur, ces document confirmeront l'identité de mon client en tant que Kenneth Bender, citoyen de Markovie.
Votre Honneur, c'est ridicule.
Le nom de l'accusé est Damien Darhk.
Selon qui ?

Oliver Queen ?

Votre honneur, il n'y a absolument aucune preuve qui puisse suggérer que mon client est ce Damien Darhk, et encore moins de preuves au delà du doute raisonnable qu'il ait commis ces actes dont Damien Darhk est accusé.
Votre Honneur, nous avons des preuves, et nous les montrerons le jour du procès.
Et en attendant, quoi ?
Mon client pourrit en prison ?
Enfin, heureusement, il n'est plus en Markovie, n'est-ce pas ?
Parce que, vous savez, en Amérique, nous...
Nous avons des audiences préliminaires pour déterminer si l'État peut recevoir la charge de la preuve.
Merci, votre Honneur.
Votre Honneur...
Vous dites que vous avez des preuves, Mlle Lance?
Préparez-vous à les présenter.
Mr.

J'ai trouvé un système pour maximiser l'efficacité du processus de déménagement.
Les boîtes les plus denses, et les plus lourdes sont mises en premier dans le camion de déménagement, créant donc une fondation solide pour le reste des boîtes, et fournissant un temps de guérison maximal même pendant les moments les plus physiques du déménagement.
Il y a... aussi moins de chances de se blesser.
J'ai engagé un déménageur..
Et je ne voudrais jamais marcher sur les plates-bandes de professionnels, mais une bonne répartition des masses et des densités des boîtes dans le camion de déménagement pourrait faire faire des économies à l'entreprise de déménagement sous forme de diminution de la consommation d'essence.
Super.
Tu te débrouilles bien avec le...
C'est simplement incroyable tous les progrès que tu as fait en si peu de temps.
Paul doit être un génie de la kinésithérapie.
Oui, comme une symphonie de tous les talents.
Tu sais, Curtis et Paul, ils forment l'équipe parfaite.
Tu sais, épouser un tech...
Mauvais choix de mots.

C'est pas grave.
C'est bon.

Je ne sais pas ce que c'est.
On était fiancés, et maintenant on n'est plus ensemble.
C'est ça.
Peux tu annuler la salle ?

Oui, je vais m'occuper d'annuler la réservation.
Super.

Et je désinviterai les invités.
Les déménageurs passeront quand tu veux.
Appelle les juste.
Je te verrai quand je te verrai.
Donc ce soir ?
Ce soir ?
Oui.

Enfin, je sais qu'on en a pas parlé, mais je faisais partie de l'équipe avant qu'on ne soit ensemble.
Je pensais juste...
Ce soir.

Comme tous les soirs.
Bien sûr.
Tu es un membre de l'équipe.
Pour toujours et à jamais.
Continuez à avancer.
Arrêtez-vous là.
C'est ici.
Maintenant que vous avez trouvé ce que vous cherchez, vous n'avez plus besoin de nous.
Donc nous pouvons juste...
Non.

Ce n'est que le commencement.
De quoi ?
J'ai grandi dans un petit village en Afrique, un pays dont le nom a changé des douzaines de fois au fil des années.
Un jour, des bandits sont venus dans mon village.
Ils voulaient de l'eau, de l'or et des femmes.
Dès qu'ils sont partis avec, la seule chose restante de mon village était de la cendre.
Ma maison et tout ceux que j'aimais ont disparu de la surface de la terre.
Et j'ai été incapable de l'éviter.
Et j'ai juré que je ne me sentirai plus jamais impuissant.
Donc tuer tout les gens que vous gardez en otage va vous aider à ne plus vous sentir impuissant ?
En quoi êtes-vous différent des gens qui ont détruit votre village ?
Je suis très différent.
Laissez-moi vous montrer.
Comment ça c'est passé dehors ce soir ?
C'était calme.
Ouais.

Je n'arrive pas à croire que RUCHE soit silencieuse
Juste parce que Damian Darhk est en prison
Pas pour longtemps.
De quoi tu parles ?
Du fichu besoin de preuve de la loi.
Les Ghosts qui ont pris William ont aussi pris leur cyanure.
Il n'y a personne pour témoigner contre Darhk.
Et mon frère ?
Tu veux dire celui qui a été déclaré mort légalement il y a 5 ans ?
Ça serait drôle de le faire entrer au tribunal.
Et nous ?
Damian nous a kidnappés pendant les vacances.
- On est tous des témoins.

La fiancée du candidat à la mairie de la ville, ça fait une histoire captivante.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Oliver et moi ne sommes plus fiancés, et nous ne vivons plus ensemble, et nous ne sommes plus ensemble.
Felicity.
Ça va, qui est le code universel pour "je n'ai pas envie d'en parler".
- Les pièces de l'idole de Darhk.

Est-ce que tu tiens le coup ?
Felicity vous a dit ?
Est-ce que tu tiens le coup ?
C'est à propos de ton fils ?
Le fait que je lui mente à propos de lui, oui.
Tu as un enfant, c'est beaucoup à gérer.
Mais ne t'en fais pas.

Laisse lui du temps.
Elle veut rester dans l'équipe.
C'est un bon signe...
Je pense.
Lance vient juste d'appeler.
Il y a un problème.
RUCHE ?
Il a dit que c'était un vieil ami.
Les gars, prenez 5 minutes de pause.
Salut.

Tu as l'air un peu plus...

Vous avez dit "Nous savons qui a fait ça".
Ça te dit quelque chose ?
Cupid !
Elle est censée être emprisonnée à ARGUS.
Ah oui ?

Il y avait quoi ici ?
Elle a laissé un message pour nous.
"L'amour est mort".
Donc, personne n'a envie de le dire ?
C'est Cupid, stupide !
Elle a quelque peu modifié son mode opératoire :
"L'amour est mort".
Peut-être qu'elle n'est pas si folle après tout.
Je croyais qu'elle était enfermée dans une succursale d'ARGUS.
Ouais, et bien plus maintenant.

Il s'avère que Waller était sérieuse à propos des prisonniers comme Cupid qui s'émancipent de l'Unité Spéciale X.
Elle n'en fait plus partie.
Bien, étudions les victimes.
La police a pu les identifier ?
Ils travaillent sur les empreintes.
Sérieusement ?
Aucun de vos intellos du crime ne va sur les sites de potins ?
On va dire que non.
Lui c'est Blaine, et elle c'est Shannon.
OK.
Toujours pas ?

C'est le mariage de la décennie.
Pourquoi Cupid voudrait refroidir le couple le plus parfait de Star City ?
Si on arrive à déterminer ça, on pourra découvrir ses potentielles prochaines cibles.
Comment peut-on être sûrs qu'il y en aura d'autres ?
Je ne penses pas que Carrie Cutter ait tant changé que ça.
Il faut qu'on aille au tribunal.
Je vais rester ici, pour trouver une piste qui nous mènera à Cupid.
C'était à l'occasion d'une fête de Noël organisée par Oliver Queen.
Il y a eu des coups de feu.
Les employés assurant la sécurité ont été abattus.
Et puis, il est entré.
Notez dans le procès-verbal que le témoin s'est tourné vers l'accusé.
Et pourquoi l'accusé est-il entré dans le bureau de campagne d'Oliver Queen ?
Il dirigeait les hommes armés.
Il nous a pris en otage, moi,
Thea Queen et Felicity Smoak.
Et pendant que vous étiez retenus en otage...
Damian Darhk, ou peu importe comment il se fait appeler...
Prenait toutes les décisions... à chaque instant.
Vous pouvez interroger le témoin.
Cette fête de Noël, étiez-vous...
Y étiez-vous parce que vous étiez invité ?
Non monsieur, j'assurais la sécurité personnelle de monsieur Oliver Queen.
Ce que je fais depuis un peu plus de trois ans.
Même après que monsieur Queen ait perdu son emploi de PDG de Queen Consolidated ?
Je veux dire...
Combien vous paye-t-il ?

Objection.

Accordé.

Bien sûr, votre Honneur.

Bien, parlons de votre présumée co-capitaine, Thea Queen.
Est-il vrai qu'il y a 5 mois, vous l'avez aidée à acheter 74 000 dollars de cocaïne ?
Et avant que vous ne répondiez, vous devriez savoir que j'ai une déclaration sous serment du dealer de Mlle Queen ici.
Ce qui ne veut rien dire car c'est hors sujet.
Bien, ça joue sur la crédibilité, votre Honneur.
Oliver Queen a publiquement calomnié mon client en l'accusant d'avoir commandité une frappe terroriste de drones.
Maintenant, si M. Diggle peut travailler pour Mr Queen gratuitement afin d'aider Mlle Queen à acheter illégalement de la drogue, est-ce vraiment exagérer de croire qu'il s'est aussi parjuré en soutenant la campagne de diffamation de Mr.

Vous m'avez vu prêter serment.
Et ensuite je vous vois le briser.
Pas d'autres questions, votre Honneur.
Je n'ai pas de diplôme en droit, mais je ne pense pas que ça ce soit bien passé.
Ça aurait pu être pire.
Si Fitzmartin continue de tirer les ficelles, alors tout ce qu'on a fait pour cette ville pourrait être dévoilé.
Ça vaudrait la peine d'éloigner Darhk.
Sauf qu'on ne pourrait pas l'éloigner.
Les justiciers ne font pas de bons témoins ?
Non, mais il font d'excellents détenus.
Donc où en sommes-nous ?
On ne peut pas juste laisser Darhk partir.
Bien, sauf si ils reviennent avec un témoin que Fitzmartin ne peut pas mettre en pièces, alors c'est ce qu'il va se passer.
Appelle moi à la barre.
Je n'ai pas d'identité secrète, et je pourrai témoigner à propos de Darhk et de sa connexion à RUCHE.
Et passer le reste de ta vie en prison.
Si c'est une cellule à côté de Darhk, ça en vaudra la peine.
Non.

C'est Felicity.
Mets-la en haut parleur.
Felicity, on a l'équipe entière ici.
Quoi de neuf ?
La bonne nouvelle est que j'ai localisée Cupid.
Bien.

C'est la mauvaise nouvelle.
On dirait qu'elle a kidnappé un autre couple de célébrités.
Allison Lee et Robert Joyce.
"Allibert".
Tu peux traquer le GPS de leurs téléphones ?
Quand j'ai dit que je savais où ils étaient, comment crois-tu que je le sache ?
Ok Felicity, et ensuite ?
On va où ?
Ils bougent, ils vont vers Pennytown.
Compris.
Je viendrais bien avec vous, mais...
Non.

Arrête Darhk.
Arrêtez Cupid.
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Ne vous inquiétez pas.

Invités surprise.
Tenez bon.
Thea, attention !
Elle est au centre.
Ça va.
Reste avec Speedy.
Laisse les t'aider.
Je vais arrêter Cupid.
Je dirais bien de profiter de la vie éternelle, mais on sait tous les deux que c'est juste du vide éternel.
J'étais amoureuse d' Arrow, mais tu n'es pas lui, bien que j'aime l'absence de manches.
Je l'ai.
On dirait que tu ne l'avais pas.
Ça apporte un nouveau sens à "ex petite amie tarée".
Et tu n'as même pas pu profiter de la partie amusante.
Désolée.
Cutter est tombée sous le charme de Floyd Lawton l'année dernière.
Quel chanceux.
Elle a eu le coeur brisé quand il a explosé.
Non, Thea a raison, Cutter est... malade.
S'en prendre à des couples heureux ?

Ça a du sens si tu regardes les choses de son point de vue.
L'amour l'a trahi.
Et maintenant elle veut lui faire la guerre.
Et ça a du sens ?
Ça en a pour elle.
Elle ne cible pas juste des couples normaux.
Oui.
Elle cible des couples célèbres.
Probablement pour attirer l'attention sur sa croisade anti-amour.
Lance fait passer le mot.
Il a lancé une protection.
Je vais faire des analyses de ça.
On va dans la rue, voir si on peut repérer Cutter.
Tu veux parler de l'autre problème évident ?
Oui, de l'éléphant dans la pièce.
Felicity et moi allons bien
Si tu écoutais ses piques, tu saurais que ce n'est pas vrai.
John, c'est toi qui m'as dit de lui laisser du temps.
Tu veux te remettre avec elle ?
Oui.
Alors dis-lui ça.
Même si tu te ramasses Oliver, elle doit savoir où tu en es.
Elle doit savoir que tu es prêt à dire les mots.
Je suis prêt à dire les mots.
C'est bien.

Pourquoi tu as fait ça ?

Non.

Reiter, tu es fou.
La différence entre la folie et les croyances repose seulement sur le nombre de croyants.
C'est le pouvoir d'une simple vie.
Au dessus de nous, j'en ai des douzaines sous mon contrôle.
Les prisonniers sont rassemblés au dessus.
Les hommes sont en position.
Dis leur de tirer.
Venez !

Comment s'est passée le reste de la journée au tribunal ?
Si ça avait été, je ne serais pas là à faire ça.
Écoute, je pensais au reste des gens à la fête de noël.
Parce qu'ils ont tous vu Darhk.
Oui.

Tu pourrais les convoquer.
J'ai fait ça cet après-midi.
Un a menti, un est en prison parce qu'il a refusé de témoigner, et un a vraiment essayer de plaider le 5ème amendement.
Je t'ai dit qu'il y a un type prêt à témoigner.
Papa, je suis allée voir mon boss, et je lui ai demandé de te donner l'immunité.
Il a dit qu'il préférerait être réélu.
Je me fiche de l'immunité.
Moi non.
Papa, je ne vais pas te laisser t'incriminer.
Tu ne ferais rien.
Ce serait moi et ça serait juste.
Je suis celui qui a fricoté avec Darhk, ok ?
J'ai pris ces décisions.
Et je devrais en payer les conséquences..
Et, écoute, je suis le seul moyen de le faire tomber.
Si on fait ça, tu vas aussi témoigner que tu as agi sous la menace, que Damian a menacé ma vie.
Oui.

Felicity aux mains d'Argent.
On a échoué à trouver une piste sur Cutter.
C'est quoi ça ?
Je ne pouvais pas faire rentrer toute la manche dans le chromatographe.
En parlant du loup.
La manche contient des fibres d'au moins 60 types différents de dentelle de soie.
Dentelle blanche, comme dans les robes de mariées?
Ça serait ironique.
Et également des traces de polypropylène sans acide.
Pour quoi est-ce utilisé ?
Le stockage à long terme de tissus.
Peut être que Cutter est terrée dans un endroit où ils stockent des robes de mariée.
Colao Wedding Dress Services est la seule installation de stockage de longue durée de la ville qui utilise du polypropylène.
28ème et Hamilton.
C'est à 2 blocs de là où elle a déposées les deux premières victimes.
Le seul mouvement que je localise dans ce bâtiment est le votre, les gars.
Restez en alerte.
J'ai quelque chose.
Elle aime ses sanctuaires, n'est ce pas?
Maintenant on sait comment elle choisit ces cibles.
Les deux premiers couples venaient juste de se marier.
Cutter a enlevé le second couple après leur mariage.
Mais Blaine et Shannon, "Blannon"
se sont mariés en secret 48 h avant de se faire tuer.
Maintenant nous devons deviner quel est le prochain couple célèbre à se marier dans la ville.
Je pense que j'en ai trouvé un qu'on peut éliminer.
Alors en annulant nos fiançailles, on s'est mis en dehors du viseur de Cupid.
Je savais qu'il y aurait au moins une chose positive.
Elle continue de viser les mariages de célébrités.
Alors on a juste à deviner quel est le prochain.
C'est un gros risque de prendre un couple d'innocents.
On ne prendra pas ce risque avec un couple d'innocents.
Il faut qu'on se marie.
Comme c'est romantique.
Mais Felicity, c'est...
La pire idée que t'aies jamais eue.
Actuellement, ce n'est pas la pire.
Toi aussi, John ?
On a perdu Cutter.
Felicity et ça peut la faire sortir.
Donc elle peut me tuer.

John et moi surveillerons tes arrières.
Je suppose que c'est trop bête, j'ai déjà envoyé toutes ces désinvitations.
Clairement pas, si vous passez votre temps sur les sites de ragots.
Écoutez, ces blogueurs n'aiment rien de plus qu'un mariage secret.
Je laisse fuiter une information disant que vous voulez le garder loin des caméras.
Ça devient l'histoire la plus vue sur leur site internet.
C'est la dope de Cupid.
Nous devons faire ça rapidement pour que Cupid ne change pas de stratégie et commence à tuer plus de couples innocents.
On peut faire ça demain ?
Ça devrait le faire demain.
La salle a toujours notre caution.
Ils devraient pouvoir avancer la date.
Je pensais que t'avais dit que tu allais annuler ça.
J'ai dit que j'allais annuler, et je vais annuler, mais je ne l'ai pas encore fait parce que quand j'attrapais...
Quand j'attrape le téléphone pour le faire ça veut dire que c'est fini.
C'est fini.
Taiana, attends.
Je pense qu'on les a semés.
Reiter ne va pas ordonner de tuer tout le monde si il n'a pas ce truc à coté de lui.
Tu l'as attrapé, tu nous as sauvés.
Si c'est vrai, on devrait détruire ce fichu truc.
Non, attends.
Oliver Queen.
On a pris sa radio ?
Je sais que vous êtes toujours ici, M. Queen
Vous auriez dû regarder ces cartes de plus près.
Le seul moyen de sortir de ces tunnels est par le chemin d'où vous venez.
ce qui signifie, à travers moi.
Vous pouvez soit revenir de votre plein gré, soit me forcer à venir vous chercher.
Mais ne vous embêtez pas à essayer de vous battre pour sortir.
Après tout, je suis le seul d'entre nous avec des hommes et des armes.
En Août dernier, Darhk m'a interrogé sur les plans de vacances du chef des pompiers.
Objection.
Darhk.

Je lui ai dit où le chef Reynolds était.
Le jour suivant, l'endroit a explosé.
Objection.

Quelque chose que vous serez libre de contester pendant le contre-interrogatoire.
Continuez, Mlle.

Qu'avez vous fait d'autre pour le prévenu ?
Il voulait que je lui donne accès au réseau informatique de la police.
Je l'ai fait.
Il voulait que je lui donne les horaires de la patrouille ministérielle.
Je l'ai fait.
Il voulait que je m'introduis dans un serveur fédéral pour installer un virus.

Il a voulu que je lui donne des informations sur la direction de la ville.
Et je...

Et trois jours plus tard, toute la direction était morte.
Vous avez fait toutes ces choses pour le prévenu ?
Le prévenu et l'organisation pour laquelle il travaille.
Il l'appelle RUCHE.
Objection.

Déclaration sans intérêt votre Honneur.
Rejetée.
Commissaire Lance, pourquoi auriez-vous fait ces choses ?
Au début, je ne connaissais pas ses intentions, comme avec le chef des pompiers.
Mais quand j'ai confronté Darhk à propos de ça, il m'a dit que si je ne faisais pas tout ce qu'il demandait...
Tout ce qu'il me demandait de faire...
Il t'aurait fait tuer.
Plus de question votre Honneur.
M. Fitzmartin, le témoin est à vous.
Commissaire Lance, avez-vous déjà était personnellement témoin d'un acte illégal commis par mon client ?
Je suis quasiment certain que menacer la fille d'un commissaire de police n'est pas légal,
- Objection.

Vous savez, le fait est que, j'ai vu votre client dans sa cachette avec ses hommes.
Il les appelle Ghosts.
Et je l'ai entendu dire à maintes reprises comment il souhaite détruire cette ville.
et que si je ne l'aidais pas à le faire, alors il tuerait ma fille.
En disant toutes ces choses,
Je mets en péril ma carrière et peut-être ma vie.
Alors pourquoi je ferais ça si tout ce que je disais n'était pas vrai ?
En position.
En position.
Il n'y a pas de psychopathes ici autres que les paparazzi.
Je me suis introduit dans les caméras de sécurité.
Tout va bien ?
Oui.
Tu es parfaite.
Je tiens à vous assurer que je ne dirai pas un mot sur ce qu'il se passe ici à la presse.
Je suis juste excitée de prendre part à votre jour.
- Merci.

Je peux plus attendre pour me marier avec cette homme.
Dans ce cas, je sais que vous avez écrit vos propres voeux.
Felicity...
Les voeux.
Oliver, tu as beaucoup de qualités... beaucoup de qualités stupéfiantes.
Et je ne peux pas attendre pour avancer au chapitre suivant.
Très bien.

Felicity...
Avant que je ne te rencontre, j'avais un plan.
Je suivais un chemin qui me convenait.
Mais alors tu es entrée dans ma vie.
Je suis arrivé dans ton bureau et... tu as tout changé.
J'étais dans l'obscurité.
Mais avec ta gentillesse, ta générosité, ta compassion, ton intelligence, ton esprit, et ta confiance... tu m'as emmené dans la lumière.
Tu m'as laissé savoir... que je le méritais.
Tu étais cette lumière.
Et je ne sais pas si je mérite encore cette confiance...
Si je te mérite...
Probablement pas.
Mais qu'importe ce qui est arrivé, qu'importe ce qui arrivera, la façon avec laquelle tu me fais me sentir est la meilleure partie de ma vie.
Tu peux me demander de dire que je ne t'aime pas...
Que je ne te mentirai plus jamais.
Tu es la femme de ma vie.
Et je veux juste avoir la chance d'être l'homme de ta vie.
Oliver.
Bonjour les amoureux.
Cours.
On a un visuel ?
Reçu.

On s'en occupe.

Ton petit discours, il ne sonnait pas très juste.
Tu vois, elle n'est pas la meilleure chose dans ta vie.
Parce que cela signifie que tu l'aimes.
Et l'amour signifie que tu es mou.
Et être mou signifie la mort.
Laisse moi te montrer.
Désolée.

Est-ce qu'une explosion qui détruira ce bâtiment est sur votre liste ?
Tes fiançailles, cette horrible fusillade, ton rétablissement miracle...
C'était juste un conte de fée.
Camelot à Star City.
Merci.
Mais une fois la mort de Camelot, tout le monde connaîtra ma vérité, le fait que l'amour est une balle dans la tête.
Non, ça ne l'est pas.
Du kevlar, sous le costume.
Mon garde du corps à insisté.
Quel est son plan contre le C4 ?
C'est une très bonne question.
Tu sais que tu n'as pas à faire ça.
Je le veux.
Les 3 mots par lesquels tout mariage commence.
Le véritable amour.

Il ont besoin de savoir que c'est une vaste blague.
C'est faux.
Dans ma vie j'ai aimé 2 hommes de tout mon coeur.
Ils sont morts maintenant.
L'amour se termine toujours dans la mort.
C'est pourquoi elle est dans les voeux.
J'accélère juste la partie du millieu.
L'amour est la mort.
C'est faux.
Tu as vu tous ces gens dehors non ?
Ils sont là car l'amour est réel.
Parce que l'amour est la vie elle-même.
Et si je meurt ce soir...
Ce n'est pas grave, parce que j'aurais été l'une des personnes assez chanceuse pour l'avoir expérimenté.
Dès le moment où il est entré dans ma vie, tout a changé.
Je suis devenue quelqu'un que je ne me savais pas capable de devenir.
Je suis devenue la meilleure version de moi-même.
Ce n'aurait jamais été possible sans notre amour.
Note amour donne du sens à ma vie.
Elle lui donne un but.
Et il...
Nous apporte plus de joie que tu ne pourras jamais nous enlever.
Et il vaut le coup d'être vécu.
Dans son intégralité.
Tu sais vraiment comment faire en sorte qu'une fille croie en l'amour à nouveau.
Est-ce que tu vas bien ?
Merci de nous donner de l'espoir.
Est-ce que tu vas bien ?
Ce que tu as dit là-dedans à Cutter, on pourrait peut être se voir et en parler ce soir, ou...
Non, pas ce soir.
Je pense que nous sommes tous les deux épuisés de ça peu, importe ce que c'était.
Demain.
Laurel vient de m'écrire.
J'imagine que la juge Sakow les a gardé tard.
Et qu'elle prend sa décision.
Je devrais sûrement me changer.
Cette tenue, a tendance à attirer l'attention.
Ce n'est pas pour t'embêter Oliver, mais j'ai entendu ce qu'a dit Felicity là-dedans.
Personne n'aime s'entendre dire "je te l'avais dit".
Je veux juste dire qu'elle a besoin de temps.
Attention, ça pourrait être un piège.
Ils l'ont laissé derrière eux.

Lâchez votre arme.
Tu devrais peut être contacter Reiter.
Pourquoi ?
Nous avons aussi des armes maintenant.
La preuve standard pour tenir une audience préliminaire est bien moins sévère que celle pour un jugement.
Même dans ce cas-là, les preuves contre la défense sont extrêmement minces.
Il n'y a ni preuve scientifique ou circonstancielle qui pointe vers une culpabilité de l'accusé.
Mais j'ai trouvé le témoignage de Quentin Lance particulièrement convaincant.
Sa crédibilité est vraiment renforcée du fait de son statut de Commissaire de Police.
Mais le fait qu'il soit prêt à s'incriminer lui-même pour voir justice rendue rend son témoignage particulièrement crédible.
De ce point de vue, je rejette la demande de la défense et incarcère l'accusé en attendant le procès.
Mr Darhk sera retenu sans possibilité de caution ou de remise en liberté.
Étape suivante, prouver la culpabilité de cet enfoiré.
Étape suivante.
Tout va bien entre nous ?
Je n'ai pas vraiment été tendre avec toi.
Je suis content que tu l'ai fait parce que maintenant la défense de Darhk est partie en fumée.
Il va passer le reste de sa vie derrière des barreaux.
Quentin, auriez-vous une seconde ?
Lieutenant Pike, est-ce que je pourrais juste vous dire un mot avant...
Ça va aller chérie.
Nous savions tous que ça arriverait.
Vous êtes suspendu, en attente d'une enquête des affaires internes.
Je vais avoir besoin de votre arme et de votre badge.
Je suis désolé, Quentin.
Je suis sûr que votre syndicat saura dire aux affaires interne que vous agissiez sous la contrainte.
Oui, ça ira dans tous les cas.

C'est un contre temps temporaire.
Je te représenterai face aux affaires internes.
Occupe toi seulement d'épingler Darhk sur une croix, d'accord ?
Je suis fier de toi bébé.
Nous avons les résultats de la très médiatisée audience préliminaire contre le supposé Markovien... aussi connu sous le nom de Damien Darhk.
Darhk avait précédemment été impliqué...
Je pensais que tu dormirais à cette heure-ci.
Je n'arrive pas à dormir.
Que fais-tu ici ?
Je suis juste venue chercher quelques affaires.
Sans transition, le couple préféré de Star City,
Oliver Queen et Felicity Smoak, ont eu une invitée surprise...
Ce n'est pas vraiment comme ça que j'imaginais notre mariage.
Je ne sais pas.

lors d'une cérémonie privée à l'hôtel Hochman.

Je veux que tu saches que... ce que j'ai dit aujourd'hui pendant la cérémonie...
J'en pensais chaque mot.
Je t'aime... de tout mon coeur.
Mais ce que j'ai dit ne s'applique pas à nous.
Je ne peux pas être avec toi.

Si, tu peux.
Tu le peux parce que c'est ce que nous voulons tous les deux.
Les choses peuvent être différentes.
Je pourrais être différent.
Et je te promets, je te jure qu'il n'y aura plus jamais de mensonge.
Peu importe à quel point tu m'aimes il y aura toujours une part de toi qui fait défaut à l'homme qui était seul sur une île.

Qui est revenu sauver la ville seul.
Et avant même que toi et moi y pensions, tu vas te retrouver coincé dans une situation où tu devras prendre une décision qui demande que tu me caches à nouveau des choses.
Tu ne peux pas le savoir...
Je le sais, et toi aussi.
Ça va avec cette vie.
Je suis désolée.
Il y a 5 mois, je t'ai convaincu que nous pourrions tout avoir.
Qu'on pourrait venir ici avoir ce travail être ensemble.
J'avais tort.
Et je pensais qu'on pourrait juste retourner à ce que nous étions avant de partir pour Ivy Town.
Mais c'était aussi fou que Cupid.
Alors qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que c'est trop difficile, d'être avoir toi tous les soirs, et de ne pas être avec toi.
Ce n'est juste pour aucun de nous.
Tu m'a dit avoir fait de la magie technologique pour rendre l'argent qu'Adam Hunt avait escroqué aux gens.

Tu n'as pas besoin de moi.
Ça va aller pour toi.
Tu n'abandonnes pas.
C'est ce qui fait de toi un héros.
Mais il n'y a rien à réparer ici.
On doit se laisser partir l'un l'autre.
Je veux que tu la garde pour de bon cette fois.
S'il te plaît.
Je ne veux pas te laisser partir.
Je ne veux pas te laisser partir non plus.
Mais je suis déjà partie.
Synchro par Elderman