# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lizzie...
Je n'ai pas...
Je ne savais pas qui appeler.
Pourquoi quelqu'un lui a tiré dessus, Laura ?
Je ne sais pas.
Le chirurgien a dit qu'il allait le faire.
Le faire ?

Eric est fort, Lizzie.

- Et s'il...

C'était un bon frère, Laura.
Et il sera toujours un bon frère.
Je suis désolée, mais... je pourrais prendre une tasse de café.
Laissons-le se reposer.
- Eric n'était pas...

Il faisait tout ça après...
Il travaille chez Gerringer.

- Vraiment.

On a dîné, il y a quelques semaines.
Il m'a dit.

Je ne pense pas qu'il t'ait réellement oubliée.
Benny...
Fishbein ne me laisserait sans emploi.
Merci, Laura, d'être là pour elle.
- Ton frère ?

On lui a tiré dessus au moins trois fois.
Je suis désolé.

- C'est Nagel.

- Benny Martinez.

- Petit ami.

Je ne la perdrai pas de vue.
Vous m'appelez dès qu'il se réveille.
En passant, juste en coup d'oeil.
Inpecteur Nagel du bureau du procureur.
Je connais la victime.
- Qu'est-ce que vous avez ?

C'est le véhicule d'Eric Cates.
C'est sérieux.
Bien sûr, le travail sera fait.
Inspecteurs Ken Banks et Steve Kim, narcotiques.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Venez avec moi.
Je vous ai entendu dire que vous connaissiez la victime ?
Eric Cates.
Sa sœur m'a appelé de l'hôpital.
Difficile.
On a trouvé un sachet d'héroïne.
C'était au sol, côté passager.
C'est son sang, je suppose.
On pense que le gars faisait un deal, et a gardé, probablement, celui-ci.
Eric Cates.

Vous ne vous êtes jamais rencontrés.
C'était mon informateur confidentiel.
On lui a tiré dessus, la nuit dernière.
- Il est mort ?

Il nous a aidés avec un ancien ami à vous.
Jayson Creary.
Eric nous a donné la planque des Death King.
Vous n'auriez pas pu condamner Jayson sans lui.
Vous pensez que Jayson a émis un contrat depuis Stateville ?
Le petit frère de Jayson, Jerome.
Il dirige maintenant les Death Kings.
Il blanchit leur argent grâce à un chic concessionnaire automobile .
Je pense qu'il a découvert depuis peu qu'Eric était mon indic.
Mais, vous n'en êtes pas sûr ?
Eric est un bon gars, Peter.
Il n'est plus dans la course depuis que vous avez eu Cleary.
- Je veux y travailler.

Les gars comme Eric Cates, ils risquent leur vie pour nous.
En retour, ils restent hors de prison.
Donc, on leur tourne le dos ?
Bien.

Regardez qui a décidé de venir travailler.
- Tu as une sale tronche.

Un sachet d'héroïne sur le plancher.
Qu'est-ce que ça a à voir avec nous ?
- Stone a dit qu'on pourrait travailler.

C'était aussi mon indic avant d'arriver ici.
- Tu sais que tu n'es pas censé...

Pour aller où ?
On va parler à Jerome Creary.
Le moins que tu puisses faire, c'est de prétendre être un acheteur.
Je ne veux pas que tu effraies les vrais clients.
Ces trucs se vendent.
Tu serais surpris.

On est là pour tes autres affaires.
Je n'en fais plus, depuis que vous avez envoyé un grand frère à Stateville.
On peut regarder tes livres, Jerome, voir combien d'argent tu te fais ici, ou tu peux répondre à quelques questions simples.
- Quelles questions ?

- Quoi à son sujet ?

Je ne l'ai pas vu.
Puisque tu as tiré sur lui et as pris sa came, hier soir ?
Je ne l'ai pas vu, depuis quelques années.
Alors, où tu gardes ces livres ?
Il travaillait pour mon frère, mec.
Je n'ai rien à voir avec son cul.
S'il s'agissait d'un vol, je regarderais l'équipe de Ricky Marscak.
Ils aiment prendre ce qui n'est pas à eux.
Vos gars de narcotiques l'ont eu.
La balade.
À quelle fréquence, tu vois un bon samaritain ?
On nous dit qu'il a vu les tirs.
Il a identifié Marscak ?
Non, mais il a vu une Chevy rouge trafiquée.
On met deux et deux ensemble, une Chevrolet rouge trafiquée, un vol de drogue, et notre boussole pointe directement sur Ricky Marscak.
Il pense qu'il est une sorte de Robin des Bois.
En volant les revendeurs riches, il vend aux pauvres drogués.
Voilà.

Je n'ai rien.

- Et si je lui parle ?

Peut-être que je peux regarder la déclaration du témoin.
Vu comme ça.
Je vous dis la même chose que j'ai dite à votre ami.
- Bouffez-moi.

Je suis sûr que l'inspecteur Kim vous a informé qu'il y a un témoin qui vous a vu.
Il a vu une voiture qui ressemblait à la mienne.
Il y a beaucoup de Chevy à Chicago.
Conduites par des gars connus pour vol de H ?
Vous voyez, c'est le problème.
Les gens croient ce qu'ils entendent.
Facebook, Twitter.
N'importe qui peut dire n'importe quoi.
Ils peuvent dire qu'Eric Cates est encore vivant.
C'est bien s'il l'est, car je n'ai pas tiré sur ce fils de pute.
Demandez-lui.

Trois balles.
Qu'est-ce que vous devez vivre pour ça soit si important ?
Je veux voir les Cubbies répéter.
C'est une bonne raison.
Avez-vous déjà dit à votre partenaire ce qui s'est passé ?
Il me fait honte.
Eric...

Ce n'était pas à moi.
J'ai déjà dit aux flics.
Et je n'ai pas vu Marscak.
Je ne voyais rien.

Dites-nous ce dont vous vous souvenez.
- Je rentrais à la maison.

J'avais bu quelques bières chez McGavins.
Puis, quoi ?
Je conduisais vers West Lex.
C'est à sens unique.
Une voiture arrive vers moi.
- Une Chevy ?

Les lumières me gênaient.
Deux gars en sortent.
Je ne pouvais pas voir leurs visages.
- Ils ont dit quelque chose ?

J'ai commencé à reculer.
C'est tout ce que je sais.
Le témoin dit qu'il a vu une Chevy rouge trafiquée.
- C'est ce que Marscak conduit.

Je voyais peu, mais si la voiture était rouge, je le saurais.
Un témoin oculaire ?

Il peut y avoir une divergence dans la déclaration de Jerry Burrows.
Il a dit que Marscak conduisait une Chevy rouge,
Eric Cates n'a jamais vu de rouge.
Il a, également, vu deux tireurs.
Burrows a déclaré qu'il n'y en avait qu'un.
Ce gars, Burrows, c'était un bon citoyen.
Même pas une amende de stationnement.
Ensuite, il est devenu le meilleur témoin.
J'ai 24 heures pour mettre Marscak devant un juge.
La scène du crime est un bon endroit pour commencer.
C'est là que Cates a été abattu.
Jerry Burrows dit qu'il a quitté le club de strip-tease et rentrait à la maison quand il a entendu les coups de feu.
- Où il vit ?

- À quelques pâtés de maisons au nord.

Je marcherais sur Broadway.

Peut-être qu'il voulait un sandwich au bœuf ou une tranche de pizza.
Encore plus de raisons d'aller par Broadway.
On est dans le quartier.

D'accord.
Je pensais en avoir fini.
- Fini avec quoi ?

On est du bureau du procureur.
- Vous êtes Jerry Burrows ?

Papa n'est pas là.

Où ?
Partout.

- Je suis occupé.

J'appelle mon avocat.
Si tu vois une fusillade et que tu es un bon citoyen, tu irais au poste le plus proche, non ?
Le 19 est à quelques pâtés de maisons.
Au lieu de ça, Burrows marche un kilomètre et demi pour faire une déclaration à Banks et à Kim, des narcotiques.
Tu veux mon avis ?
Je pense que tu ne t'y prends pas comme il faut.
- Oublie ça.

Tout le monde te semble mauvais, à l'exception du gars abattu avec un sachet de H dans sa voiture.
Eric et moi avons grandi ensemble.
Quand papa a déconné, sa mère m'a prise.
Jerry Burrows est peut être clean, mais son gamin, Bobby, a été ramassé deux fois pour possession avec intention de revente.
En probation, les deux fois.
Il y a six mois, il a été arrêté pour viol.
Il a eu des relations sexuelles avec une fille de 15 ans.
Pourquoi il ne ferait pas des plaques, quelque part ?
Le jour même où les accusations ont été abandonnées, des accusations pour cocaïne ont été déposées.
Les officiers qui l'ont arrêté dans l'affaire de drogue...
Les inspecteurs Banks et Kim.
Les moeurs nous ont envoyé Bobby Burrows.
- C'était un drogué inoffensif.

Un vieil adage :

Les parents de la fille ne voulaient pas que les voisins pensent à mal...
Pourquoi l'accusation de drogue n'a pas marché ?
Quel serait le but ?
Bobby Burrows était un petit joueur.
On a estimé qu'il nous serait plus utile dans la rue.
Tu étais aux narcotiques.

Laissez le menu fretin, chercher le gros poisson ?
Bobby Burrows était votre indic ?
Il l'était après qu'on l'a laissé filer.
C'est là que tout ça devient déroutant.
Vous devez l'admettre, c'est une coïncidence que le père de votre indic soit également témoin d'une fusillade sur laquelle vous enquêtez.
Si vous nous accusez de quelque chose, crachez-le.
Cool, Stevie, ils font tout simplement leur travail.
On a aidé l'enfant de Jerry.
Il nous a fait confiance.

Bien sûr.

Vous voulez dire que Burrows ment pour arranger notre affaire.
Vous en avez fait un gamin sérieux.
On est bons.
Merci.

- Tu as cru cette merde ?

- Une minute, M. Burrows ?

Bobby m'a dit que vous l'ennuyiez.
Je m'intéresse à cette fusillade que vous avez vue.
J'ai dit aux autres ce que j'ai vu.
- Une vieille orange ?

- Vous avez dit qu'elle était rouge.

La fille, c'était une erreur.
Bobby ne savait pas qu'elle avait 15 ans.
On sait aussi que les inspecteurs Banks et Kim l'ont sorti de cette merde.
La vérité, c'est que vous ne leur devez rien.
- Vous n'avez pas d'enfants ?

Si Banks et Kim vous ont poussé à dire que vous avez vu une Chevy rouge que vous n'avez pas vraiment vue, un innocent pourrait faire beaucoup de temps.
Je l'ai vu, d'accord ?
Je ne sais pas ce que vous voulez de moi.
Je dois partir.
Vous voulez que je dise que la voiture était rouge, la voiture était rouge.
Vous savez que je ne travaille pas comme ça.
- Je suis désolé.

Quelqu'un doit attraper les méchants, non ?
Je parlais d'autre chose.
Te souviens-tu des unités de stockage sur Ravenswood ?
On passait d'un toit à l'autre.
Tu sautais.

Seulement pour cette seule fois.
Un pouce de plus, et tu l'aurais fait.
Tu as sauvé mes fesses.
Je ne pense pas t'avoir jamais remerciée.
On avait sept ans.
Désolée de te rappeler tout ça.
Tu ne m'as pas eu, Laura.
Tu m'as gardé hors de la prison.
Et je mets une cible sur ton dos.
Tu penses que c'était une vengeance pour le frère de Creary ?
Tu sais... tu peux me dire n'importe quoi, Eric.
- Ça ne quittera pas cette pièce.

Je ne sais pas comment il est entré dans ma voiture.
Soit tu me crois, soit tu le fais pas.
Quel genre de personne, je serais si je ne croyais pas le gars qui m'a empêchée de tomber sur un toit ?
Tu t'es déjà demandé comment les choses seraient si tu n'étais pas allé à l'université ?
Pardon.
Votre partenaire était occupée.
Qu'est-ce qu'on sait ?
On sait qu'il y avait de l'héroïne dans la voiture d'Eric Cates.
Il jure qu'il n'était pas la sienne.
Écoutez et apprenez, le labo dit qu'elle était pure à 10 %.
C'est presque sans valeur.
Exactement, ça m'a rendu curieux, alors, j'ai parcouru les dossiers et j'ai trouvé trois autres incidents où de l'héroïne coupée a été recueillie comme preuve.
Tous impliquant des meurtres.
Tout d'abord, on a Pedro Garcia.
Il a été trouvé dans sa chambre, trois balles dans la poitrine, deux sachets d'héroïne bon marché sous son lit.
Un mort, pas d'arrestation.
Miguel Ortega.
Il a été retrouvé derrière un bowling,
- une balle dans la tête.

Un sachet dans son sac à dos, pas d'arrestation.
Luis Vargas, abattu dans sa Taurus.
Une balle dans l'oeil, et, pour être tranquille, une dans son cœur.
Deux sachets dans son coffre, mort, pas d'arrestation.
Les trois ont été tués au cours des 24 derniers mois.
Qu'ont-ils d'autre en commun ?
- Même gang ?

Les 23 Street Jokers.
Les Jokers ont une guerre de territoire avec les Death Kings, depuis un certain temps.
Les Death Kings.

Qui est maintenant géré par son petit frère, Jerome.
Quand il ne vend pas des Lamborghini.
Vous dites donc que les quatre ont été tués par Creary ?
Ou sur commande.
Mais, voici le problème, les quatre fusillades ont été ou font actuellement une enquête de la part des mêmes officiers des narcotiques.
Banks et Kim.
Stephen Kim était l'inspecteur principal.
Banks et Kim couvrent les meurtres pour les Death Kings ?
Ou les exécutaient eux-mêmes.
Ne nous emballons pas.
Pour l'instant, concentrons-nous sur la fusillade de Cates.
On doit prouver que Jerome Creary savait qu'Eric Cates avait informé son frère.
Tu penses que je suis stupide ?
Pourquoi je dirais à quelqu'un que je l'ai balancé ?
Il fallait que ce soit quelqu'un de ton côté.
J'ai vérifié les données de la police.

Peut-être que tu l'as mentionné à quelqu'un en passant.
- Lizzie, peut-être.

Quelqu'un peut le garder ?
Nos gens ?
Je resterai avec lui jusqu'à ce qu'ils se montrent.
Je veux que tu réfléchisses, Lizzie.
As-tu déjà dit à quelqu'un que je travaille pour le procureur ?
- Pourquoi devrais-je faire ça ?

Je ne sais pas, comme qui ?
Un petit ami ?
Benny?
Il me connaissait, Lizzie.
Quand il est venu à l'hôpital, il m'a appelé Laura.
Mon Dieu.
Eric a-t-il été abattu à cause de moi ?
- Que lui as-tu dit ?

On a parlé de quand...

Comment c'était amusant quand tu parlais à Eric de sécher les cours pour fumer de l'herbe dans le parc,
Mais, maintenant, tu travailles pour le procureur.
Mais je ne pense pas avoir donné ton nom.
- Benny a-t-il...

Mon Dieu.
Elle parle beaucoup de toi.
Eric et elle sont vraiment fiers.
- Ils...

Il y a un problème ?
Tu connais la conspiration pour commettre un meurtre ?
Si tu parles à quelqu'un de ma relation avec Eric, et que cette personne essaie de le tuer à cause de ça...
Je ne savais pas qu'il ferait n'importe quoi.
Jerome Creary ?
Je lui devais 10 milles.
J'ai peut-être mentionné que j'avais un ami qui avait réussi au bureau du procureur, et qui m'avait laissé tranquille quelques mois, peut-être que je pourrais obtenir une faveur quand il en aurait besoin.
Je veux que tu réfléchisses, maintenant, Benny.
Tu as mentionné mon nom ?
Non, pourquoi je l'aurais fait ?
Peu importe si Eric est mort ou non.
C'était une conspiration pour tuer au moment où tu as accepté...
Je n'ai pas accepté quoi que ce soit.
- Je ne savais pas, je le jure.

Regarde ça.
De retour pour acheter ?
Juste une question.
Vous avez un avocat ?
Jerome Creary, vous êtes en état d'arrestation pour tentative de meurtre sur Eric Cates.
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous dites peut et sera utilisé contre vous devant un tribunal.
Pourquoi il avouerait quelque chose ?
Parce qu'il a beaucoup à perdre s'il ne le fait pas.
Comme quoi ?
Comme les 20 prochaines années de votre vie.
Vous oubliez Pedro Garcia,
Miguel Ortega et Luis Vargas.
Vous avez donné l'ordre.

J'ai dit 20 ?
Vos arrière-arrière-petits-enfants viendront vous voir en prison.
D'accord.

On a les gars qui ont tiré sur son ordre.
Vraiment.

Pourquoi ne le ferions-nous pas ?

- Ils m'ont trahi ?

C'est encore une preuve douteuse.
Mais l'héroïne coupée de votre client ne l'est pas.
On en a trouvé sur chaque scène.
- Je veux un accord.

Vous êtes celui qui a écarté Jason.
Comme vous le savez, Jerome, je peux vous décrocher un marché.
Un meurtre, 1/3 de votre peine.
C'est le mieux que j'ai.
C'est votre parole contre celle de deux policiers.
Des flics assassins.
Ils se cachent derrière vous, Jerome.
Ils ont besoin de vous.
L'un d'eux a combien de médailles ?
Treize.
Vous choisissez, Jerome.
Ils ne vous proposeraient pas un accord à moins qu'ils...
Vous rentrez et vous abandonnez cette salope.
Tout ça ne fait aucune différence pour vous.
On a obtenu un accord.
Le grand chien.
Dawson, n'est-ce pas ?
Prenez un siège.
Va chercher une bière pour l'inspecteur Dawson.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Des souvenirs.
Au final, c'est tout ce qu'on a obtenu.
Je me suis assis à la barre, avec Lyle, Bosco et Kelly.
Vous venez de faire tomber Cutler.
Et avec lui, 4 millions de dollars de cocaïne.
Vous vous êtes débarrassée des fusillades sur Jameson plus vite que je ne pouvais compter.
Je me suis dit : "mec, c'est le flic que je veux être".
Pas besoin d'avoir honte, gamin.
J'ai admiré un vieux flic, de la même manière.
Gerhardt.

Laisse-moi te raconter une histoire ou trois.
Bon sang, quoi ?

Qui est-ce, Stephen ?
Je ne veux pas blesser ta famille, Kim.
Bien, tire-toi alors.
Je ne peux pas faire ça.
C'est pour le boulot, bébé.
Ne m'attends pas.
Mets tes mains dans le dos.
Allons-y.
Pardon.
Je gère.
D'accord.

- Ou quoi ?

Numéro de dossier 16CR2876.
L'État de l'Illinois contre Kenneth J. Banks et Stephen T. Kim.
Pour accusations de meurtre au premier degré, trois fois, tentative de meurtre, une fois.
Vos garçons ont été occupés.

L'État ne demande aucune caution.
En plus de travailler pour la police depuis 11 ans, mon client a une famille et est un membre sûr de sa communauté.
La défense demande qu'il soit libéré sous caution.
M. le Président, mon client est le troisième inspecteur le plus décoré dans l'histoire du département de police de Chicago.
Si ça ne lui vaut pas une caution, ça sera quoi ?
Leurs curriculum vitae nonobstant, ils sont chacun accusés de quatre crimes violents, M. le président.
Ils ont payé des assassins.
La caution est fixée à 250 000 $, pour chacun.
J'avais espéré qu'on pourrait avoir ça pour un seul, compte tenu des éventuels intérêts divergents.
Vous pouvez sortir si vous le souhaitez, M. Fetzer.
Donc, imaginez ceci, deux inspecteurs, de bons citoyens, des héros, faisant des heures sup.
Ils repèrent une voiture qui roule dans une rue à sens unique, alors, ils encerclent le quartier pour tenter de le tuer au passage.
- Tout ça, c'est hypothétique.

Donc, nos héros se dirigent vers la voiture du coupable.
Dieu merci, il s'arrête.
Ils sortent de leur véhicule.

Ils s'identifient.
Mais le fils de pute appuie sur la pédale, en accélérant vers eux.
Ils tirent pour préserver leur vie.
Ils s'enfuient, laissant Cates pour mort.
Ils sont humains.

Pour ce seul acte de simple malversation, ils vont plaider avoir omis de s'arrêter.
Jerome Creary témoignera qu'il les a embauchés.
Ce serait l'infâme gangster qui essaie de sauver son propre cul.
Quarante ans.

On se verra devant les tribunaux.
Parlez avec la scientifique.
Ce qu'on peut réfuter de l'hypothèse d'O'Boyle.
Sept balles sont entrées dans la voiture avec deux armes.
Pouvez-vous dire si la voiture se dirigeait vers ou s'éloignait
- des tireurs ?

Je sais ce que vous pensez, mais il aurait pu être déjà touché quand il a changé de sens à la voiture.
Il y avait des résidus de poudre sur le siège avant de la voiture de l'inspecteur, si ça vous aide.
Probablement, ça a effleuré leurs mains.
Ici et ici.
- C'est Banks et la voiture de Kim ?

Assez étrange ?
Depuis quand les voitures des inspecteurs ont des caméras ?
Ils ne sont pas censés en avoir.

Celle-ci n'a jamais été allumée.
Vous êtes sûr ?
La honte, car le système s'active quand la sirène fonctionne.
Ça commence à enregistrer une minute avant que les sirènes s'activent.
Comment ça marche ?
Je l'ai eu.

- Vous êtes sûrs que c'est Cates ?

Allons-y, sinon on ne dormira pas.
Je ne peux pas croire qu'ils étaient aussi stupides.
Ils ne le savaient pas.
L'enregistreur s'allume automatiquement lorsque la sirène est actionnée.
- Je n'ai pas entendu de sirène.

Je suis perdu.
Virgil de la scientifique m'a dit que, non seulement, la sirène active le dispositif, mais que ça commence à enregistrer une minute avant que la sirène ne soit allumée.
Je ne peux pas croire que je dis ça, mais comment il le sait ?
Je suis allée là-bas, croyez-moi, mais j'ai pensé à ça.
La seule façon de commencer l'enregistrement avant que la sirène soit allumée, c'est, si ça enregistrait toujours, en continu, effaçant les trucs les plus anciens, au fur et à mesure.
Tout le monde s'intéresse généralement à la minute avant que la sirène ne s'éteigne, mais tout est là, attendant qu'un savant technicien le sorte du disque dur.
Je suis très impressionné, Anna.
Faites des copies et envoyez-les à l'avocat de l'accusation.
- Êtes-vous sûr que c'est Cates ?

Allons-y, sinon on ne dormira pas.
Je ne suis pas pour offrir des conseils gratuits, mais quelqu'un devrait commencer à parler.
On va le faire, M. le président, sans ce quatrième amendement.
Katz contre les États-Unis, une écoute électronique non autorisée est réputée être une recherche et une saisie illégales.
Vous dites que les flics ont besoin d'un mandat de perquisition
- pour leur propre voiture ?

La question n'est pas de savoir si la voiture est protégée par la constitution.
Comme on le sait tous, le quatrième amendement protège les personnes, pas les lieux.
Les personnes en question étaient des officiers de police.
Alors, M. Stone, argument-il que la nuit où les accusés ont tiré sur M. Cates, ils n'agissaient pas comme officiers de police, mais, plutôt, comme criminels de droit commun, alors, pourquoi ne devraient-ils pas bénéficier
des mêmes protections et droits que le proxénète, le cambrioleur ou l'escroc ?
Parce que quand ils ont tiré sur M. Cates, ils agissaient en tant que représentants de la loi.
Bien essayé, M. O'Boyle, mais les enregistrements sont admissibles.
J'ai été étonné de votre appel, M. Fetzer.
Vous étiez très calme, ce matin.
Je reconnais une bataille perdue quand j'en vois une.
Mon client veut y mettre fin.
Il y a quelques années,
Banks a dit qu'il y avait de l'argent à faire, et que personne ne serait blessé.
Des personnes réelles ?
Tout d'abord, ce que Creary voulait, c'était une information.
Quelqu'un va-t-il faire une descente dans ses casinos ?
Quelqu'un de son équipe a-t-il averti les flics ?
- Des trucs comme ça.

Penser à quoi ?
Ces gens n'ont pas...
Plus tard, on a transporté l'argent de la drogue, parfois des armes.
Qui allait nous voler ?
Et le meurtre?
C'est juste arrivé.
Ces gars s'entretuent quotidiennement.
Quelle différence ça fait ?
Je ne peux pas vous aider.
J'irai en prison aussi longtemps que vous voulez.
Que voulez-vous ?
Occupez-vous de ma famille.
Je veux qu'ils déménagent, qu'ils soient en sécurité.
Il témoignera pour tout ce que vous voulez.
La vie.
Peu importe.
Qui étaient les victimes ?
C'étaient des membres des Jokers.
- C'est un gang ?

Ils envahissaient notre territoire.
Il fallait leur donner une leçon.
C'est pourquoi j'ai écrasé Garcia, puis Ortega, puis Vargas.
Vous voulez dire que vous les avez tués ?
Moi ?

- J'ai payé pour.

L'accusé Banks, et son partenaire, Kim.
- Combien ?

- Pour chaque meurtre ?

Ça fait beaucoup d'argent.
Vous avez des flics qui tuent pour vous, on n'est pas pris.
Eric Cates était-il membre des 23rd Street Jokers ?
Non
C'était personnel.
Il avait balancé mon frère.
Vous témoignez ici aujourd'hui dans le cadre d'un accord.
N'est-ce pas ?
Lorsque les enquêteurs du procureur vous ont interrogés sur la fusillade contre Eric Cates, vous avez désigné quelqu'un d'autre, n'est-ce pas ?
- Un homme, Ricky Marscak.

Mais, il n'avait rien à voir avec la tentative de meurtre.
Je viens de dire que c'était moi.
Alors, le jury peut supposer que vous êtes le genre de mec qui dirait n'importe quoi pour sauver ses fesses.
- Objection.

J'ai pris quelques boissons avec des collègues de travail.
Qu'avez-vous fait quand vous avez quitté le bar ?
Je rentrais à la maison, et c'est là que j'ai été abattu.
- Est-ce votre voiture ?

Et ça ?
On dirait la drogue qu'ils ont trouvée dans ma voiture.
Qu'alliez-vous faire avec ?
Rien, parce que ce n'est pas à moi.
Ils doivent l'avoir planquée après m'avoir tiré dessus.
Avez-vous des liens avec un Jerome Creary ?
Plus avec son frère, Jayson.
C'était un mauvais moment dans ma vie.
Je prenais de la drogue.
J'en ai acheté à Jayson.
Mais, je suis clean depuis plus d'un an.
C'est bien.
Qu'est-ce qui a incité votre changement de vie ?
J'ai été arrêté pour cambriolage.
Vraiment ?

Et je n'ai rien vu là-dessus.
J'avais passé un marché...
Quel genre ?
Je donnerai aux enquêteurs du procureur des infos sur Jayson Creary.
- Alors, vous êtes une balance.

Retenue.
Vous êtes un informateur confidentiel.
En d'autres termes, vous abandonnez votre propre culpabilité en désignant quelqu'un avec qui vous avez travaillé régulièrement.
Non, ce n'était pas comme ça.
Il vendait, vous achetiez.
C'est les affaires.
- Tu es sûr que c'est Cates ?

Allons-y, sinon on ne dormira pas...
Reconnaissez-vous les voix sur cet enregistrement ?
C'est l'inspecteur Banks et moi.
Vous avez tiré tous les deux ?
Vous avez fait quoi ?
On a planqué la drogue pour que ça ressemble à une affaire de drogue.
- Où avez-vous obtenu la drogue ?

Vous n'avez pas pensé qu'un autre inspecteur ne verrait pas une ressemblance avec les autres fusillades ?
Il ne devait pas y avoir d'autres inspecteurs.
On s'assurait qu'on nous assigne toujours l'affaire.
Vous avez donc commis les crimes, que vous avez, vous-même, pris en charge ?
Vous devez comprendre, l'inspecteur Banks m'a poussé à le faire.
Il m'a dit que mon garçon handicapé méritait un meilleur traitement médical
Ma fille a besoin des meilleurs profs de ballet.
Je sais que ça semble moche, mais tuer un membre de gang ?
Qu'est-ce que...

Ils se seraient entretués, de toute façon.
Eric Cates n'était pas un membre de gang.
Ça a dégénéré.
Que puis-je dire ?

Vous dites donc que si votre fils n'était pas handicapé, et que votre fille voulait rester femme au foyer, rien de tout ça ne serait jamais arrivé ?
Je ne sais pas.
J'ai une très bonne idée.
- Qu'est-ce que c'est ?

C'est à Edgebrook, n'est-ce pas ?
Je ne peux pas me permettre de vivre là-bas.
- Objection.

Mon avis est que vous avez une histoire à faire pleurer.
On en a tous.
Vous êtes un peu gourmand.

C'est une chose, et les autres ?
On ne tue pas pour le plaisir, on ne blâme pas notre coéquipier et notre meilleur ami pour ses propres fautes et ses échecs !
J'ai fini, M. le juge.
Ça vous donne beaucoup à réfléchir.
Non.
Votre client est le pire coupable.
Quoi qu'il en soit, il est au service de la loi, et, donc, au-delà du jugement humain.
C'est à mon enfant, M. l'étudiant prétentieux.
Il a laissé son portable derrière les toilettes.
J'ai pensé l'utiliser pour faire un tour.
Ça peut fonctionner dans des romans absurdes,
- mais pas dans la vie réelle.

C'est Kafka, c'est un type intelligent.
Lorsqu'on réfléchit, toi et moi... on exécute des danses en salle d'audience.
Mais, c'est ce que c'est.
On danse avec la loi.
Mais, Banks, il met un badge, une arme dans la rue, et il vit et, peut-être, il en meurt.
Donc, il peut tuer impunément ?
Non, bien sûr que non.
Mais ça... ce système inefficace avec lequel on danse, je ne suis pas sûr qu'il soit prêt à le juger.
C'est pourquoi je l'envoie à la barre demain.
Je dois rentrer.
J'ai entendu comment Stevie...

Il l'a tourné à son avantage.
Expliquez-vous, s'il vous plaît.
Je vis dans le même appart dans le South Side depuis que j'ai rejoint la police.
Je conduis une Corolla.
Stephen a une BMW.
C'est lui qui voulait l'argent.
C'était l'inspecteur principal dans chaque affaire.
J'ai suivi.
Pourquoi l'avez-vous fait ?
Je fais ce travail depuis près de 30 ans.
J'ai appris qui est qui et quoi.
Je regarde un mec, une seconde, je sais que c'est une ordure
Ces gens qu'on a tués, ils vous tuent dès que vous les regardez.
La ville m'a payé pendant 30 ans pour protéger ses citoyens.
Les gens qu'on a tués... les dealers, les drogués, sont, eux-mêmes, des tueurs.
Tôt ou tard, on devrait les gérer, de toute façon.
Entendu.
Donc, c'était pour le plus grand bien ?
Faire ce que d'autres ne pourront ou ne peuvent pas faire c'est mon travail, pour le plus grand bien.
Intéressant de dire que c'était votre travail,
Inspecteur Banks.
- La ville vous a-t-elle payé pour ça ?

C'est mon travail de sortir les méchants de la rue.
Les drogués, les revendeurs et les tueurs ?
Je sais où vous allez, M. Stone.
Ces fusillades étaient-elles liées à des enquêtes en cours ?
Non.
Mais, un bon policier ne cesse jamais d'être un flic.
D'accord.

- C'est votre travail.

Vous ne pouvez pas aider.
Donc, les 80 000 $ que vous et votre partenaire avez pris à Jerome Creary ?
C'était quoi ?

- Objection.

Et Eric Cates ?
C'était un revendeur, un drogué, un meurtrier ?
Il fricotait avec Creary, un chef de bande.
Vous avez donc supposé qu'il était...
Comment vous avez appelé ceci ?
- Une ordure.

Donc le gamin qui joue sur le territoire de M. Creary est une ordure.
- Bien sûr que non.

Il fricotait avec un chef de gang.
Que dire du plombier qui réparait ses tuyaux ?
Que dire de vous ?

Selon votre théorie, vous êtes aussi des ordures, n'est-ce pas ?
J'ai lu une histoire l'autre jour sur un policier hors service, qui a vu une personne suspecte s'approcher d'une femme de 70 ans.
Ce flic, en congé, n'était pas obligé de le faire, mais il décide d'arrêter ce gars, et, il y avait de grandes chances, qu'il trouve une arme dans sa poche.
Ce gars allait frapper cette gentille vieille dame juste là, sur Wacker Drive.
Le maire, lui-même, lui a remis une lettre d'éloges, et l'a appelé un héros.
L'inspecteur Banks a pris beaucoup de méchants dans sa carrière.
Il a un placard rempli de médailles pour le prouver.
Mais, il ne fait pas ce qu'il fait pour toucher son salaire.
Non, il le fait parce que c'est ce qu'il est.
Pour lui, le bon choix à faire, c'est de protéger et servir les gens de Chicago,
Et c'est ce qu'il a fait ici.
Il nous a tous protégés contre un cancer qui tue lentement cette ville.
Ce qu'il a fait, c'était un service public.
L'inspecteur Banks a tué Garcia, Vargas et Ortega parce que c'étaient des méchants.
Il a essayé de tuer Eric Cates parce qu'il a acheté de la drogue à un gangster.
Pourtant, il prétend qu'il n'est pas un meurtrier de sang-froid.
Pourquoi ?
Parce qu'il travaille pour le gouvernement qui est censé prendre soin de nous.
J'ai, également, lu le journal, M. O'Boyle, et beaucoup de ce que j'ai lu concernait des personnes, se plaignant que leurs droits constitutionnels avaient été violés, exigeant que le gouvernement utilise son autorité
pour faire quelque chose pour les améliorer.
C'est l'Amérique, n'est-ce pas ?
Maintenant, je comprends ces personnes.

Mais, ce qu'ils oublient, c'est que, d'abord et avant tout, la constitution a été écrite pour limiter l'autorité du gouvernement.
Permettez-moi de vous poser cette question.
Qui a plus d'autorité qu'un homme avec un insigne et une arme ?
Quand il utilise cette autorité pour tuer sans justification légale, il viole les droits de chacun, et il devrait aller en prison, et ne devrait pas en sortir.
Pour le premier chef, meurtre au premier degré, le jury déclare l'accusé non coupable.
Pour le second chef, meurtre au premier degré, le jury déclare l'accusé non coupable.
Pour le troisième chef, meurtre au premier degré, le jury déclare l'accusé non coupable.
Pour le quatrième chef, tentative de meurtre au premier degré, le jury déclare l'accusé non coupable.
Si j'avais été en prison pour cambriolage, j'aurai été dehors, il y a six mois.
On vous protégera.