# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je trouverai l'or.

- Il peut y avoir des irrégularités.

Ne sous-estimez pas mon mari, il est de nature curieuse.
Dites à votre femme de dompter ses ambitions.
J'ai un cadeau pour vous.
J'aime ma pierre.
Vous êtes de Banbury dans l'Oxfordshire, n'est-ce pas, maîtresse Castell ?
Il te traite comme s'il était encore ton maître.
Celui qui tient tête à Massinger est un idiot.
Je n'ai jamais rencontré une femme comme vous.
Davie McDurran, vous avez été déclaré mort il y a quatre ans.
Vous aimez Alice Kett de tout votre coeur, non ?
Pourquoi quelqu'un exhumerait le corps de De La Warr ?
Pourquoi ?

La carte.

L'existence de cette carte n'a jamais été qu'une rumeur.
Et ce De La Warr l'avait.
Celui qui a creusé ici croyait à l'existence d'une telle carte.
Qu'avez-vous vu, Dr Priestly ?
Rien de plus qu'une forme.
- Il s'est enfui quand il m'a entendu.

Je ne pouvais pas dormir.
Je marchais juste pour passer la nuit.
Vous connaissiez cet homme, gouverneur.
De La Warr vous a-t-il dit avoir acheté aux Portugais une carte indiquant les mines d'or ?
Jamais.
Mais ça ne signifie pas qu'il ne l'avait pas, vous le savez.
Michaelmas, quand le corps de De La Warr est arrivé ici, où a t-il été entreposé ?
Il était mort en mer depuis quelque temps.
Son corps a été entreposé en hâte.
Mais il était dans l'église la nuit ?
Dans la pharmacie du docteur.
La question, messieurs, n'est pas pourquoi.
La question est, qui parmi nous choisirait ce moment pour entreprendre la tâche aussi périlleuse de déterrer le corps d'un homme pour peut-être trouver la carte de l'or ?
De La Warr est revenu ici en tant que gouverneur ?
- Mais il est mort en mer.

Si on trouvait l'or, alors il appartiendrait à la Compagnie ?
S'il était découvert par un homme employé ou nommé par la Compagnie, alors oui.
Pourquoi son corps n'a pas été fouillé avant d'être enterré ?
Jocelyn, vous semblez préoccupée par la carte.
Vraiment ?
Je pourrais dire que vous ne le semblez pas assez, Samuel.
Les hommes ne sont-ils pas là pour faire fortune ?
La rumeur de l'existence de la carte n'est apparue qu'après que De La Warr ait été enterré.
Et le secrétaire Farlow a insisté pour qu'il soit enterré en toute hâte.
Farlow ?

Et une fois qu'il a été enterré, le révérend Whitaker, bien sûr, a interdit toute perturbation de la tombe.
Vraiment ?
Nous aurions dû emmener une troupe dans les montagnes.
Pourquoi je vous ai laissé m'en empêcher, Farlow ?
Chasseriez-vous l'or sans carte, dans ces montagnes, comme tous les autres ratés le font ?
Au diable la carte.
L'or c'est pour les idiots.
Montrez-moi un seul homme ici qui tire sa richesse de l'or.
La terre !
C'est avec la terre que les fortunes se feront ici.
La terre et le tabac.
Henry Sharrow a obtenu toute la terre dont un homme pourrait rêver.
Et pourtant qu'a-t-il fait de son premier jour de liberté ?
Il a remonté la rivière.
Comment Henry Sharrow aurait pu mettre les mains sur la carte ?
Aurait-il pu se la procurer par un marin qui a voyagé sur le bateau où se trouvait le corps de De La Warr ?
Peut-être a-t-il attendu jusqu'à ce que le trésor qu'il pourrait trouver soit à lui seul.

Ces Sharrow sont ma malédiction.
Ce n'est plus une terre.
C'est une ferme.
Ce n'est pas une ferme.
C'est notre ferme.
Ce n'est pas le moment pour vous deux de vous marier ?
Ça l'est, Pepper.
Ça oui alors.
J'aimerais féliciter Silas et Alice Sharrow en mon nom et celui de ma femme, au nom de la Compagnie.
Vous êtes ce dont cette colonie a le plus besoin, des fermiers, des familles et des mariages.
Jocelyn, je marchais hier soir parce que je ne me comprends pas en ce moment.
Je n'ai pas pu dire à Samuel que je vous ai rendu visite la nuit.
Mais notre rencontre était innocente.
N'est-ce pas ?
Oui, c'est vrai, bien sûr, mais quand même...
C'est trop tard pour le lui dire maintenant.
Alors c'est notre secret.
Elle suinte le sexe.

Vous pensez qu'ils se voient ?
Cet homme est sacrément en adoration devant elle.
Si on ruine sa réputation, on ruine son mari.
Le greffier s'attacherait moins à ce qui peut mentir dans les comptes de la compagnie si de vils problèmes le minaient.
Les accusations ne brisent pas un homme.
Mais les preuves, oui.
Il nous faut un espion chez elle.
Samuel, si Farlow a la carte, n'est-ce pas ton devoir de le découvrir ?
- Pourquoi l'aurait-il ?

Il a insisté pour enterrer De La Warr avant qu'un autre puisse la trouver.
Elle est à l'abri sous le sol, jusqu'au moment où il l'utilisera.
- N'est-ce pas plutôt...?

Maintenant que Yeardley est là, Farlow perd son pouvoir, il pense qu'il doit la retrouver.
Vraiment, ma chère, allons.
Tu dois la chercher.
En tant que greffier, tu vas régulièrement chez Farlow et le gouverneur t'a déjà demandé de le surveiller.
Ne vois-tu pas combien ces hommes sont dangereux ?
Je ne le ferai pas.
L'ivresse est une vertu !
Ça réchauffe le foie.
Le foie chaud virilise un homme.
N'est-ce pas, Silas ?
Si tu demandes à des femmes ce qu'elles veulent,
"Voulez-vous un homme au foie chaud ou un compagnon aux mains froides ?"
Alors, où est mon homme au foie chaud ?
Bon sang !
Trouve la carte, mon aimé.
Bonne chance.
Maîtresse Castell, justement.
Avez-vous perdu l'habitude de frapper aux portes, Castell ?
Secrétaire, j'ai préparé le cadastre des nouvelles terres pour que vous l'inspectiez et le signiez.
Un après-midi convivial de broderie n'amènerait-il pas une touche bienvenue de civilité féminine dans la colonie ?
Vous joindriez vous à nous, maîtresse Castell ?
Vous avez stimulé mon imagination avec une telle proposition.
Broderie en relief !
Quoi de mieux pour combler les jours d'une femme ?
Je pensais qu'ensemble, nous pourrions représenter l'érection de la première croix en Virginie.
Je chancèle d'excitation, veuillez m'excuser.
Alors, mon cher ?
Farlow griffonnait attentivement quand je suis arrivé, mais quand j'ai regardé, la page était blanche.
Il devait user d'encre aux artichauts ou d'un produit similaire.
L'encre aux artichauts ?
Elle paraît invisible, sans une flamme sous le papier.
Comment connais-tu de tels procédés ?
Tu dois obtenir le papier.
Comment ?
Très cher, tu le prends.
Tu le ramasses et tu le voles.
Ces documents, mon cher, pourraient nous conduire à la carte.
Est-ce brassé à ton goût, amour ?
C'est assez fort ?
Quand un homme a besoin de boire, comme le mien, une bonne épouse doit garder sous la main une bière forte.
"A besoin de boire".

Vous entendez, les gars ?
À quoi sert un malade des dents quand il a une femme ?
Je dirais que toute queue qui préfère la bière aux plaisirs féminins est un homme qui a besoin d'un verre.
- Qu'en dites-vous, les gars ?

Mais je ne veux pas.
Qui d'entre-vous le croit ?
Je pose la bière.
Ce n'est pas arrêter.

D'après toi je ne peux pas arrêter ?
- Combien de temps ?

Je prouverai que tu as tort, femme.
Jure-le.
Tu jures d'arrêter un mois.
Moi, Meredith Rutter, par la présente, admets et atteste...
Pas une seule goutte.
Que je n'avalerai plus une goutte pendant un mois.
Donc tu n'auras pas besoin de ça !
Fermez-la !
Un Anglais est venu là l'an dernier.
Jacob Breerling.
Il a forcé une fille.
Ils ont pelé sa peau avec des coquilles d'huitres tandis qu'il brûlait vif.
Les femmes le font.
Ça lui a pris trois jours pour mourir.
J'ai vécu sans femme la majeure partie de ma vie.
Je peux le faire encore.
Il m'a dit que De La Warr avait regagné Jamestown un an plus tôt.
Il avait une carte venant des Portugais, mentionnant deux mines d'or.
Tu supposes que j'ai la carte, Davie ?
Tu te dirigeais vers les montagnes.
Sans intention de retour.
Suppose que ce même homme, Breerling, suppose qu'il ait pris la carte.
Suppose qu'il était là pour ça.
Suppose qu'il ait été tué pour elle.
Si j'avais une carte, je serais assis là maintenant ?
Je ne me dispute pas avec toi.
Je me borne à t'écouter.
Mais tu ne me crois pas non plus.
Ce monde m'a appris une chose :
On ne gagne rien à croire un homme.
Quelle salissure pour notre colonie, que la tombe d'un homme ait subi un tel sort.
C'est vrai, maîtresse Castell.
Quel genre de bête à cornes ferait une telle chose à Lord De La Warr ?
C'était un ami à moi.
Je l'ai servi comme maître d'armes.
Gouverneur, puis-je demander, si la bête immonde qui a fait ça, est prise, sera-t-elle pendue ?
Certainement.
Gouverneur, s'il y a de l'or, ne devrions-nous pas le chercher ?
Ne laissez pas ces problèmes perturber votre esprit délicat.
Il y a eu des expéditions ?
Oui.
Un navire de poussière précieuse, qui concentrait un gros pourcentage d'or, a été renvoyé en Angleterre par le capitaine Christopher Newport.
Elle fut analysée par les meilleurs minéralogistes de Londres, et ce faisant se transforma en vapeur, pas en or.
L'agriculture est notre meilleur espoir.
Mais l'or est bien plus excitant, non ?
L'agriculture !
Courtisez-la.
La courtiser ?
Courtisez-la.
N'êtes-vous pas la plus jolie.
Je ne peux pas vous quitter des yeux.
Jolie ?
Mieux que jolie.
Magnifique.
J'ai de l'eau.
C'est ce que je vois.
Je dois ramener l'eau.
Laissez-moi la porter pour vous.
Je n'ai jamais été belle auparavant.
Votre frère, il y a... cette rumeur qu'il aurait eu la carte.
S'il l'a eue, je ne l'ai pas vue.
Votre champ, ça avance.
Oui, monsieur.
Vous avez planté plus que je ne l'attendais.
Nous avons travaillé toute la journée.
Si Henry avait la carte, il est mort avec elle.
Il a pu être le frère le plus fort, vous vous êtes avéré le plus sage.
Je pense à ce qui est ici...
C'est mieux que n'importe quel or.
Et vous le savez.
Et je le sais.
Henry était-t-il pressé de remonter le fleuve pour ça ?
Il croyait que le gouverneur Yeardley était revenu pour l'or.
Il en était sûr.
Cette idée l'obsédait.
C'est ce qui l'a conduit là-bas.
Ce fer a du jeu, Read.
Je l'ai bien placé.
Je crois que si vous regardez, vous verrez que le fer flotte.
Je reconnais un fer qui flotte.
Surveillez vos paroles.
Je suis un homme libre.
Et je suis le gouverneur.
Vous devriez bien agir pour gagner mes faveurs.
Pourquoi ça ?
Vous préférer aux autres.
Quand Henry Sharrow est mort, j'ai réclamé cette femme honnêtement, mais vous avez favorisé Silas.
Qu'est-ce qui vous prend, l'ami ?
Je me fiche de l'autorité si l'autorité me crache dessus.
Je vais vous faire fouetter.
Toute ma vie j'ai eu un maître.
Maintenant j'ai une maîtresse.
J'aime ça.
Elle est comment alors ?
Vous pouvez voir l'intelligence d'un Dieu quand une femme est aussi belle que maîtresse Castell.
Une servante doit entendre toutes sortes de choses.
J'entends des bruits la nuit.
Votre langue est dans ma bouche.
Vous ne ressentez aucun désir ?
Vous n'aimez pas ça ?
Ma propre langue est là.
Ne dites rien à votre maîtresse à propos de nous, compris ?
Le docteur a l'air de l'aimer.
Il l'aime.

- Est-ce qu'elle l'aime ?

De quoi s'agit-il alors ?
Je ne sais pas car c'est un secret.
Ils se voient ?
Il est venu la voir la nuit.
Regardez.

J'apprécie Pepper.
Il m'a donné une pierre.
J'aime ma pierre.
C'était comme embrasser un poisson, un poisson mort.
J'aurais préféré embrasser un poisson mort.
Vous êtes un beau chien, Bailey.
Vous pouvez exciter la fille à vie.
Ça ne suffit pas de savoir que le docteur a rendu visite à la maîtresse Castell la nuit, nous devons savoir quand ils se verront de nouveau.
Où est votre bravade habituelle aujourd'hui, Rutter ?
Ma migraine me lance plus que ma gorge, et ma gorge est plus tourmentée que mes tripes.
Mes tripes hurlent que je pourrais mourir.
Et ça n'égale pas l'affliction de mon âme.
Le monde est un lieu fait de griffes acérées, pour un homme sobre.
Vous êtes un voleur et un menteur, vous qui volez dans la maison d'un homme.
Vous me connaissez depuis des années.
Je n'ai jamais été un violent.
Je suis possédé par la jalousie, car on a repoussé mon désir de me marier avec maîtresse Kett.
Ce n'est pas le sujet.

Mais n'est-ce pas vous qui m'y avez encouragé, marshal ?
Le secrétaire Farlow ne m'a-t-il pas fait croire que ma requête pour la femme serait reçue ?
Vous n'étiez pas invité à parler de ces affaires.
Vous avez frappé le chef de notre colonie.
C'est une infraction punie par la pendaison.
Notez ceci.
James Read, vous êtes reconnu coupable, vous gagnerez donc la potence ce jour et par une corde autour de votre cou, votre vie vous sera enlevée.
Que Dieu ait pitié de votre âme.
La loi ne connaît pas la pitié, la loi ne connaît que la justice.
Monsieur ?
Vous ne l'épargnerez pas ?
N'a-t-il pas été seul ici toutes ces années.
Tout homme pourrait...
Idiots, la corde est trop longue.
Laissez-le, il mourra bien assez tôt !
Gouverneur Yeardley, puisque j'ai joué un rôle dans les ennuis de James Read.
Trop tard pour les mots apaisants, l'homme m'a frappé.
Mais qui ferrera votre cheval si le forgeron est pendu ?
Remontez-le, vite.
James Read,
Dieu a jugé bon de vous donner une seconde chance.
Si vous voulez montrer contrition et obéissance, vous pourrez être épargné.
Je...
Je suis vraiment désolé, pour le mal que je vous ai causé ainsi qu'à la compagnie et à notre roi glorieux.
Descendez-le.
Venez avec moi, James.

Je vous aime.
Madame, qu'est-ce que le désir ?
C'est ce que j'ai entendu la nuit ?
Mercy, parfois tu oublies ta place.
Tu ne dois pas parler à ta maîtresse de cette manière.
Mais pourquoi le demandes-tu ?
Un jeune homme a attiré ton attention ?
C'est ce garçon qui t'a donné la pierre ?
Non, madame.
C'est le garçon qui m'a embrassée mais je n'ai eu aucun désir.
Contente d'entendre que tu n'étais pas tentée.
Qui est ce garçon ?
Bailey, madame.

Il est beau, mais je le trouve laid.
Je n'étais pas censée vous parler de lui.
J'ai oublié ce que je devais dire et ce que je ne devais pas dire.
Les garçons voudront toujours dissimuler vos liaisons si leurs intentions sont indécentes.
Il a dit que c'était notre secret.
Comme votre secret avec le docteur.
Ce garçon a dit que ton secret était comme mon secret ?
Oui, madame.
Mercy, qu'est-ce qui te fait croire que j'ai un tel secret ?
Je lui ai dit.
Ce renard d'homme, Bailey, t'a posé des questions sur moi et tu lui as raconté ?
Oui, madame.
A-t-il dit pourquoi il voulait ces renseignements ?
A-t-il mentionné le secrétaire Farlow ?

Je m'en rappelle pas, madame.
Je pensais à sa langue dans ma bouche.
Réalises-tu, ma fille, qu'en donnant cette information, une information privée, tu m'as mise en danger.
J'ai seulement dit que le docteur venait vous voir la nuit, c'est tout.
Sors de chez moi !
Maintenant.

Tu ne resteras pas chez moi une minute de plus.
Tu m'entends ?

Là-dedans, des épées se heurtent.
100 hommes crient, des milliers, il y a des canons.
Bang !

Que peut faire un homme quand sa tête est en guerre ?
Ça dure depuis longtemps ?
Deux jours.
La douleur passera !
Et qu'est-ce que ça me laissera ?
Viens au lit.
Non.
Je vais flâner dans la nuit.
Je suis venu récupérer ma pierre.
Tu n'aurais pas fouillé mes affaires si tu avais la carte.
Tu ne l'as pas non plus.

Tu aurais dû me croire quand je te l'ai dit.
Je préférais vérifier.
Tu as des pierres précieuses.
On me les a données.
Tu dois savoir où tu vas.
Je pourrais te tuer, Davie, et je prendrais juste ton bateau.
Pourquoi tu ne le fais pas ?
Je veux savoir d'où viennent les pierres précieuses.
La fille pleure dans la rue.
Mercy est avec moi depuis mon arrivée.
L'enfant m'a offensée.
- Je ne la veux plus avec moi.

Un batifolage.
Que vont penser les voisins si ma servante tient compagnie à un jeune homme ?
Je vais y mettre fin.

Donne-lui une chance.

On ne trouvera pas une autre servante ici.
On devra s'en faire envoyer une d'Angleterre et cela pourrait prendre des mois.
Mercy, tu ne dois plus jamais voir ce garçon.
Tu comprends ?
- Dis-le moi.

S'il est dans la rue, je fermerai les yeux.
Contente-toi de ne plus lui parler ou l'accompagner.
Je suis désolée, madame.
Je suis vraiment désolée, madame.
Désolée de tout mon coeur, madame.
Pour l'amour de dieu, ma fille, hors de ma vue.
Jocelyn, ces papiers...

Dis-moi que tu ne l'as pas fait ?
J'avais une femme et un enfant, décédés en Angleterre.
Nos voisins me cherchaient pour que je puisse les voir avant qu'ils quittent ce monde.
Ils ne m'ont jamais trouvé... parce que j'ai passé toute la nuit totalement ivre, à chanter dans une taverne.
Le matin n'est pas beau à briller derrière les arbres ?
C'est toujours comme ça ?
Oui.
Mercy, ton jeune homme t'a-t-il demandé quand je pourrais voir le docteur ?
Oui, madame.

Parce que je ne le savais pas et je ne le sais toujours pas.
Je ne peux pas le voir ceci dit, même si je le savais.
Je veux que tu l'accompagnes encore une fois.
Mais je n'en ai pas le droit.
Sauf si je te le demande.
Voici ce que je veux que tu lui dises.
Elle est avec le docteur en ce moment.

Bien joué, gamin.

Ne serait-il pas mieux d'emmener le greffier avec nous ?
On ne peut pas perdre de temps à le chercher.
Nous pourrions être en retard et manquer notre coup.
Il nous suffira peut-être d'attraper la harpie dans les bras de son amant.
Un homme peut avoir une petite bière.
Qui a dit qu'il ne le pouvait pas ?
J'ai prouvé que je n'en ai pas besoin.
J'aime ça, c'est tout.
Quel genre de monde de femme est-ce si un homme ne peut pas boire une petite bière quand il veut ?
Oui.

Messieurs.
Souhaitez-vous nous rejoindre ?
Nous faisons la tapisserie la plus merveilleuse.
La première croix à être dressée dans notre colonie.
Pourquoi les indiens ne désirent-ils pas l'or ?
Ils ont une légende.

Ils croient que des démons des grottes maudiront un homme de sept morts.
Des créatures tireront un homme dans un monde infernal de chaos.
Alors c'est en notre faveur.
Nous ne le savons pas encore.
Tu crois qu'il y a des démons là-haut ?
Je n'en doute pas.
Si nous trouvons de l'or, les démons apparaîtront sûrement.
Ils t'ont dit où étaient les grottes ?
Pourquoi ne pas me dire où tu te dirigeais ?
Quand Newport a gagné les montagnes, il a pris avec lui deux orfèvres, deux raffineurs et un bijoutier.
Quand ce bijoutier fut malade, je l'ai gardé vivant neuf jours, nourri, je l'ai emmené hors de la colonie.
Il m'a tracé une carte de leur parcours, dans la poussière.
Du mieux qu'il s'en souvenait.
C'est resté dans ma tête.
Alors, toi et moi, mon ami, on va rencontrer les démons.
Combien de temps avant la nuit ?
Pas assez vite.
Madame, je ne m'attendais pas...
Dieu regardez-moi...

Non, chère Alice.
Je venais juste voir comment vous progressiez.
C'est plutôt charmant, non ?

Et le champ.

Et les plantes.
C'est un travail difficile de l'aube au crépuscule, madame.
C'est inspirant à voir, Alice, quand la majorité de la ville est fixée sur la stupide carte et parle d'or.
Cela semble avoir ensorcelé les gens.
Je crois que vous et Silas ne vous rallierez pas à cette folie ?
Non, madame.
Mais le frère de Silas était sous le même sort.
Vraiment ?
C'est pourquoi il a remonté le fleuve en hâte.
Parce que le gouverneur Yeardley était rentré.
Mais pourquoi l'arrivée du gouverneur lui ferait-il faire une telle chose ?
Il était convaincu que sir George était revenu pour saisir tout l'or qu'on trouverait.
Il le connaissait, semble-t-il, du temps où il était ici, avant.
Je vois.
Gouverneur Yeardley.
Heureux les morts qui meurent dans la foi, désormais.
Oui, dit l'esprit, qu'ils se reposent de leurs travaux et que leurs actes les suivent.
J'ai fait une terrible erreur.
J'aurais dû dire à Samuel que je suis venu vous voir le soir.
Ils nous regardent.

- Nous n'avons rien fait de mal.

Dans mon âme j'ai trahi Samuel le premier jour où je vous ai parlé.
Parce que je vous aime.
Maîtresse Castell, vous semblez avoir captivé le docteur.
Si vous faisiez moins d'efforts héroïques, lady Yeardley, pour être si modeste et alambiquée, les hommes pourraient remarquer que vous existez.
Maîtresse Castell, Dieu est notre témoin aujourd'hui.
Nous sommes là pour consacrer le corps de lord De La Warr.
Veuillez retenir votre langue.
La bible dit qu'une femme est "le vaisseau le plus faible", physiquement, intellectuellement, moralement et même spirituellement inférieure à un homme.
C'est pourquoi Dieu a donné le droit à l'homme de nous dominer.
Alors je suis certaine que vous serez le plus bel exemple d'un Dieu refusant la femme adulte.
Je remercie Jésus de nous enseigner le pardon, révérend.
Il pardonne.

Je me demande pourquoi elle est venue ici.
Pourquoi une femme comme elle pourrait choisir de quitter l'agitation de l'Angleterre.
Peut-être pourrions-nous nous renseigner ?
J'ai un cousin qui a des relations dans l'Oxfordshire près d'où vient maîtresse Castell.
Peut-être pourriez-vous écrire une lettre ?
Oui.
Je l'ai fait.
Où ton sourire est-il parti, femme ?
Ton mari ne peut-il pas boire une bière sans que tu prennes un visage en cul de poule ?
On dirait bien que j'ai un homme qui préfère boire à l'amour.
Quoi, tu penses que je ne peux pas boire et te combler ?
L'haleine de chien et la queue flasque ne m'attirent pas.
Je vais te montrer du flasque.
Je serai une bonne épouse pour toi.
Mais tu seras un bon mari pour moi.
Silas.
Qui a fait ça ?

Vous avez une pierre dans votre rein.
James Read ne cherche pas cette rivière, Alice.
Il me cherche moi.
Il y aura des problèmes dans cette ville.

N'y a-t-il pas une meilleure manière de mourir pour un homme que par les mains d'hommes d'armes ?