# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je m'appelle Ellie.

Vous avez été agressée ?
Qui m'a fait ça ?
Le jour de la fête...
Trish et moi avons couché ensemble.
Je n'ai rien fait.

Police du Wessex.

Ed Burnett.

Notre problème, c'est que ça ressemble beaucoup au fil utilisé lors de l'agression de Trish Winterman.
Les résultats du téléphone d'Ed.
- Combien de photos y a-t-il ?

Ce n'est pas de l'amour, c'est une obsession.
Il y a eu une agression sexuelle grave à la fête.
Vous vous en prenez au taxi ?
Pourquoi nous mentez-vous ?
C'est bête, mais...

Il pense bien mentir, mais non.
Trish est séparée depuis peu de son mari Ian.
Ce n'est pas agréable de voir son ex-femme ivre et flirtant avec des étrangers.
Ce que tu as fait à l'ordi, tu peux le supprimer ?
Où étiez-vous samedi soir, Leo ?
Sortie avec ma copine.
On a bu à l'Anglers et mangé un kebab en rentrant.
- Quel type de kebab ?

- Il y avait du monde ?

- Vous la croyez ?

Je m'appelle Laura Benson.

Il y a deux ans... j'ai été violée...

C'était une erreur.

Raconte-moi la nuit où tu as buté mon fils.
- Papa.

Désolé si parfois ça n'a pas suffi.
Allô ?
Tu fais quoi, maman ?
Prépare Lizzie pour moi.
Et habille-toi.
Pourquoi ?
La valise de Daisy ?
Je ne veux pas en parler.
On bosse ensemble, alors ce qui vous arrive m'affecte aussi.
Surtout quand il reste moins de six heures avec un suspect, d'où ma présence à cette heure indue.
- Dites-moi tout.

Elle veut partir.
Je l'ai suppliée de ne pas le faire.
Elle réfléchit.
Elle m'appellera au boulot pour me dire.
Moi, je déchirerais son billet, l'empocherais, irais bosser, basta !
- Je ne peux pas !

Bon, c'est vos emmerdes.
Bougez-vous le cul !

Ed Burnett est sur place, vient de se disputer.
Fringues couvertes d'herbe et de boue.
Obsédé par Trish.
- Le suspect idéal.

- Sauf...

Beth m'a appelée hier.

Elle a juste dit avoir été agressée après une panne de voiture.
Elle rentrait à pied car le dépanneur n'était pas venu.
- Qui ?

Nous allons interroger Ed Burnett.

On a du mal à établir un lien entre Trish et les deux autres femmes :

Laissez-moi voir son fichier client pendant que vous interrogez Ed.
D'accord, mais faites vite.
Coucou, papa.
Un pêcheur a remarqué ton bateau vide.
Les garde-côtes ont été appelés.
On t'a trouvé inconscient dans l'eau, en hypothermie.
Encore dix minutes et tu te serais noyé.
J'étais avec Dan.
Que s'est-il passé ?
Où étais-tu ?
J'ai vu Joe...
Je lui ai parlé.
Il n'y a plus rien, là.
Il y a nous.
J'ai acheté la dépanneuse aux enchères il y a quelques années.
Je gagne deux fois de l'argent :
pour le remorquage, et pour la réparation.
Qui répond aux appels ?
Ils arrivent ici ou sur mon portable.
Gardez-vous une trace de tous ces appels ?
Pas toujours.
Mais toutes nos interventions sont notées dans les comptes.
J'aimerais voir ceux de ces deux dernières années.
Maintenant ?
S'il vous plaît.
Comment avez-vous souillé votre costume à la fête ?
Je fuyais Jim... sans vraiment savoir où j'allais.
J'avais la rage...
J'ai fini dans la forêt, de l'autre côté du lac.
Je marchais...
J'ai glissé et dévalé la pente jusqu'au bord.
À quelle heure ?
C'est marrant, le cul dans la boue, j'ai pas pensé à mater ma montre.
Une petite suggestion :

Restez simple et honnête, d'accord ?
Ian Winterman dit qu'il a dû vous parler de harcèlement sexuel envers sa femme.
Absolument faux.
Pourquoi le dit-il ?
On a fait une fête au boulot.
On a dansé, c'était animé.
J'ai dansé avec Trish, sans doute plus collé que je n'aurais dû.
Si ça l'avait gênée, pourquoi continuer à bosser pour moi ?
Connaissez-vous Laura Benson ?
Je ne crois pas.
Vous êtes allé à Abbots Chapel ?
J'y suis passé, oui.
- Vous êtes allé au pub ?

Quel rapport avec Trish ?
Que faisiez-vous samedi 7 juin 2014 ?
C'était y a deux ans.
Je sais.
Autant que je sache, je devais être au magasin.
On ouvre 7 jours sur 7.
- Et à 2 h du matin le 8 ?

Seul ?
Bon.

Je ne sais pas !
J'habite derrière le magasin.

Ce magasin, c'est ma vie.
J'aimerais vous faire comprendre que je ne blesserais jamais Trish.
Vous en êtes sûr ?
Et si Trish avait dit à Ed qu'elle pensait partir ?
On sait qu'il est amoureux/obsédé par elle.
Il compte sur elle, ne peut vivre sans elle.
Si Ed pensait qu'il allait la quitter ?
Si elle le lui avait dit ?
- C'est une supposition...

- Une hypothèse !

C'est une supposition.

- J'y suis presque.

Avez-vous suffisamment de preuves pour persuader un magistrat d'inculper Ed Burnett pour viol ?
Pardon.

Ça va, trésor ?
Tu peux m'emmener à la gare ce matin ?
J'en ai pas envie.
Papa, ne complique pas tout.
J'arrive dans 30 minutes.

Vraiment sûre.
À tout de suite.
Ça va ?
Que fait-on, Alec ?
Je vais demander votre remise en liberté sous caution.
Je vais imposer certaines conditions :
ne contactez pas Trish Winterman ou des membres de sa famille, directement ou indirectement.
Ne vous rendez pas chez elle ou chez tout membre de sa famille.
Les habitants du coin sont nerveux et vous jouez là-dessus.
C'est trop sensationnel.
Trop... comment on dit... putaclic.
Désolée que ça ne vous plaise pas.
En plus, à côté d'une histoire de viol... vous collez une manchette avec des femmes en bikini ?
Et faites de la pub aux dix copines de célébrités et présentatrices météo les plus sexy !
Nous sommes financés par la pub.
Vous pouvez choisir vos pubs !
L'identité d'un journal dépend d'où vient l'argent qu'on accepte.
Plus maintenant.
Tout est algorithmes et statistiques.
Donc notre reportage sur un prédateur sexuel est accompagné et encadré par du porno soft.
Juste des photos.

Bon sang, Caroline !
Comment pouvez-vous vous dire féministe et faire ça ?
Je ne me dis pas féministe.
Dites-moi que vous n'êtes pas l'avenir.
- Merde.

Papa, tu fais quoi ?
- Reste ici.

Police !

On s'amuse bien, les gars ?

Levez-vous !
Qui parmi vous a fait tourner les photos de ma fille ?
- Je ne vous suis pas.

Vous êtes de petits bébés, vous vous prenez pour de vrais mecs...
Vous lui avez fait mal.
À partir de maintenant, je vais vous surveiller en permanence.
Surveiller vos parents en permanence, et toute votre famille.
Si l'un de vous rote quand il ne devrait pas, je serai là.
- Vous nous menacez ?

Connaissez-vous mon métier ?
Je côtoie des meurtriers, des voyous violents, des délinquants sexuels.
Et je gagne.

Alors n'allez pas imaginer que j'aurais du mal à vous faire rentrer dans le rang.
Si l'un d'entre vous approche, ou même parle à... ou même parle de ma fille à nouveau... sans parler de la rendre à nouveau malheureuse... je vous retrouverai et je vous couperai vos petites bites.
Vous pouvez pas nous dire ça.

Je suis père.
Et je ferai le nécessaire pour protéger ma fille.
Bon, foutez le camp !
Donne-moi ton billet.
- Papa !

Miller, je suis occupé...
Nish a parlé à Laura Benson.
Elle a appelé la dépanneuse Atwood juste avant son agression.
Je dis juste que ça fait cher pour des courses hebdomadaires.
Ce n'est pas...
Rentre, Cath.
On peut pas avoir la paix ?
On a de nouvelles questions.
Vous posez vos courses ?
Ça va, maman ?
Tu peux attendre ici avec Lizzie pendant que je parle à ton père ?
Maman ?
Pourquoi on ne suffit pas ?
Que pensais-tu tirer de lui ?
J'avais besoin...

Qu'il avoue vraiment, pas comme au procès.
J'ai voulu l'enregistrer, pour tout donner à la police, mais il m'a capté.
Qu'a-t-il dit ?
Il m'a tout raconté.
Comment...

Il a demandé pardon.
D'accord.
C'est bon ?

Que veux-tu que je réponde à ça ?
Que tout va bien ?
Voulais-tu te suicider ?
Je suis crevé.
Je vois tout en noir.
Ce serait... plus facile de tout plaquer.
Ne pourrais-tu pas nous parler ?

On en a parlé.

En vain.
Je... voulais agir.
Désolée que tu te sentes si mal.
Désolée que tu sois perdu.
Désolée que tu te sentes isolé.
Je t'écoute, j'entends tout ce que tu dis.
Mais ton chagrin te submerge encore.
Crois-moi, il y a des gens qui peuvent t'aider.
- J'ai essayé.

Tu n'as jamais connu ça.
Laisse tomber le passé.

Je t'en prie.
Tu sais s'ils ont parlé de ton ordi à papa ?
On pourrait sortir.
Je veux pas sortir.

On pourrait se promener ?
Et s'il nous observe ?

- Et s'il te voit ?

Qu'en sais-tu ?
Je ne pensais jamais que ça m'arriverait.
Ce n'est pas que moi.

Sur Facebook, sur les forums :
vous baladez pas ici si vous êtes une femme.
Tout le monde flippe.

Pourquoi a-t-il le droit de faire ça ?
De contrôler nos vies comme ça ?
Pouvez-vous me dire où vous étiez jeudi 28 mai 2015 ?
C'est y a plus d'un an.
Comment voulez-vous que je sache ?
Étiez-vous dans le coin ?
Autant que je m'en souvienne.
Sûrement au garage la journée.
Et la soirée ?
Chez moi.

Et samedi 7 juin 2014 ?
Il y a deux ans de ça ?
Même réponse.

Êtes-vous déjà allé à Abbots Chapel ?
Y avez-vous bu au Rising Sun ?
Quelques fois, oui.
Avez-vous dépanné ou révisé la voiture de Laura Benson ?
Je ne garde pas en tête le nom de tous mes clients.
Donnez-moi le modèle, peut-être.
Une Renault Clio rouge.
Une Clio rouge...
Kingsbere.
La trentaine, cheveux longs, mignonne.
Si c'est bien la même fille.
Tombée en panne.
Je l'ai récupérée, ai posé sa voiture au garage et l'ai ramenée chez elle.
Je ne sais plus quand.

En juin 2014.
Où voulez-vous en venir ?
Vous deviez me parler de Trish.
Nous cherchons la vérité.
Ça ne lui a pas trop plu.
Il a paru secoué.
Vous semblez de meilleure humeur.

- J'ai déchiré son billet.

J'ai réalisé un truc.
Je suis trop sympa avec les gens.
Ça ne marche jamais, d'être sympa.

Ils font la queue pour vous, aujourd'hui.
Une autre personne attend, salle numéro deux.
L'ordinateur de ma femme...
Que vous m'avez pris.
Je...
Désolé, c'est assez gênant.
J'ai installé un...
Je crois qu'on dit "un logiciel espion" dessus.
Vous espionniez votre femme via son ordinateur ?
Ça me donnait accès à sa webcam.
Pour voir ce qu'elle faisait.
Pourquoi faire ça ?
Elle le laisse souvent ouvert, en veille, et le logiciel accède à la caméra intégrée.
J'ignorais que c'était si facile.
Dites-nous comment vous l'avez installé.
J'ai... cherché sur Google.
"Comment pirater une webcam."
J'ai téléchargé le logiciel.
Ça s'installe tout seul, y a qu'à cliquer.
Ça se lance et c'est bon.
Vous avez utilisé la session de Trish ?
On a toujours partagé nos mots de passe.
Vous nous mentez.

- Quoi ?

Le logiciel n'a pas été installé depuis la session de Trish.
Ni comme vous l'avez décrit.
D'accord.
Vous êtes venu avouer un truc que vous n'avez pas fait.
Mais dont vous avez connaissance.

- Je ne peux pas vous dire qui.

J'ai promis de ne pas donner son nom.
Avez-vous tout oublié ?

Nous cherchons le coupable.
C'est quoi, votre problème ?

Bon, voilà ce qu'on va faire.
Allez faire une longue balade, respirez un bon coup, puis appelez-nous pour nous donner le nom de l'installateur du logiciel espion.
Si je n'ai rien en fin de journée, je viendrai vous chercher et vous ramènerai ici en état d'arrestation.
On s'est bien compris ?
- Où l'avez-vous appris ?

Il est très discret.
Mark va bien ?
Que s'est-il passé ?
Un accident ?
Acte délibéré.
- Beth, je suis désolée.

J'aime pas qu'on parle de nous...
J'ai tout arrangé.
Ce qu'on ne publie pas est aussi important que ce qu'on publie.
Merci, Maggie.
On retournera le voir.
Heureusement qu'ils sont arrivés à temps.
Qu'est-ce que ça veut dire ?

Et vous ?
Tout surgit en même temps, là.
Mon ancien patron disait qu'une enquête est un étau.
On colle tous ces gens au milieu d'un étau, on tourne, on leur met la pression, tôt ou tard, ils craquent.

Merci, Confucius.

On sait jamais quand, combien de temps ça prendra.

Rien d'autre dans le rapport sur l'ordi de Trish, alors si on doit l'arrêter, on examinera ses appareils.
Pour l'instant, restons sur Jim.
Revoyons tout ce qu'on a.
Je repense à sa femme quand on l'a emmené.
Elle n'était même pas surprise.
Que veux-tu, Cath ?
C'est une question atroce, mais réponds-moi oui ou non.
On se parle encore ?
Quand on t'a violée... a-t-il utilisé un préservatif ?
Quoi ?
Désolée...

Oui.
J'ai mis ça dans un sac à congélation.

Des capotes.
Trouvées dans la voiture de mon mari avec un reçu.
Je vous les amène car vous devez savoir...
Regardez l'heure.

17 h.
Le jour de la fête pour mes 50 ans... mon mari achetait des capotes.
Nous allons devoir fouiller votre maison.
Sauriez-vous nous dire où était votre mari à deux dates spécifiques ces deux dernières années ?
Il est sur son lit d'hôpital.
J'écoute tout ce qu'il a à dire.
Je me sers de ma formation, de ce que j'ai appris, pour pas lui coller un pain.
- D'accord.

Il a deux filles, dont une d'à peine trois ans.
Comment a-t-il pu leur faire ça ?
Il sait combien c'est atroce de perdre quelqu'un.
Vous avez eu raison d'y aller mollo avec lui.
- Il souffre.

Je souffre.

Tout le monde souffre.
Mais il ramène tout à lui.
Il prend tout l'oxygène, toute l'attention.
"Regardez-moi, je suis Mark Latimer.

Vous savez ce que ça fait ?
Ça ne me laisse pas de place.

Il me prive de mon chagrin.
Et mon chagrin... cette douleur quotidienne lancinante... est aussi fort et présent que le sien.
Mais je ne le laisse pas gagner.
Il est égoïste et faible.
Une partie de moi aurait aimé le voir réussir.
Nous devons rattraper le coup.
Sa famille.

Et j'en ai plus qu'assez.
Je vous comprends.
N'êtes-vous pas supposé me dire de me mettre à sa place ?
Si.

En vain, non ?
Je vous ai accompagné tous deux dans cette épreuve.
J'ai prié pour vous, pour Mark, pour les filles, tous les soirs depuis trois ans.
Pour que vous restiez ensemble et trouviez la force de guérir.
Mais c'était peut-être trop simpliste.
Mais je comprends.
Ce que Mark traverse.
Nous devons parler de Mark Latimer.
J'ai appris ce qui lui était arrivé.

Nous ne publierons rien.

Vous ferez ça avec beaucoup de tact.
Je ne le ferai pas du tout.
C'est vous qui disiez avoir besoin d'être ici pour que ça reflète cette ville.
Une histoire se présente et vous l'esquivez.
Ne me prenez pas de haut.
Nos lecteurs veulent savoir ce qui arrive à la famille Latimer.
C'est une famille en crise.
Ils méritent... une vie privée.
- Ils ne peuvent choisir.

Je suis encore rédactrice en chef.
Pas si vous ne publiez pas ça.
Je suis fière d'être journaliste.
J'ai écrit de beaux articles, mis à jour des vérités importantes.
Mais je n'écrirai rien sur Mark Latimer.
Je vous vire donc, ainsi que votre industrie en déclin, de ma vie.
Je démissionne !
Si je vois une ligne sur les Latimer dans le journal, ou sur le site, je jure de venir crever vos pneus toutes les semaines jusqu'à ce qu'on me mette à l'asile.
Comme disent les Américains :

Je fais mes devoirs.
Désolée pour tout à l'heure.
Tout ira bien, maman.
Je passerai chercher tes affaires à l'appartement.
- Pas la peine.

Je pourrais dormir ici sur le canapé, et tu prendrais ma chambre... le temps de te reposer.
Jusqu'à ce que tu ailles mieux.
Jusqu'à ce que vous deux vous rabibochiez.
Ça fait plaisir de te revoir.
Tu es vraiment d'accord avec ça ?
Je te laisse t'installer tranquillement.
C'est nécessaire.
Vous avez vu ça ?

Il n'y a rien d'utile ici.
Et dans le fichier client de Jim ?
La paperasse est horrible.
Faudra un jour ou deux pour voir.
Cath a dit que Jim avait disparu à la fin de la soirée.
Sans alibi.
Il achetait des capotes l'après-midi de la fête de sa femme.
J'ai trouvé les calendriers.
Voici les dates que vous me demandiez.
J'étais absente aux deux.
Il était ici tout seul.
- Ce sont des capotes.

Trouvées dans votre voiture.
Par votre femme.

Avec ce reçu d'une station-service.
Montrant que vous les avez achetées à 17 h 03, le samedi de la fête de votre femme.
Sur la route entre chez vous et Axehampton House.
Avec qui vouliez-vous les utiliser ?
Sûrement pas votre femme, si ?
Le problème, c'est que c'est la marque utilisée par le violeur de Trish.
Et il manque des capotes dans le paquet.
Quand les avez-vous utilisées ?
Avec qui ?
Votre femme a confirmé son absence les deux autres nuits où des femmes ont été agressées.
Sauf preuve du contraire, vous n'avez aucun alibi pour ces nuits.
Vous commencez à sembler coupable.
Il y avait une serveuse à la fête.
Jeune, canon.

Je suis allé acheter des capotes.
Vous avez quitté les préparatifs des 50 ans de votre femme... pour des préservatifs pour coucher avec l'une des serveuses.
Elle m'a dragué dès qu'elle m'a vu.
Avez-vous couché avec elle ?
Oui.
Le même jour où vous aviez couché avec Trish.
- Oui.

- Non, je suis un mec.

19 ou 20 ans.
Où avez-vous couché avec elle ?
Dans la forêt, contre un arbre.
Me regardez pas comme ça.
Vous auriez fait pareil.
Non.
Je ne cautionne pas votre vision du monde.
Mais je m'inquiète d'y envoyer ma fille au milieu de types comme vous.
Avez-vous demandé à Trish de baiser ce soir-là ?
Je crois que oui.
Elle a refusé.
Comment l'avez-vous pris ?
J'avais une meilleure alternative.
Bonjour, ici Ed Burnett, laissez-moi un message.
Papa ?
Tu leur as dit que j'étais violent.
Tu m'avais promis que je n'avais pas à m'inquiéter.
C'est vrai.
Tu espionnais une femme tout juste violée.
- C'est pas ce que tu crois !

C'est jamais de ta faute.
Tu m'as coûté mon boulot.
Tu n'as aucune idée de ce que la vie te réserve.
J'ai toujours fait de mon mieux.
Quand j'ai commis des erreurs... j'ai essayé de tout arranger.
Si tu as encore caché quelque chose, à moi ou à la police, c'est le moment.
Ne planque plus rien d'autre.
Tu fous quoi ?
Lâche ça !
Je cherchais d'où Michael tenait ses pornos.

De ton ordinateur.

Ce n'est pas ça.
Pourquoi tu as ça ?
- Tout le monde en a, OK ?

Et tu te considères comme normale ?
Me reproche rien.

Tu te crois doué, tu prends ton pied, mais tu ne l'es pas.
C'est de pire en pire depuis des années.
Que me caches-tu d'autre ?
Tu veux vraiment le savoir ?
Comment ça va ?
- Ou c'est une question débile ?

Je peux entrer ?
C'est très mal de ma part, je ne dis pas le contraire.
Alors, je...
J'ai installé un logiciel espion sur ton ordinateur.
Je te regardais à travers ta webcam.
Quoi ?
Pourquoi faire ça ?
Tu me manquais.
J'avais tout fait foirer.
Ma vie était si vide, depuis.
Tu étais dans... un tel gouffre.
Je voulais juste te voir.

J'ai... tenté de le supprimer mais la police en a eu vent.
Je préférais te prévenir plutôt que ça vienne d'eux.
Papa, que fais-tu là ?
Tu vois...
Ça va ?
Ça attendra.

Quoi ?
- Non !

Que se passe-t-il ?
Viens.
Tu as organisé ça ?
Il ne gagnera pas, maman.
Nous ne devrions pas avoir peur.
Pardonne-moi.
Si tu me pardonnes.
Regardez.
Je bosse pour Chaz au café de High Street.
Il m'a demandé de l'aide pour cette fête.
Je l'ai dit à l'un des flics.
Lui avez-vous parlé de Jim Atwood et vous ?
- Comment le savez-vous ?

Pourquoi raconte-t-il ça à tout le monde ?
Il n'y a pas de quoi être fier.
Comment ça ?
Je vais pas mentir.

- Les quoi ?

Compris.

On installait tout...

Il est coquin.
Plus tard, après le service...
Il était assez chaud, il m'a offert du champagne et voulait se promener.
À quelle heure ?
Vers 23 h 30.

On a marché, fini dans la forêt.
On a commencé, mais je l'ai fait arrêter.
Pourquoi ?
Il devenait brutal.

- Comme l'a-t-il pris ?

Il n'avait pas tiré son coup.

Jim Atwood se baladait, sexuellement frustré, un paquet de capotes en poche, à l'heure où Trish a été violée.
C'est le seul suspect dont on a retrouvé l'ADN sur Trish, même s'il datait de leurs ébats du matin.
L'étau se resserre, Miller.

- Allô ?

Vous admettez avoir installé le logiciel sur l'ordinateur de Trish ?
Ian me l'a demandé.
Et vous l'avez fait sans poser de questions ?
Ils sont mariés.
Mais je... savais que c'était mal.
J'aurais dû avouer avant.
Pourquoi ne pas l'avoir fait ?
Pour pas mettre Ian dans la merde.
Il m'a beaucoup aidé quand mes parents se sont séparés.
C'est dur quand on a 15 ans.
C'était mon prof, à l'époque.
Sans lui, je me serais jeté sous un train.
J'y ai pensé plusieurs fois.
Il m'a écouté et aidé.
Il m'a sauvé.
Je lui dois beaucoup.
Sur quoi d'autre mentez-vous ?
J'étais à la fête à Axehampton pendant un moment.
Ma copine, Danielle, m'a plaqué pour l'avoir forcée à vous mentir.
Elle était là aussi ?
Elle bossait au magasin avec Cath.
Elle était invitée.
Je l'y ai déposée tôt, c'est pour ça que j'y étais.
Je vous l'ai pas dit par peur.
Qu'en apprenant pour l'ordinateur et en sachant que j'étais là-bas... je sais pas...
C'est grave, un viol.
Si mon père apprend tout ça, il me fout dehors.
Adieu boulot, maison, tout.
Je suis vraiment désolé.
On ne peut pas le poursuivre pour le logiciel espion.
Mais il nous a menti pour la fête.

Son alibi tombe.

Insuffisant pour le garder.
Relâchons-le, mais cherchons où il était le reste de la soirée.
Mince, la chaussette trouvée à Axehampton portait bien l'ADN de Trish.
- Sa salive.

Et il y a des traces de l'ADN d'un de nos suspects.
Qui ?
Quelle est l'urgence ?
En bougeant des trucs, j'ai trouvé ça.
Jamais vu avant.
Papa, ce sont des traces de sang.