# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je connais tous les loups sur ce territoire
- et je ne vous connais pas.

J'ai suivi la trace d'un cabot russe vraiment dangereux.
Sasha Antovov.
Je ne t'ai pas vu depuis longtemps.
J'étais très occupé avec mon travail, shérif.
Vous n'êtes pas au courant ?

- C'est quoi tout ce bordel ?

Ce sont les affaires de Bucky Durst.
Mais il n'est pas avec nous ?
- Je suis un invité ici.

- Là-haut, grande maison.

La meute Russe n'est pas dirigée par la loyauté, mais sur l'argent.
Ces mallettes ne sont pas aussi remplies qu'elles le devraient.
Elle est là la faiblesse.
Jusqu'à ce que tu ne t'es pas transformé, tu ne connais rien encore.
La nouvelle force que tu obtiendras, les sens intensifiés, toutes ces nouvelles choses devront être maîtrisé.
Tu ne résisterais probablement même pas une journée par toi-même.
Si Roman vit et qu'il découvre que tu as de mon sang dans tes veines, que tu as du sang Antonov, il sera prêt à tout pour te tuer.
Il veut effacer toute trace de moi.
Il y eu un temps où je voulais t'aider, Roman.
Mais ce temps est révolu.
Tu te prends pour qui, Danvers ?
J'ai ton fils !
Il a attaqué Elena, je ne vais pas laisser passer ça.
Toi et moi on va régler ça, et ensuite tu rentreras chez toi.
Je prends les choses en main.
Sont-ils toujours là ?
30 ans d'histoires, la raison de cette querelle se résume à une conversation.
Écoute, Jeremy ne peut pas empêcher Roman s'il ne connait pas le fond de toute cette histoire.
Il a besoin de toute l'aide qu'il peut avoir.
Tu pense que Jeremy veut vraiment faire ça ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Il était prêt à livrer Alexei et Katia.
Pour être libéré de tous les Antonov.
C'était juste pour le show.
- Pour montrer qu'on était sérieux.

Il veut ce qui est de mieux pour toi.
Pour nous tous.
Je sais.

Tu lui as demandé de l'aide.
Il t'aide.
Tu veux dire que tu ne lui fais pas confiance ?
Je dis que Jeremy s'est concentré sur des questions plus importantes.
Et je ne suis pas d'accord avec toutes ses décisions.
Viens, on va aller se coucher.
Non.
Je ne serai pas capable de dormir.
Trente ans de cavale.
Pour un seul instant d'humanité.
C'était... le moment le plus bas de ma vie.
C'était au coeur de tout ça ?
Elle s'appelait Natalya.
Natalya Navikev.

À cause de moi, elle est morte.
C'était le début de la vendetta qui s'étend maintenant à mes enfants.
Tous les 3, si Roman découvre pour Elena.
Je peux raisonner Roman.
J'ai son fils.
Et il a un problème que je peux résoudre, qu'il pourrait perdre s'il ne veux pas bien agir.
Tu prends un énorme risque.
Je ne sais pas comment te remercier.
Mon aide a un prix.
Bien sûr.

Quand tout sera terminé, vous partirez.
Et vous allez couper tout contact avec Elena.
Tu lui diras aussi que prendre contact avec elle était une énorme erreur de ta part.
Ma meute subit des attaques depuis que vous êtes ici.
Et Elena est tiraillée entre sa loyauté envers nous et l'inconnu avec toi.
Ta présence met de la tension dans la famille, causant des désaccords entre Clay et Elena,
Elena et moi-même...
Et vous partirez avant que ces relations ne se terminent pour de bon.
Tu me demandes de lui briser le cœur.
On l'aidera à s'en remettre.
Clay, Nick et moi-même.
On s'occupera d'elle parce qu'on est sa famille.
Maintenant toi et tes deux enfants vous serez en sécurité et libre.
Mais en échange, tu ne reverras pas Elena.
- Négociation de bonne foi.

Mais je dois aller à l'endroit de ton choix.
Sans armes.
Tu détiens Konstantin en tant qu'otage.
Aucun mal ne sera fait à ton fils.
Tu as ma parole.
Tant que tu fais ce que je dis.
- C'est un jeu dangereux.

Tu as attaqué sur mon territoire les membres de ma meute.
Je te donne un moyen de sortir de ça et que personne ne soit blessé.
Autre chose ?
Ce mec, tous tes hommes, ils doivent rester à l'écart.
Je t'appellerai quand ce sera fini.

Ça ne prendra pas autant de temps.
Qu'est-ce qui me dit que notre hôte dit vrai.
Soyez prêt.
- On y va ?

On a un bureau juste ici où on ne pourra pas être dérangé.
Je vais t'y guider.

Sasha est là.
Tu es certain que nous ne serons pas interrompu ?
Les Sorrentinos possèdent cette compagnie depuis des années.
Ils ferment bientôt pour la journée.
Assez privé pour parler.
Et assez publique pour que toi et Roman resté civilisé.
Clay restera à proximité pour être sûr de ne pas être dérangé.
Tout ce qu'il faut pour y parvenir.
T'es sûr que tu peux le faire ?
Je dois le faire.
Cette langue est de mon passé.

Les années n'ont pas été bonnes pour toi.
Ni pour toi.
Mais pour moi, ça a été la richesse de la vie.
Pour toi, c'est la lâcheté et les mensonges.
Cela t'a rongé.
Asseyons-nous et parlons comme des hommes.
Tu as tout contrôlé pour la rencontre, mais tu ne peux contrôler ce que je dis.
Après 30 ans...
Personne n'arrivera à le faire.
Je me demandais si ça allait être toi la prochaine à me surveiller.
Maintenant tu sais.
Tu m'as assommé, attaché avec des chaînes.
Je dis juste, c'est pas un service 5 étoiles.
Tu m'as mis un couteau sur la gorge.
Après ça, tu peux oublier l'accueil chaleureux.
Et personne ne sait où on est alors il n'y a aucune chance que je sois secouru.
Nous voulons juste en finir.
Mon père et Sasha Antonov ensemble dans la même pièce.
J'aurais vraiment adoré écouter cette conversation.
Tu ne l'as jamais rencontré ?
Non.
Mon père l'a chassé toute ma vie.
Un fantôme, je n'étais pas sûr qu'il était seulement réel.
Comment est-il ?
Comment penses-tu qu'il est ?
Selon mon père c'est un menteur, un lâche, un homme en qui il avait confiance, et qui l'a trahi.
Est-ce que ça ressemble à l'homme que tu as rencontré ?
On a à peine parlé.
Je t'ai donné une bonne vie.
J'ai fait en sorte que vous aviez tout.
Et vous, c'est comme si vous mettiez tout sur le sol et pissiez dessus.
Et maintenant tu te caches derrière ce loup qui ne te doit rien.
La puanteur de ta faiblesse est accablante.
Le sang que tu as fais couler pour me trouver, les vies que tu as ruiné...
- Tu mets tout nos vies à risque !

J'ai trouvé quelque chose de plus important que tes ordres, que ta précieuse meute.
C'était notre meute !
Roman, Sasha, c'est assez.
On va s'asseoir.
Je ne m'attends pas à ce que ce jour finisse en camaraderie.
Mais il y a beaucoup en jeu ici.
Déjà, le sang a coulé sur mon territoire.
Et aussi des menaces ont été fait contre ma meute.
Ça se termine aujourd'hui.
Rien ne va régler ça excepté la vie de Sasha.
C'est un échange équitable pour ce qu'il a fait.
Je sais que c'est ce que tu aimerais.
Mais je crois que j'ai quelque chose à offrir qui est encore plus précieux.
Je venais juste vérifier, tout va bien ?
Tu sais, pour des gens qui veulent garder leur secret caché vous n'êtes pas vraiment subtile avec votre art.
Je crois que c'est discret, avec un soupçon de fantaisie.
Est-ce que mon père va être correct ?
Jeremy sait ce qu'il a fait.
Et Clay est là juste au cas où quelque chose se passe mal.
Et, si Jeremy convainc Roman de laisser tomber sa vendetta, qu'est-ce qui va nous arriver ?
Eh bien, ça dépend de Jeremy.
Mon père veut rester proche d'Elena.
Et Alexei a besoin d'être près de d'autres loups,
Je le comprends.
Mais je ne veux pas rester ici.
Eh bien, ce n'est pas vraiment à moi à prendre cette décision.
Je veux dire, à quoi ressemblerais ma vie à Bear Valley ?
Avoir un job dans un café ?

Allez-vous permettre ça ?
- Katia.

Et si je faisais juste disparaître ?
Vous ne sauriez même pas que j'existe.
Je pourrais aller à Montréal,
Chicago, New-York...
Je disparaîtrais.
Je serais une fille inconnue dans une immense ville.
Ce serait la chose la plus sûre pour tout le monde.
Non, écoute, Katia, la place la plus sûre est ici, crois-moi.
Pour le moment, peut-être.
Mais qu'arrive-t-il après ?
Qu'est-ce qui va m'arriver ?
Bureau du Shérif de Bear Valley.
Allison, c'est Karen.
Comment va la vie de civile ?
C'est bien !

C'est sûr.

J'ai vu un individu suspect en ville, un étranger, Russe je crois.
J'ai sa plaque, c'est surement une location.
Allison ?
Je pensais que tu étais à la retraite.
Je le suis.
Tu devrais être sur un lac, a pêcher.
J'ai été à la pêche.
Regarde...

Juste cette fois.
C'est quoi la plaque ?
Je te l'envoie tout de suite.
C'était quoi ta vie, avant ça ?
Avant que tu deviennes une louve ?
Aucune importance.
C'était difficile... d'y échapper ?
C'était plus simple que de mentir sans arrêt, garder mes secrets loin des personnes que j'aimais.
Je n'avais personne à fuir, ni frères ni sœurs.
Mes parents sont morts quand j'étais jeune, donc...
Tu étais orpheline.
Ça a rendu cela plus facile.
Qu'est-ce que tu te souviens de tes parents, ta mère, ou ton père.
C'est pas de tes affaires.
Bien sûr.
En grandissant j'ai souvent souhaité être orphelin.
Mon père pouvait être... puissant.
Quand j'avais 16 ans, j'ai osé manger avant lui.
C'était une erreur.
J'étais affamé, je n'ai pas pensé à ça.
Quand j'ai réalisé ce que j'avais fait, j'ai laissé tomber ma nourriture et j'ai demandé le pardon.
Qu'est-ce qui c'est passé ?
Il a sourit et... a tendu la main pour me faire trembler.
Comme j'étais obligé, il a pris ma main et... il l'a claqué violemment sur la table.
Puis il a sorti un couteau qu'il cachait à sa ceinture et il l'a enfoncé directement dans ma main.
J'ai été coincé là pour le reste du repas, incapable de manger.
Voilà qui est mon père.
Voilà comment il est resté l'Alpha pendant tant d'années.
Les leçons sont enseigné à la pointe d'un couteau.
"Le pardon"
N'est pas un mot que mon père connait.
Qu'est-ce que tu as, Danvers ?
Qu'as-tu à offrir pour m'aider à oublier.
Ça doit être difficile.
La seule femme dans un monde de loups.
Ils doivent toujours être... après toi.
J'ai fait mon choix.
Accouplement pour la vie.

Tout le monde me dit que je suis unique.
Je suis d'accord.

Pourquoi ça ?

Peut-être à cause de mon enfance.
Vraiment ?
Tu as survécu à la morsure parce que tu étais orpheline ?
Peu importe la difficulté que c'était, comment est-ce que t'as fait pour être plus forte que toutes les autres femmes qui ont été mordu ?
Jeremy m'a aidé pendant la transformation.
Le prix de cette rivalité va au-delà du sang.
Il va au-delà de la fierté.
Rien n'est plus important que la fierté.
Mais dans un territoire aussi vaste que le vôtre, la fierté seul ne suffit pas à réveiller les loupes de leurs tanières.
Des fois une petite motivation supplémentaire est nécessaire pour les amener à répondre à votre appel.
Et dernièrement, ils n'ont pas tous répondu.
Qu'est-ce que tu crois savoir, Danvers ?
Je sais que tu diriges ta meute par la peur.
Mais aussi avec l'argent.
Et dernièrement, la situation a changé.
Plus d'argent est sorti qu'elle ne revient et le coût de la loyauté est en hausse.
Ta capacité à mener s'affaiblit.
Pour absoudre les pêchers du passé tu me donnes des conseils sur ma la façon de diriger ?
Nous avons les moyens de créer de la fausse monnaie.
Si tu accepte une trêve, il y aura beaucoup plus.
Tu penses qu'on peut m'acheter.
Non, je pense que tu vois plus grand, Roman.
Je pense que tu peux voir au-delà de cette querelle.
Cela garantira que les Navikev dirigent la Russie bien après que le monde eût oublié le nom "Sasha Antonov".
Alexei, nous sommes invités ici.
Tu ne peux pas juste manger toute leur nourriture.
Nick m'a dit que je pouvais avoir tout ce que je voulais.
Nick se montrait juste poli.
Quelque chose que tu devrais essayer.
Je dois passer le temps avec quelque chose.
Je ne peux pas attendre.
Ça ira.
Qu'est-ce qui te fait penser que cette rencontre va marcher ?
Qu'est-ce qui te fait penser que non ?
Imagine si la menace n'était plus sur nos têtes...
Nous pourrions commencer nos vies pour de vrai.
Tu as vraiment foi en eux.
Si ça ne marche pas...
Je ne veux plus fuir.
L'attente, tu sais, ça me rend fou...

Ça marchera.

- Nous devons faire quelque chose.

Quelque chose !

Je n'en peux plus d'être sur la touche dans ma propre vie.
J'apprécie vraiment la faveur, Dave.
Pas de problème.

J'ai cru entendre que tu te retirais.
Qu'est-ce que je ferais si j'étais à la retraite ?

Comment est Baltimore ?
Infesté par le crime, les réseaux de drogue.
- Comme toujours.
Je ne suis pas surpris, tu avais besoin d'une petite aide pour traquer ce gars.

Le type s'appelle Victor Larnov.
Rien aux Etats-Unis, mais un bon gros casier en Russie.
Accusé d'agression, affaire dissoute.
Tentative de meurtre, tentative de meurtre,
- Voie de fait, tout retiré.

Mais qu'est-ce qu'un type comme ça fait à Bear Valley ?
Bonne question.

Fais moi savoir comment ça tourne.
Et, sois prudent.
Tu m'étonnes.
D'autres femmes ont été guidées pour tenter l'expérience mais aucune d'entre elles n'a survécu à la morsure, physiquement, ou mentalement.
Qu'est-ce qu'il y a chez toi, Elena Michaels, qui te rend si spéciale ?
C'est un travail très habile.
Nous avons enrôlé un Cabot dans notre meute.

Il a fabriqué ça.
Avec ceci.
C'est une intrigante proposition, Danvers.
De l'argent, pour la vie d'un Judas.
Nous devrions discuter des détails.
Bien entendu.
Peut-être que c'est génétique.
Qu'est-ce ?
Quelque chose dans ton sang qui t'a aidée à survivre à la Transformation.
Ta mère et ton père descendaient tous deux de loups.
On dirait que cela fait une différence.
Mes parents étaient médecins.

Je pense que non.
Tu ne sais rien de ma famille.
Je me demandais, pourquoi ta Meute s'est mêlée à cette querelle ?
Pourquoi ne pas simplement livrer les Antonov à Roman ?
Pourquoi es-tu si intéressé par ce qui peut leur arriver ?
C'est notre territoire.
N'importe quel sang versé ici est notre problème.
C'est plus que ça.
Sasha s'est caché durant des années, on était incapables de trouver une trace de lui.
Et soudainement il risque tout pour venir ici, pour passer du temps avec...toi.
Se cacher ici.

Pour ses enfants.
- Pour leur offrir une vie meilleure.

Mais pour quel enfant ?
Il y a 30 ans, il y avait des rumeurs sur un bébé, une fille.
L'enfant de Sasha.
Mon père était incapable de le confirmer.
Et Sasha apparaît ici.

Tu compromets tes relations pour lui.
Le genre de choses que l'on fait pour sa famille.
Le genre de chose que l'on ferait pour son père.
Sais-tu, Jeremy, ce qui est au cœur de tout cela ?
Ce qui a conduit à trois décennies de haine ?
Oui.
Tu sais ?
Cet homme, ce cabot, a tué ma fille.
Je n'ai pas tué Natalya.
Aussi sûrement que si tu avais tes mains sur son cou.
Mais ce n'étaient pas mes mains, Roman.
C'étaient les tiennes.
Je t'ai demandé de veiller sur Natalya quand sa mère est morte.
De la surveiller.
Je savais que je ne pouvais pas risquer de faire partie de sa vie.
Je t'ai fait confiance pour la protéger.
- Au lieu de ça, tu l'as souillée.

C'était ma fille !
Et tu l'as tuée !
Elle ne pouvait pas vivre après ce que tu as fait !
Tu lui as montré ce que tu es !
Ce que nous sommes !
Tu ne m'as laissé d'autre choix que de tuer ma propre fille !
Je ne crois pas qu'il t'ait dit qui était ta mère.
Je ne crois pas qu'il t'ait dit qu'il était responsable de sa mort.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Sasha ne représente rien pour moi.
Son égoïsme, sa stupidité.
C'est pour cela que ta mère est morte.
Elle a haleté son dernier souffle tandis qu'il est resté caché...
Assez !
Tu as raison, c'était ma faute !
J'ai pris un risque irréfléchi !
Mais c'était ta fille, mon dieu !
J'espérais que tu...

- Je ne pouvais rien faire d'autre !

Tu aurais pu la laisser vivre !
Tu aurais pu lui faire confiance avec notre secret !
Jeremy, tu es certainement d'accord !
Non.
C'est grâce à ça que nous pouvons protéger notre espèce.
Les humains ne doivent pas connaître notre secret.
C'est un trop grand risque.
Mais mes enfants, Katia et Alexei, ne peuvent pas être punis pour mes erreurs.
Ma fille est morte, tu l'as tuée.
Et, à cause de cela, tu dois payer.
Tous ceux qui ont ton sang doivent payer !
Roman, cela fait plus de 30 ans.
Tu dois lâcher prise.
C'était ma fille.
Tu défends un homme qui a fui la vérité pendant 30 ans après avoir causé la morte de ta propre mère.
Mon père va tuer Sasha aujourd'hui.
Parce que ta mère était ma sœur.
La fille de Roman.
Je ne suis pas une Navikev.
Si.
Et tu es aussi une Antonov.
Donc tu dois mourir.
Maintenant, nous attendons.
Mais qu'est-ce que tu fais ici ?
- Je veux juste aider.

Mon père est là-dedans, quelque chose se passe, je dois le protéger !
Tu dois surtout te casser d'ici.
Je peux aider.
Si Roman et ses hommes te trouvent ici, ils te tueront.
Je ne vais nulle part.
Peut-être que tu as raison, Jeremy.
Cette infection m'a rongé trop longtemps.
Peut-être qu'il est temps d'y mettre un terme.
Es-tu prêt à discuter des conditions ?
Oui.
On a perdu assez de temps.
Maintenant, il faut aller de l'avant.
-
-
Viens là, viens là, ici.
Ecoute, écoute !
Tu surveilles l'entrée.

- tu cries.

Tu restes ici.

Danvers, qu'est ce qu'il se passe...
Tu as raison, Danvers.
Ma meute est tout pour moi.
Ce faible ne le mérite pas.
Mais tu dois promettre de ne jamais l'aider à nouveau.
Laisse-le souffir, exclu et seul pour plus de 30 ans.
C'est un sort qui lui convient.
Tu as ma parole.
Il est temps que ça s'arrête.
Aussi simplement ?
Le passé a besoin d'être enterré.
Le futur doit de commencer.
Mais pas pour lui.
- Va-t-en !

Alors tu as décidé !
- Était-ce Roman ?

Qu'est-il arrivé ?
Roman a essayé de tuer Sasha.
Clay, j'ai besoin que tu le pourchasses.
Jeremy, Alexei était ici.
Il a subi sa première transformation et s'est enfuit.
Est-ce que quelqu'un l'a vu ?

Clay, tu dois le trouver, et vite, avant que quelqu'un d'autre le fasse, d'accord ?
Elena, j'ai besoin que tu restes avec moi.
S'il te plaît, va chercher le kit médical de ta voiture.
Nick, fais sortir Katia de la maison et discrètement.

Alexei a disparu.
On le recherche mais il est parti.
Ne t'inquiètes pas pour Alexei, Clay s'en occupe.
Emmène Katia hors de Stonehaven, en lieu sûr.
Qu'est-ce qui se passe, qu'est-il arrivé ?
Je pense que les russes viennent la chercher.
Appelle-moi quand tu prends la route.
Va prendre tes affaire, nous partons.
Qu'est-ce qui s'est passé ?

Je t'expliquerai ce qui se passe dès que nous partirons.
S'il te plaît, dépêche-toi.
Je vais bien, je vais bien, aide Jeremy.
- Que fait-elle ici ?

- Comment a-t-elle...

Je me charge d'elle, occupe-toi de Sasha.
Jeremy, je suis tellement désolée.
Tu as fait tout ce que tu pouvais.
C'est bon, je vais bien, Elena.
J'arrive.
Que vas-tu faire ?
Je dois savoir ce qu'elle a vu.
Je croyais que Stonehaven était sûr, que faire partie de la Meute était sûr.
Je t'emmène en lieu plus sûr.
Fuir et se cacher, si je pouvais en vivre j'aurais fait carrière.
Je ne pensais pas que Dawson City me manquerait.
C'est fait ?
Non ?
C'est juste le début.
Danvers a pris le parti de Sasha.
C'est notre ennemi maintenant.
Tu m'as laissé me débrouiller seul et rien n'est résolu ?
Tu as survécu.
Ils savent où nous sommes.

Trouver une autre base.
J'ai déjà un endroit.
Et cette fille, Elena ?
Je l'ai laissé en vie.
Pourquoi ?
Tu te demandais pourquoi Sasha était ici, pourquoi il s'intéressait à Elena.
J'ai la réponse maintenant.
Vous allez tous bien ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je ne m'en souviens pas.
Il y avait...
- ça bougeait.

- Je ne sais.

J'étais dans la forêt et je pouvais sentir la peur.
Et puis, ça courait et...
Et je devais le poursuivre.

Tu sens l'essence.
Et je devais chasser.
Et je l'ai fait, je l'ai fait.
J'étais un loup !
C'était...
C'était incroyable.
Alexei, c'est du sang humain.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qui as-tu tué ?
Je viens de vérifier la maison, les Russes n'y étaient pas, donc soit ils viennent toujours soit ils ont changé leurs plans.
Et Katia et Alexei ?
Nick emmène Katia à la planque
Et Clay traque Alexei.
Sa première transformation.
J'aurais dû être là.
Assez, arrête.
Oui, tu as besoin de te reposer.
Ton visage.
Non.
Est-ce que tu vas bien ?