# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je pense que c'est très dangereux de chercher l'épanouissement personnel dans une relation amoureuse.
Je le pense.
Je te dis ça comme ça, pour info.
Pas besoin des autres pour te définir ou te valider.
Ah bon ?
Non, tu n'as pas besoin.

Ah ouais, non, c'est sûr.
- Je vous sers à boire ?

C'est trop chiant de boire.
Oui, oui.

Je vous apporte de l'eau.
- Merci.

- Super trognon.

- Quoi ?

Sinon...
- t'es sur Tinder depuis longtemps ou...

Je t'arrête là, j'aime pas du tout la vibe de notre interaction jusqu'ici.
Sans déconner, je préférerais avoir mes règles non-stop pendant mille ans que de continuer ce semblant de conversation.
Hein ?
Tu m'as fait savoir que tu voulais baiser, non ?
- Euh, ouais.

- Oui.

Ensuite, je t'ai texté "salut".
T'as dit : "quoi de neuf ?" Et j'étais genre : "pas grand chose".
- Puis t'as écrit : "je veux baiser".

- Tu t'en souviens ?

Donc, t'es venu ici ce soir en espérant baiser ?
- Oui.

Pourquoi ?

On peut dire ça.
Genre, quand t'es arrivé, tu m'as serré la main.
J'aurais dû faire quoi ?
Je sais pas.

- Comme quoi ?

"Va aux toilettes et enlève ta culotte.

Et tu l'aurais fait si je t'avais dit ça ?
Peut-être.

Je t'aurais très probablement latté les couilles.
Mais qui sait ?
Je suis dans une phase de transition chelou de ma vie, j'ai aucune idée de ce que je vais faire.
Je vis très mal ma dernière rupture.
- Ouais, ça craint.

C'est uniquement pour ça qu'on est ici ce soir.
- Comment ça ?

J'espérais qu'il nous surprenne tous les deux, puis qu'il pète un plomb
- et qu'il soit super triste.

Oh, bordel.

- Il vient d'arriver.

Oh, merde, il est avec une meuf super bien foutue.
J'ignorais qu'il aimait ce genre de fille.
- Te retourne pas !

Fais comme si on allait baiser.
Comment je fais ?
Sois sexuel.

Débrouille-toi.
- Salut, Jess.

C'est cool que t'aies déjà tourné la page.
Après seulement deux mois et demi de célibat.
Trois mois et demi, en fait.

Salut, moi c'est Heather.
Tu m'étonnes.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
- À toi de me le dire.

On va aller manger dehors.
Mais c'est sympa de te voir, Jess.

J'aimerais pouvoir dire pareil.

Parce que tu m'as brisé le cœur en mille morceaux.
NETFLIX PRÉSENTE
UN FILM ORIGINAL NETFLIX
PROJET DE THÉÂTRE POUR ENFANTS
Inspirez profondément.
Expirez.
Inspirez.
Expirez.
Inspirez.
Expirez.
Sortez les mains de vos poches.
Le long du corps.
Eh ben !
OK.
Maintenant, fermez les yeux.
Imaginez que vous êtes à la plage.
- Quelle plage ?

La plage de San Diego ?
On peut dire que c'est une plage, donc oui.
Je déteste les plages.
Bon, imagine que tu y es quand même.
Il fait beau.

Vous enlevez vos chaussures et vous remuez les orteils dans le sable.
Est-ce que j'ai pris ma crème solaire ?
Non, mais ta mère l'a prise.
Et elle t'en met dans le dos en ce moment.
Dites-moi ce que vous voyez.
- La mer.

Elle est calme ou il y a des vagues ?
Il y a des vagues.
Dites-moi ce que vous entendez.
J'entends...

Des gens qui s'éclaboussent.
Des rires.
J'entends rien.
C'est pas grave.

Qu'est-ce que vous sentez ?
- La lotion bronzante.

Des hamburgers.
Les algues.
Comment vous sentez-vous ?
Bien.
J'ai chaud.
- J'ai faim.

Je ne ressens rien.
Comment c'était ?
Je sais pas.

Bon, on va essayer autre chose.
Je veux que tu penses au fait de ne rien ressentir.
Penses-y du fond du cœur.
Et écris un paragraphe là-dessus pour la semaine prochaine.
Au moins quatre phrases.

Je suis obligée de le faire ?
On est au théâtre, Shandra.
Rien n'est obligatoire.
On le fait parce qu'il le faut !
Hein ?
Regret de vous informer... un autre candidat... bonne chance dans vos projets...
Vous y connaissez quoi de toute façon, bande de cons ?
"Oh, rien du tout.

Oh, OK.

Je peux surmonter le fait que nous ne soyons pas ensemble.

Regardez-moi.

Une reine de beauté exotique.
C'est sûr, j'aurai plusieurs grands amours dans ma vie.
C'est juste que...
J'ai l'impression d'avoir perdu mon meilleur ami et ça craint.
- C'est pour les invités ?

OK... donc, on a fini de causer ?
- Hé.

- Qu'est-ce que tu fais ?

- Tout à fait ce que je voulais.

- On est censées servir les invités.

Tu sais, quand tu m'as dit de venir ici, je pensais que ce serait en tant qu'invitée, pas serveuse.
Ça te fera 500 dollars.

- Oui, trop.

Du calme, chérie.

Ce sont des bourgeois de Manhattan abonnés au théâtre.
Tu n'as rien à voir avec eux.
Tu as parlé de Damon avec eux ?
Ouais, mais...
Je traverse une épreuve en ce moment.
Je reste dans ma propre réalité.
- Tu as besoin de sortir.

Non, trouve-toi un rencard.

Non, y'a rien de pire que ça.

Y'a rien de plus répugnant.
J'ai déjà assisté à un accouchement.
C'est rien à côté d'un mec qui mange un bout de poulet.
Oh, c'est vrai !

- Il est mignon ?

- C'est quoi son problème ?

Tasha, c'est le pire des boulets.
C'est parfait, comme ça, vous pourrez rebondir ensemble.
L'un sur l'autre, l'un dans l'autre, et...
- Tu parles bien de sexe, là ?

- Il a quel âge ?

Et il a déjà raté un mariage ?
Et alors ?

- Quoi ?

C'est un type bien.
- Tu vas t'éclater.

Qu'est-ce que tu veux ?
- T'es prête ?

Tu vas gagner la récompense de la meilleure dramaturge de tous les temps.
Vraiment ?

- Ils viennent de l'inventer pour toi.

Oh, mon Dieu.

Donc, on est à la cérémonie et tu ne sais pas que tu vas gagner.
- Je crois qu'on est là pour quoi ?

- Hamilton ?

Puis, Oprah monte sur scène.
Et elle annonce au monde entier que tu es la meilleure dramaturge de l'histoire de l'univers.
Tu te tournes vers moi, et...
Hé, Oprah sait qui je suis !
Oprah sait qui je suis !
Oprah sait qui je suis !
- Donc...

- C'est pas mal, hein ?

Tasha m'a dit que tu étais dramaturge.
Ouais, j'écris des pièces.

Tu as écrit quelque chose que j'aie pu voir ?
Tu vas voir beaucoup de pièces ?
As-tu écrit Hamilton ?
Tu as vu Hamilton ?
- Non.

J'ai pas écrit Hamilton.
Aucune de mes pièces n'a été jouée à New York.
Mais quelques compagnies de théâtre se sont intéressées à mon travail.
Et elles veulent travailler avec moi, donc...
J'attends.
Le bon endroit, le bon moment, pour lancer ma carrière.
Je ne connais rien au théâtre.
C'est plus ou moins tout ce qui m'intéresse.
C'est super.
Que tu sois impliquée dans quelque chose que tu aimes.
Pourquoi tu as divorcé ?
Un peu brutal comme transition.

Le prends pas mal mais j'ai même pas envie d'être ici.
Voyons, pourquoi je le prendrais mal ?
Tasha pensait que ça me ferait du bien.
Pour oublier un mec dont je pensais être amoureuse.
Mais honnêtement, tout ça me fait encore plus penser à lui.
Ah bon ?

Ça me rappelle à quel point tu n'as rien à voir avec lui.
Cool.
Enfin, je comprends.
Tu es exactement le contraire de mon ex-femme.
Pourquoi ?

Je voulais dire que...
Par rapport à elle, tu es beaucoup plus... directe.
L'honnêteté est la seule chose qui compte pour moi.
Je suis d'accord.

Vraiment ?
Donc, on peut être honnête l'un envers l'autre ?
Absolument.
Pourquoi t'es ici ?
Eh bien, ça fait un bout de temps depuis mon divorce...
Je me disais que si ça se déroulait bien, on pourrait se peloter après.
Tu veux juste qu'on se pelote ?
Pourquoi tu as dit que tu pensais être amoureuse de ton ex ?
Je ne sais pas.

On était ensemble pendant 2 ans, puis il a renoncé à notre relation.
Désolé, ça doit pas être facile.
Pourquoi tu t'es marié ?
Je pense que j'étais pressé d'avancer dans la vie.
Qu'est-ce qui n'allait pas ?
J'essaye encore de le saisir.
Mais je suis à peu près sûr que c'était de sa faute.
Tu as un très beau sourire.
Quelle est ta chanson de karaoké préférée ?
Je me fous complètement du karaoké.
Vraiment ?

Je crains alors que je suis honnête ?
Tu as raison.

Comment tu payes ton loyer ?
Je fais du bénévolat à Hell's Kitchen.
J'enseigne à des enfants d'école publique à écrire des pièces.
Donc, comment tu payes ton loyer ?
Je vis dans un coin paumé de Bushwick.

Et toi ?
J'ai inventé une application.
Merci.
OK, eh bien, merci.

D'un point de vue anthropologique.
Je vais prendre ça pour un compliment.
Ouais, tu fais bien.
Écoute, je veux pas te décevoir, mais... je pense pas qu'on devrait se peloter.
T'inquiète pas, j'ai abandonné l'idée à la moitié du repas.
J'ai apprécié être honnête avec toi.
- C'est la seule façon d'être, donc...

Eh bien, bonne nuit.
Oh, on s'enlace.

- Tu vas par là aussi ?

C'est gênant.
Ni plus ni moins gênant que le reste de la soirée.
C'est drôle.

Ouais.
Je suis doué pour les cunnilingus aussi.
C'est bon à savoir.
Donc, tu vas où maintenant ?
"Tu peux parler, mais personne ne t'entend."
Tu peux voir, mais ne peux être vu.
Quoi que tu fasses, tout le monde s'en fiche.
"C'est comme si tu n'existais pas."
C'était génial.

Shandra, tu ressens souvent ça ?
Je sais pas.
Quelqu'un a déjà ressenti ça ici ?

Chérie, tu viens d'exprimer un sentiment très compliqué que tout le monde ici peut ressentir.
Qu'est-ce que ça te fait ?
Hé, tout le monde, devinez quoi ?
- Quoi ?

C'est votre seule et unique vie.
Que voulez-vous dire aux gens à ce sujet ?
Damon ?
- Qu'est-ce que tu fous ici ?

- Et ?

- Damon.

Damon, c'est complètement dingue.

Je ne peux pas continuer sans toi.
Tu tombes dans le mélodrame, là.
J'habite au deuxième étage.
Je dois te dire ce que je ressens.
Bon, d'accord.

Je...

Tu m'as fait souffrir.

Je sais.

- Je vais sauter maintenant.

Attends !
Tu sens comme du Vicks vaporub.
Quoi ?
Tu sens comme du Vicks vaporub.
Comment ça ?

Ouais, maintenant.

C'est ton truc depuis notre première rencontre.
Et pourquoi tu me l'as jamais dit avant ?
Je sais pas.

Mais bon, nous y voilà.
Tu as autre chose à me dire ?
T'es pas aussi drôle que tu le crois.
OK, là, t'es juste...
Oh, mon Dieu !
SORS DE MA TÊTE, DAMON !
- Allô ?

J'ai besoin de sortir.
- Hé !

On n'arrête pas de me demander si tu es libre.
Ouais, c'est mon énergie féminine à l'état brut.
Ça fout en l'air toute l'ambiance.
Ouais, c'est ce que la plupart des filles disent.
Hé, les filles !

Ou bien tout ce que vous voulez être.
Hé, avec quel genre de gode tu t'éclates ces temps-ci ?
J'ai besoin de conseils.
Tu me demandes quel vibromasseur j'utilise ?
- Ouais.

T'en as plus ?
Est-ce qu'un homme a déjà comblé tous tes désirs à la fois ?
Un seul.
Sans déconner.
C'était un super bon coup au pieu.
Oh, comment ça s'est passé avec le divorcé ?
J'ai passé la nuit avec lui.
Tu as fini par passer la nuit avec lui ?
Ouais, tu m'as dit qu'il était cool.
Oui enfin, je le connais pas tant que ça.
Je l'ai fait car tu disais le connaître.
Non, j'ai juste participé à un atelier diversité pour son application.
T'as passé la nuit avec lui !

Nan, mais c'est pas ce que tu crois.

Oh, vous avez fait quoi alors ?
Tout le reste...
Oh la vache.

Quoi ?

La sodomie ?
Alors, tu l'aimes bien ?
Je sais même pas si j'aime toujours les mecs.
Dis-moi si tu veux le faire avec moi, je pourrais t'aider dans ta phase de transition.
Pour voir ce que ça fait.
Merci, mais je vais me contenter des queues classiques pour l'instant.
Il était vachement impliqué dans son rôle lors de nos scénarios de harcèlement sexuel.
Ah bon ?
Comment s'appelle son appli ?
Oh, je sais pas.
C'est un genre de Tinder pour les gens qui ont de l'herpès.
- Quoi ?

Tout le monde crie le plus fort possible.
Oh là là, c'était ignoble.

Boing !
Qui peut faire un saut périlleux ?

Les mains en l'air, tout en haut !

Remuez vos doigts, comme si vous chatouilliez un géant.
Mais y'a des poils d'aisselles.
Dégoûtant.
OK, vous avez fait tomber votre glace et vous n'avez plus d'argent pour en acheter.
- Oh, merde !

Réaction appropriée, mais ne dis pas m...
- Oups.

Envoie-moi une carte postale.
Il fait trop chaud là-bas.
On vous fait faux bond à votre mariage.
Le mariage est un concept social dépassé.
Je m'en fiche.
Je m'en fiche.
Très bien les enfants, beau boulot aujourd'hui.
Ah, il me faut vos feuilles de permission pour le week-end des auteurs.
Je n'ai encore rien reçu, sauf celle de Shandra.
Demandez à vos parents sans faute.
Sinon, c'est moi.

Kayla ?

Hé, Mme James ?
Hé.
Ça va ?
Je peux pas aller au week-end des auteurs.
Quoi ?

Shandra, t'es la seule qui m'a donné ta feuille de permission.
Je suis désolée.
Quelqu'un vient te chercher ?
Excusez-moi, vous êtes la maman de Shandra ?
Ouais.
Enchantée, Jessica James.
Je sais qui vous êtes.
Bon, Shandra m'a fait savoir qu'elle pourrait manquer le week-end des auteurs le mois prochain ?
- Oui, c'est exact.

Malheureusement, elle n'ira pas.
- Pourquoi ?

C'est vraiment important, Sarah Jones sera là.
Écoutez, j'ignore qui est Sarah Jones, mais Shandra peut pas y aller.
C'est une dramaturge exceptionnelle.

Faites-moi plaisir, regardez sa conférence TED en rentrant.
- OK.

Eh bien, si vous voulez tout savoir... son père l'emmène avec son frère à un parc d'attractions ce week-end-là.
Excusez-moi, maman de Shandra.
J'ai jamais rien entendu d'aussi stupide.
Son père a sa garde ce week-end.
C'est le seul week-end où ils peuvent écrire leurs pièces.
Vous savez combien de temps il a fallu pour obtenir un accord de garde ?
Deux ans.
Deux ans, six avocats et 34000 dollars.
On a signé l'accord la semaine dernière.
Et il a ce week-end précis.
Je pourrais m'entretenir avec lui ?
Vous êtes très agaçante, vous savez ?
Oui.
Bonjour M. Phillips.
Ici Jessica James du Projet de théâtre pour enfants.
Je vous appelle parce que...
Eh bien, parce que j'ai 25 ans et ma vie n'est pas encore anéantie.
Mais aussi, j'espérais vous convaincre d'envisager de ne pas emmener Shandra au parc d'attractions pour le week-end des auteurs.
J'ai parlé avec Mme Phillips, je sais que ces deux dernières années ont été très difficiles et que vous venez d'avoir un accord de garde.
Je ne veux pas me mêler de vos affaires, mais je veux juste dire que je pense savoir ce que Shandra traverse.
Ce serait vraiment stimulant pour elle d'examiner toutes ces émotions de peur et de confusion et les transformer en quelque chose de positif.
Écoutez, je sais que, pour un tas de gens, le théâtre est une forme d'art dépassée jouée par des riches pour des gens encore plus riches, et... d'un certain côté, je suis de cet avis, mais... je crois encore vraiment en cet art.
Il a le pouvoir de transformer les vies.
En tout cas, il a complètement transformé la mienne.
Donc, M. Phillips, pourriez-vous la laisser venir au week-end des auteurs ?
Je vous promets que vous ne le regretterez pas.
- M. Phillips ?

- Qui ?

Tu te souviens, on a passé la nuit chez moi pour prendre le dessert ?
Le mec divorcé.
Ah ouais, merde.
Désolée, j'avais complètement zappé ton nom.
Non, c'est pas grave, je comprends.
Comment tu vas ?
C'est un peu bizarre pour moi en ce moment.
Mais ça va.
- Et toi ?

Écoute, j'ai vraiment passé un bon moment l'autre soir.
- Ouah, tu m'appelles pour un plan cul ?

Non.
- On dit encore "plan cul" ?

Oh, Boone.
D'accord, c'est un peu pour un plan cul.
Mais j'ai vraiment passé un bon moment avec toi.
Choper une licorne dans la nature ne veut pas dire que tu peux te la taper quand tu veux, mec.
- Tu te prends pour une licorne ?

J'ignorais que les licornes étaient aussi fières.
Bon, écoute, on peut aller se promener.
Mais seulement dans mon quartier.

OK, cool.
Ça me va.
OK, et n'oublie pas.

Boone, ça va ?
- Ça va.

Il n'y a pas des poubelles qui sont tombées chez toi ?
- Quoi ?

OK, à plus.
- Donc, c'est ça Bushwick ?

- Pas mal, hein ?

Ils comptent y mettre le feu bientôt ?
On ne peut pas tous se permettre de vivre dans des quartiers avec des boutiques bio à chaque coin de rue.
Tous les gens du quartier que j'ai vus jusqu'ici
- ont l'air de bosser dans un magasin bio.

Sinon, je crois que ma femme fréquente...
Mon ex-femme a commencé à voir quelqu'un.
Oh, Boone.
Tu veux vraiment parler de ça maintenant ?
- Tu déconnes.

- Comment t'as su ?

- Oh, non.

Combien de fois par jour tu regardes ?
Oh, pas tant que ça.
- Ouais, à peu près à chaque instant.

- Tu lui parles encore ?

Tu préfères être obsédée par ce qu'il fait en ligne ?
- Ouais, c'est ça.

Dit le mec qui consulte l'Instagram de son ex-femme mille fois par jour.
- Pas faux.

Hé, tu crois qu'il se passerait quoi si tu arrêtais de le suivre ?
Je sais pas.
Et toi, si tu arrêtais de la suivre ?
Honnêtement, je pense que je serais soulagé de ne plus voir autant de photos de bouffe sur mon fil d'actus.
C'est une de ces filles qui postent constamment des photos de bouffe ?
Comment t'as pu épouser quelqu'un comme ça ?
Pour être honnête, c'est une photographe culinaire reconnue.
- Oh, c'est cool ça.

Hé, je le fais si tu le fais.
- Quoi ?

- Pour de vrai ?

C'est une bonne idée.

C'est une étape importante, Boone.
Non, juste quelques touches.

- Bon, d'accord.

- Ouais, je vais le faire.

- On le fait à trois.

- OK.

Adieu.
Alors, comment tu te sens ?
Je déteste déjà ça.
Je veux déjà savoir ce qui se passe.
Et toi ?
Ouais, j'ai l'estomac noué par les regrets.
Et merde.
Attends, et si on suivait l'ex de l'autre sur Instagram ?
On pourra informer l'autre s'il y a quelque chose d'important.
C'est une très bonne idée.
- Ouais.

- OK, c'est quoi le nom de ton ex ?

- Et ton ex-femme ?

- Attends, qui ?

C'est un nom très commun.
Merde alors, c'est lui ?
Ouais.
- Il est beau.

- Tu rigoles ?

Tu n'auras plus jamais un autre mec comme ça.
DES COQUES UNIQUES POUR DES GENS UNIQUES
- Je pourrais me le taper.

C'est elle ?
- Ouais.

C'EST MON MÉTIER, PAS MON REPAS.
C'est une blonde.
- Ouais, j'ai un faible pour les blondes.

Il fait des putains de coques de téléphone ?
Ouais.

Oh, rien.

Boone, on va définir les limites.
Y'a genre un million d'endroits où tu peux en avoir.
Ouais, d'accord.
- Il fait des trucs vraiment cool.

Ouah, elle a publié une superbe photo d'un hamburger aujourd'hui.
Ouais, elle sait vraiment s'y prendre avec la viande.
C'est très chelou de me dire ça.
Oh, non.

Tasha, t'es assise, là ?
- Je suis à l'aise, ouais.

J'ai reçu une lettre de refus personnalisé de Tim Sanford de Playwrights Horizons.
Félicitations ?
T'as pas l'air emballée, je ferai avec.
Ben, je sais pas quoi te dire.

Ouais, mais une lettre personnalisée.
Tiens-toi bien.
"Malgré le ton éloquent et parfois hilarant de votre travail, celui-ci ne convient pas à Playwrights Horizons."
Ouah, c'est...
J'ai pas bien compris.

C'est génial.

Tim Sanford de Playwrights Horizons a lu une de mes pièces et m'a envoyé une réponse encourageante.
C'est énorme.
C'est trop classe.
- T'es en train de te masturber, là ?

OK, prochaine fois que je t'appelle pendant que tu fais ça, ne réponds pas.
OK, bon à savoir.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
T'as arrêté de me suivre.
Ouah, ç'a été rapide.

J'ai que 70 followers sur Instagram et Twitter, cumulés, donc...
- C'est pas ton truc les réseaux sociaux.

J'ai pas de super opinions profondes à partager avec le monde, contrairement aux autres.
J'ai juste pas compris pourquoi tu m'as unfollow.
Damon, c'est pas comme si on était encore ensemble.
Et alors ?

Non, je ne pense pas qu'on puisse l'être.

Je comprends pas.
Je comprends pas comment on peut être amoureux, et l'instant d'après, être de parfaits inconnus.
Quoi, tu me le demandes ?
Oui, je te le demande.
Je pensais pas que ce serait trop grave.
Vraiment ?

J'espérais en secret que tu le remarquerais, mais je voulais pas que tu flippes.
Au fond tu aimerais qu'on se soit jamais rencontrés ?
Peut-être un peu.
- Non, ne fais pas ça.

Ne renie pas tout ce qu'on a vécu juste parce que t'aimes pas la fin.
Et pourquoi pas ?
- Parce que c'était bien.

Et pourquoi tu crois que c'est arrivé ?
- J'en sais rien, dis-le moi !

Tu es tellement...
Tu ne réalises pas combien c'est frustrant à quel point tu es bornée
- et intransigeante parfois.

OK, je t'explique pourquoi ça s'est terminé ?
Ouais, ce serait vraiment super si tu pouvais me le dire.
OK.
On a rompu parce que tu...
Quoi ?
Écoutez-moi bien, tout le monde.
Je vous présente Tasha.
Tasha est actrice, et elle va vous apprendre un jeu d'improvisation.
Merci beaucoup, Jess, pour cette fantastique présentation.
OK.
Comme ça a été dit il y a cinq secondes, je m'appelle Tasha et je vais vous apprendre un jeu appelé : "Oui, et..."
Quelqu'un a déjà entendu parler de "Oui, et..." ?
Parfait.

Il suffit d'être d'accord avec votre partenaire en disant "oui".
Puis vous ajoutez quelque chose.
Jessica, tu veux bien m'aider à leur montrer un exemple ?
Oui.

Oui.

Et je suis ravie d'y jouer, car tes élèves sont super mignons.
Oui.
Et en plus d'être mignons, ils ont aussi de gros cerveaux.
Oui.

Et je le sais, car en fait, je suis une zombie dévoreuse de cerveaux qui adore les cerveaux des enfants.
Oui.

Je suis une tueuse de zombies.
Oui, tu l'es.
Et nous avons une querelle de longue date qui remonte à... des siècles, et des siècles.
Oui, et je ne sais pas pourquoi nous courons toujours en rond, ce qui explique la durée de notre querelle.
Oui, c'est une danse cosmique entre deux personnes.
Deux personnes qui ne savent pas se battre.
Je suis ton ennemie jurée !

- Allô ?

- C'est Boone.

Je déconne, je sais qui tu es.

Je t'appelle pour t'informer que
Damon a enfin commencé à regarder Les Soprano et qu'il trouve ça vraiment bien.
OK, cool.
C'est une information très utile.
Merci de m'avoir prévenue.
J'ignore pourquoi il a tant tardé.

Si je voulais regarder des mecs sans scrupules faire leurs trucs, j'aurais qu'à sortir de chez moi à n'importe quel moment.
Ouais, les hommes sont horribles.
Oh, au fait.

Ses photos sont sublimes.
La photographie culinaire est un art. Ce sont les amateurs qui me gonflent.
Ouais, le porno culinaire est l'un de mes deux types de porno préférés.
Quel est l'autre type de porno ?
Humain.
C'est du bon porno.

Ah aussi, je me demandais ce que tu avais prévu ce week-end ?
Ah bon ?

Oui, vraiment.
Je vais dans l'Ohio à une fête pour le futur bébé de ma petite sœur.
Oh, beaucoup de nouvelles infos d'un coup.
Donc, tu viens de l'Ohio ?
Oui, malheureusement.
C'est étrange que j'en sache plus sur ton ex que sur toi.
Ouais, je suppose.
Peut-être que... à ton retour, on pourrait se voir pour un vrai rencard.
Tout dépend, quelle est ta définition de vrai rencard ?
Hot-dogs et laser game ?
- Compte pas sur moi.

Quelque chose d'exceptionnel.
Non, on...
On passera un bon moment, promis.
Ouais, d'accord.
J'irai à un vrai rencard avec toi.

OK.

Tu peux m'appeler quand tu reviens ?
Et ramène-moi des patates.
- Ça, c'est dans l'Idaho.

Vous faites pousser quoi dans l'Ohio ?
- Des tarés.

Sans faute.
- À plus, Jessica.

Boone ?
Qui veut savoir ?
Écoute, je veux pas faire d'histoire ou quoi que ce soit, mais...
Mandy m'a dit de descendre pour voir si tu voulais... monter et discuter un peu...
Hein ?

On t'a vu tous les deux faire le tour du quartier, c'est...
C'est triste, mec.
Euh...
Eh bien, tu peux dire à Mandy que j'étais au téléphone en train d'organiser un rencard avec une fille, une femme.
Qui s'avère être une brillante dramaturge venue de l'Ohio.
Et j'ignorais que j'étais dans votre quartier.
Non, je vais rien lui dire de tout ça.
Très bien.

Tu sais, elle a encore beaucoup d'affection pour toi.
C'est vrai ?
Elle a encore beaucoup d'affection pour moi ?
Oui.
Elle a dit ça ?
Écoute, je sais que c'est dur.
J'ai vécu un divorce il y a deux ans.
Je... je ne savais pas.
Désolé, comment tu t'appelles déjà ?
Ah oui, c'est vrai.

Pas trop mal ?
FABRIQUE DE CORNICHONS DE BROOKLYN
FRINGUES 12 $
Ta sœur est folle de joie que tu sois là.

- Elle ne parle que de ça.

C'est pas tous les jours qu'on reçoit la visite de notre Big City Girl.
Ne m'appelle pas "Big City Girl", Kenny.
Tu nous as manqué à Noël.
Oui, je sais.

- Vous m'avez manqué aussi.

Raconte-nous tout.

Et comment va Damon ?
Tout va bien.

Tout va bien.
Vraiment ?
Ouais.
Oh Jess, quel bonheur de te voir.
Regardez qui est là !
- Salut.

- Tu es vraiment venue !

- Merci.

C'est fantastique.

Ouais.

Quoi, ça ?

- Tu ressembles à une mécanicienne.

Ouais.
Tu ne vas pas porter ça à la fête ?
Non.
Je ne vais pas porter ça à la fête.

C'était pour l'avion.
- Salut, Jess.

- Quoi de neuf ?

- Qu'est-ce que t'as avec toi ?

Cool.
- Merci.

- Ma grande sœur est là !

Elle est là.
- Bon, je vais me changer.

Je vais le prendre.
Ok, merci Kenny.
- De rien.

- Tu as des talons hauts avec toi ?

MORT D'UNE VENDEUSE.
ÉCRIT ET MIS EN SCÈNE PAR JESSICA JAMES
UN SCRIPT ORIGINAL PAR JESSICA JAMES
FÊTE PRÉNATALE
- Donc, vous partez le mois prochain ?

Excellent.

Jessica, tu te souviens de Mme Taggart ?

- Oui, bien sûr.

Figure-toi que Carol et son mari vont à New York le mois prochain.
Cool.
On se disait que tu pourrais leur conseiller un spectacle à voir pendant leur séjour.
Ouais, pas de problème.

Eh bien, on nous a dit le plus grand bien de Jersey Boys.
Ouais, mais c'est une comédie musicale.

Quel genre aimez-vous alors ?
Drames axés sur les dialogues explorant la condition humaine.
Y a-t-il une pièce de ce genre le mois prochain ?
Les très bonnes pièces sont rares à trouver.
Le théâtre est à l'agonie en Amérique de nos jours.
La plupart des spectacles sont à chier.

Sinon, j'ai entendu dire que Cats venait de débuter, c'est censé être bien.
Oh, j'ai entendu de bonnes choses sur cette pièce.
Super, merci.
Jessica a fait des études de théâtre.
Kimmy, c'est trop mignon !

Adorable.
C'EST UNE FILLE !
Celui-là vient de moi.
De la part de ma grande sœur.
Bonjour.
- Maman, tu peux m'aider ?

Merci.
"Le b.a.-ba de la subversion du paradigme patriarcal."
Vu que tu attends une fille.
Mais les garçons peuvent aussi en profiter, pas vrai ?
Oh, "P comme Peaches."
"Une artiste chanteuse qui remet en cause les notions traditionnelles d'identité de genre."
J'ai dessiné les illustrations.
- Ouah, c'est impressionnant.

Il n'est jamais trop tôt, pas vrai ?
Jamais trop tôt pour quoi ?
Pour remettre en cause le système.
Quel système ?
Celui dans lequel nous sommes tous prisonniers.
Je ne suis pas prisonnière d'un système.
Vous venez de... faire semblant de manger du caca dans une couche, donc...
- Ouvrons un autre cadeau.

Merci.

- Oui.

Je pense que toute ma vie, j'ai été amoureuse de l'amour.
Mais j'ai encore jamais ressenti l'amour.
Jusqu'à maintenant, Dustin.
Tu complètes mon existence.

Je t'aime.
Je ne sais pas, Madison.
Tu m'as fait comprendre que l'être aimé peut être n'importe qui.
Tant qu'il y a de l'amour.
Et de t'avoir à mes côtés, suffit pour me combler.
Je peux sincèrement te dire que ç'a été le plus beau jour de ma vie.
Quand je plonge dans ton regard, je peux voir l'éternité.
Et je veux que ça dure pour toujours.
Madison, veux-tu m'épouser ?
Oui, Dustin.

- Tout ça est-il réel ?

Oh mon Dieu.
Je t'aime tellement.
C'est ça ton idée de fun ?
Non, c'est mon cauchemar.
C'est juste que...

Je suis à la fois flattée et vexée.
Non, c'est juste que...

Je fais 1,80 m depuis que j'ai 12 ans.
Je me suis jamais dit :

- Tu te débrouilles bien.

Tu veux essayer sans le truc pour bébés ?
Je ne veux pas lâcher ça.
- Tout le monde ricane en te voyant.

Allez, prends ma main.
Je tiens bon.
Vas-y, c'est sans risque.
- OK, très bien.

- OK.

- Pas mal, tu te sens bien là, non ?

Ouah !

Je te tiens.
Pas de problème.
- J'ai aussi amené un pique-nique.

C'est donc ça que tu fais pour un premier rencard ?
Ouais.
Parle-moi de ton application.
Oh là là.
D'accord, je vais t'en parler mais tu dois me promettre de ne pas me juger.
Un Tinder pour ceux qui ont de l'herpès ?
Hein ?

- Pas mal comme idée au fait.

Sinon, mon application s'appelle "Salut, Maman".
- T'en as entendu parler ?

En gros, on donne l'impression aux gens qu'ils restent en contact avec leurs parents ou amis sans avoir à le faire.
C'est dingue !
Comment tu fais ça ?
On analyse les messages des utilisateurs sur les réseaux sociaux.
Et on génère un message hebdomadaire personnalisé avec leurs propres voix à partir de leurs portables.
Un message classique dirait :

je pensais à toi et je voulais juste te dire bonjour.
"T'avais raison, la vidéo du chat était drôle et adorable."
C'est incroyable.

- Tu trouves pas ça horrible ?

Mais c'est cool que tu le fasses.
- C'est génial.

Tu crois que je pourrais le faire pour ma mère et ma sœur ?
- Très attentionné de ta part.

En quelque sorte.
Et toi ?

Nan, parlons d'autre chose.
Je pige pas...

- C'est le cas.

Tu te souviens que je t'ai dit que des compagnies de théâtre étaient intéressées par mon travail ?
Ouais.
J'ai menti.
Donc...
Merde, j'ai découvert un truc pour lequel tu manques d'assurance.
Quoi ?

- Tu le caches bien.

Je sens que j'aime ça comme d'autres aiment le sport ou manger.
- J'aime le sport et manger.

- Tu aimes ça tant que ça ?

Depuis que je suis petite.
J'aime tout dans le théâtre.

J'adore le regarder même quand c'est mauvais.
J'adore l'enseigner.

Voilà... j'aime tous ses aspects.
C'est génial.

Je ne sais pas s'il m'aime en retour et ça me fout les boules.
Arrête, je suis sûr qu'il t'aime en retour.
Non, j'ai un mur rempli de lettres de refus qui affirment le contraire.
- J'aimerais en lire une.

Non, j'adorerais lire une de tes pièces.
On verra, je vais y réfléchir et je te dirai ce qu'il en est.
Tu les partagerais sans hésiter avec une salle pleine d'inconnus, mais pour moi, tu vas y réfléchir.
Ouais enfin, c'est différent de partager une œuvre avec quelqu'un que tu connais.
C'est très intime.
Je sais déjà que je vais aimer.
OK, bon, ne fais pas ça.
Si je te montre mes pièces, j'ai bien dit "si", tu dois me promettre d'être honnête.
L'honnêteté est la seule chose qui compte pour moi.
T'étais censé m'imiter là ?
- Oh, c'était ressemblant.

Bon, j'habite ici.
Ouais, je sais.

Oui.
- J'ai vraiment passé un bon moment.

- Tu patines avec une telle élégance.

J'ai eu un très mauvais prof.
Sûre que je te rappelle pas toujours à quel point je suis pas Damon ?
Tu m'invites à monter ?
C'est peut-être pas une bonne idée.
Pourquoi ?

Déjà, je l'ai nettoyée à fond.
- Bien.

Je pense qu'on devrait ralentir un peu.
J'ai passé la nuit ici à notre première soirée.
Oui, et c'était incroyable.
Tu m'as appelé pour un plan cul quatre jours après.
- C'était sympa.

Ne dis pas ce mot, c'est crade.
Quel est le problème ?
Tu me prends sûrement pour un mec stable.
Mais...
Mon mariage s'est terminé il y a huit mois.
Et tout est foireux dans ma vie.
Boone, tu n'as rien d'un mec stable.
Et moi non plus, d'ailleurs.
J'ai rompu récemment aussi.
Donc, raison de plus pour...
Se dire bonne nuit.
Sans déconner ?

- Ouais.

- J'essaye d'être fort.

C'est pas rien quand même.
Bonne nuit, Jessica.
Bonne nuit.
Oh, et merde.
- Monte.

On peut toujours se dire bonne nuit au réveil, non ?
- On est à poil.

Tu es tellement belle.
C'est vrai.
Je suis un peu nerveux.
Oh non, non.

- J'aime te toucher.

Ah bon ?
Et si je te touche à cet endroit ?
Oh oui, Boone.

Tu veux que je te touche où ?
Oh, tu sais.
C'est bon partout.
- Ah oui ?

C'est le mieux.
Oh oui !
- Hé !

- T'as un chien maintenant ?

Il est trop mignon, et tout petit !
Tu te promènes par ici ?
Ouais.
Tu te promènes dans ce quartier ?
- T'habites pas ici.

Pourquoi tu te balades ici ?
- Honnêtement, j'ai réfléchi.

- T'as réfléchi ?

- Pourquoi tu fais ça ?

Excusez-moi, monsieur.

Non, c'est bon.

- Vous voulez que j'appelle la police ?

J'appelle la police.
N'appelez pas la police.

Je l'aime.
Bonne chance.
Je t'aime.
Écoute, je sais que tu crois être la seule à avoir le cœur brisé.
Mais je te rappelle que c'est toi qui a rompu.
Tu n'avais pas à l'accepter aussi facilement.
J'étais censé faire quoi ?
- Je sais pas, te battre pour nous.

On était déjà en couple.
J'étais morte de peur.
Peur de quoi ?
De tout, d'être définie comme ta petite amie, et non comme une dramaturge.

De me perdre dans cette relation.
Écoute Jess, je pense qu'on mérite une autre chance.
OK ?

Je suis avec quelqu'un en ce moment.
Tu veux que je me batte contre lui ?

Non, Damon.

Ne promène plus ton chien adorable dans ce quartier.
- Jess, attends.

Jess.
Jess.
- Jess...

Jess.
Ça va ?
Ouais, ça va.

J'allais faire du café.

Oh, je préfère le thé.
Donc...
- Donc je t'apporte un thé.

Bien.
Fermez les yeux et ouvrez votre esprit.
On va jouer à un autre jeu.
Sauf que ce jeu n'est pas aussi facile que les autres.
Pourquoi ?
Tu verras bien.
Vous êtes prêts ?
C'est votre anniversaire et vous êtes en voiture avec vos parents.
Mes parents n'ont pas de voiture.
Utilise ton imagination.
D'accord, je vais m'imaginer dans une Ferrari.
Ok, très bien.
Toute l'année, vous avez dit à tout le monde que tout ce que vouliez pour votre anniversaire était un chien.
Et vous pensez être en route pour l'animalerie pour en choisir un.
Mais ce que vous ignorez, c'est que votre mère a appris qu'elle allait avoir un autre enfant.
Et vos parents essayent déjà de gérer leur argent pour êtes sûrs de pouvoir vous payer des études.
Vous ignorez tout ça parce que vous êtes des enfants.
Ils travaillent très dur pour vous mettre à l'abri du besoin.
Malheureusement, ça crée des tensions entre eux.
Vous les entendez parfois se disputer tard le soir quand ils pensent que vous dormez.
Et ça vous fait très peur.
Votre père, cet homme fier et irréaliste, veut vraiment vous offrir ce chien.
Même s'il sait qu'ils ne peuvent pas se le permettre.
Donc, votre mère est frustrée, car elle travaille dur également.
Et elle sait qu'elle devra quitter son travail pour s'occuper du nouveau bébé.
Je savais pas que c'était aussi dur.
Mes parents devraient vendre la Ferrari.
Davion.
Ne t'occupe pas de la Ferrari, OK ?
Maintenant.
Imaginez que vous êtes le père.
Vous êtes au volant et vous regardez dans le rétroviseur.
Et vous voyez votre enfant qui affiche un sourire bête sur son visage.
Je n'ai pas un sourire bête.
C'est vrai, tu as un très beau sourire.
Merci.
Maintenant, imaginez que vous êtes la maman.
Vous êtes sur le siège passager et vous remarquez la détresse sur le visage de votre mari en passant devant l'animalerie.
Quoi ?

On va où ?
C'est une bonne question.

Je ne sais pas.

Oui, mais c'est à vous de décider où vous allez.
Euh.
- Mme James ?

Que fais-tu ici ?

Oh, elle m'attend au coin de la rue.
Tout va bien ?
Eh bien, mon papa a eu votre message.
Tu pourras lui dire que je m'excuse pour ça ?
Il m'a dit de vous dire qu'il était content que votre vie soit pas anéantie.
Et que je pouvais aller au week-end des auteurs.
- Quoi ?

Oui !
Ouais.
C'est super.

Je suis trop contente.
- Ça va être génial.

Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon père va toujours au parc d'attractions avec mon frère.
Et alors ?
Alors ?

Tu plaisantes ?
Je pensais que tu prenais ce cours au sérieux.
C'est vrai.
Pas vraiment, si tu comptes me planter pour aller sur des montagnes russes.
Je sais pas.

Tu sais quoi ?

Pourquoi m'investir si tu t'en fiches ?
Je n'ai pas dit que je m'en fichais.
C'est évident que si.

Attendez.
Vous m'en voulez ?
Je ne t'en veux pas, je suis juste très déçue.
Écoute, tu dois aller au week-end des auteurs, OK ?
- Ça me ferait super mal si tu venais pas.

Ouvre les yeux.

Vous savez quoi ?

Je vous enverrai une carte postale du parc.
J'arrive.
Hé, salut.
C'est le plan cul.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Désolée, je ne t'ai pas prévenu que je venais.
Mon téléphone vient de me lâcher et j'ai eu une journée de merde.
Oh, désolé.
Ça va ?
Oui, j'aurais...

Tu veux te promener ou faire quelque chose ?
J'ai... j'ai des cornichons sur moi pour grignoter.
- Hé, j'y vais.

Attends un peu.
Bonjour.
Vous devez être Mandy Moore.
Moi c'est Jessica James, contente de vous rencontrer.
J'adore vos photos, surtout celles avec des carottes.
- Merci.

T'es qu'une merde.
Je dois y aller.
Jess, attends.
- Jess.

- Attends.

Jess, allez.
Elle déposait juste un magazine de planche à voile qui continue d'être envoyé à son adresse.
- Puis, on a commencé à parler.

C'est des conneries.
- Et ta chemise ?

OK, bon.

Mais toi, tu devrais savoir ce que c'est d'avoir un passé avec quelqu'un.
Ces sentiments ne vont pas juste s'évaporer.
Oui, bien sûr.

Tout foire, les gens te laissent tomber, et il faut faire confiance à personne.
Je le sais depuis mon enfance.
Putain, Jess, on était mariés.
Nos familles étaient là quand on s'est dit "jusqu'à ce que la mort nous sépare".
Je veux dire que...
C'est autre chose que de dire, "oh, je crois que je suis amoureuse".
Oh mon Dieu.

J'ignorais que mes sentiments ne valaient pas les tiens.
- C'est pas ce que je voulais dire.

- C'est...

- Ouais, j'en fais.

J'aime la sensation d'être sur l'océan.
Tu aimerais ça.

Non, ça ira.

Quoi ?
- Très fin.

Jessica.
Quoi ?
Je t'aime vraiment beaucoup.
Ouais, Boone.

Tout le monde m'aime.

- Tout le monde est là ?

On attend ?
Non, on peut y aller.
Je t'ai eu !
Carnet.
Ou comme dans Le chat et le chien.
Roméo et Juliette, tu sais, ils viennent de mondes différents.
Et ils ne peuvent pas être ensemble.
On dit "comme chien et chat"...
Je vais écrire une autre histoire sur un cookie bird surpuissant.
D plus C...
- Égale...

Comment tu écris cinq ?
C'est censé être une sorte de voyage initiatique.
- Excusez-moi, bonjour.

- Vous êtes bien Sarah Jones ?

Je sais pas pourquoi je demande.

Mais...
Je pense vraiment beaucoup à vous.

Vous êtes intense, franche et passionnée.
Et j'adore la façon dont vous écrivez vos personnages, surtout les femmes.
Et je voulais juste...

Les enfants sont heureux que vous soyez là.
Moins que moi, bien sûr, parce que je vous aime vraiment.
Pour de vrai.

Vous faites presque 1,80 m. Je fais 1,80 m.
Comment vous appelez-vous ?
Jessica.

C'était un peu bizarre de ma part.
- Désolée, je parle trop.

- Je peux vous demander quelque chose ?

Quand avez-vous su que vous alliez réussir ?
C'est une grande question.
Je vous le dirai quand j'aurai reçu le mémo.
Comment ça quand vous aurez le mémo ?

Oui, mais vous savez...
- Ça me permet juste de prendre le métro.

Évidemment, vous savez combien gagne une dramaturge ?
Donc, d'après vous, quoi que je fasse, il n'y a aucune garantie que je réussisse.
Même si je gagne le meilleur prix possible pour une dramaturge ?
Oui, ce qui compte, c'est ce que signifie vraiment le théâtre pour vous.
- J'aime ça.

C'est pour ça que nous sommes là, pas vrai ?
C'est tout.
Il n'y a pas à chercher plus loin.
Oui ?
Shandra est ici ?
Oui.
Je peux lui parler ?
J'ai regardé ces conférences TED.
Et ?
Vous aviez raison, elle est cool.
- Pas de chaussures à l'intérieur.

ENFANTS UNIQUEMENT
Toc, toc.
Salut.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je suis venue m'excuser.
Pour quoi ?
Je m'en veux vraiment de t'avoir fait culpabiliser de vouloir passer du temps avec ton père.
Je peux m'asseoir ?
Elle est vraiment sympa, ta chambre.
Merci.
J'ai beaucoup pensé à toi ce week-end.
J'ai réfléchi à quel point c'est difficile d'avoir 11 ans et de voir ses parents négocier avec un avocat pour passer du temps avec toi.
- Et mon frère.

Et ton frère.

Tu te sens oubliée, et...
J'ai vécu la même chose dans mon enfance.
- Vraiment ?

Sauf que mes parents n'ont jamais réussi à s'entendre.
Ils ont juste demandé à ma sœur et moi de choisir avec qui on voulait passer le plus de temps.
Vous avez choisi qui ?
Ma mère.
Non pas parce que je l'aimais davantage.
Tu sais, j'aimais vraiment mes deux parents.
Je pensais juste que ma mère le vivrait plus mal de vivre sans nous.
Mon père a eu le cœur brisé, et il ne m'a jamais pardonné.
Et vous n'avez jamais eu ce chien, pas vrai ?
Non.
C'est triste.
Je t'ai apporté quelque chose.
Ouah.
C'est très joli, merci.
J'aimerais plus que tout t'aider à travailler sur ta pièce.
- Ouais, pas de problème.

En plus, ta mère m'a déjà invitée pour le dîner.
Et ça sent super bon !
Jessica tu veux causer ?
Hé.
- Salut.

- Merci d'être venu.

Je t'ai apporté du thé.
Oh, merci.

C'est très gentil.
Écoute, je tiens à m'excuser.
De quoi tu parles ?
Tu n'as pas à t'excuser.
Tu m'as dit que tu essayais encore de mettre des choses au clair, et je ne t'ai pas écouté.
Au fait, si tu veux savoir, j'ai appelé pour transférer mon magazine de planche à voile à mon adresse.
- Oh, c'est bien.

Et à propos de tes sentiments ?
Oh, ils sont aussi transférés.
- T'es sûr ?

Comment tu le sais ?
Eh bien, d'abord, tu sais combien j'étais obsédé par ce qu'elle faisait en ligne ?
Oui.
Maintenant, la seule page que j'actualise, c'est la tienne.
Arrête.
Ça sonnait mieux dans ma tête.
Je...
- Regarde ça.

C'est toutes les pièces que j'ai écrites.
Toutes.
- La vache, c'est lourd.

J'ai un tas de pensées et de sentiments à revendre depuis longtemps.
J'ai hâte de tout lire.
Prends ton temps.
Et...
Pas besoin de te dépêcher, tu sais.
- Je vais commencer maintenant.

Bon, je vais y aller.

Et voilà, merci.
- Hé, salut princesse.

Que fais-tu ici ?

Rien.

OK, pour quoi faire ?
J'ai été invitée par le théâtre Donmar Warehouse pour diriger un atelier pour enfants et mettre en scène la lecture d'une de mes pièces.
Ah !

Oh mon Dieu !
Félicitations !
Merci.
Attends, j'ai quelque chose pour toi.
Quoi, tu plaisantes ?

- C'est à moi de t'offrir un truc.

Tu sais que j'ai plus ou moins déménagé ici pour fuir ma famille ?
Oui, comme tout le monde ici.
Eh bien, j'ai reçu bien plus que ce que j'espérais.
Je t'aime.
Et tu es la première personne à qui je voulais annoncer la nouvelle.
Oh mon Dieu.

C'est sublime.
Il enregistre et reproduit tes modes de vibrations.
- Je le crois pas.

Tu sais que je déteste afficher mes émotions en public.
Oh, Jessica.
- Merci.

OK, écoutez tout le monde.
Café gratuit pour tous en l'honneur de l'incroyable Jessica James dont les œuvres magistrales vont être lues par le théâtre Donmar Warehouse...
- À Londres.

Saucisses-purée.
Tout plein de saucisses-purée.
- Oui, tout plein de saucisses-purée.

Attends un peu.
Ne me dis pas que tu es aussi une sirène !
Non.
Pas une sirène.
Je suis un triton.
Ah.

DRAMATURGE
ANIMALERIE
Bonjour.
Je m'appelle Banana McClain et aujourd'hui, c'est mon anniversaire.
J'ai dit à mes parents que je voulais un chiot à mon anniversaire mais je pourrais me contenter d'une tortue.
Nous sommes en route vers l'animalerie.
J'espère qu'ils ne vont pas m'offrir un poisson rouge.
Les poissons rouges, c'est nul.
On ne peut pas les dresser ou les câliner.
Je suis pas sûre si l'on peut avec une tortue, mais au moins, elles ont une personnalité.
Je pense que c'est important pour un animal d'en avoir une.
C'est pour ça que je veux un chiot.
Ils sont gentils, loyaux et amusants.
Bien sûr, ça se peut que je n'aie pas d'animal du tout.
Et vous savez quoi ?

Les anniversaires, c'est pas juste les cadeaux.
C'est célébrer ce qu'on a dans la vie, et ma vie est géniale.
Parce que c'est une belle journée en compagnie des deux personnes que j'aime le plus.
Et après, on mangera du gâteau, et j'adore le gâteau.
Merci d'être venus.
Hé, génial.
Vous étiez géniaux.

Évidemment.

- Hé, Jessica.

- Salut.

PROJET DE THÉÂTRE POUR ENFANTS
T'as tout déchiré.
- Tu trouves ?

J'en ai pas trop fait ?
Non, tu étais parfaite.
Merci.

Merci de m'avoir choisie.
Non, tu... tu as été géniale.
Tu as tellement de talent.
- Quoi ?

- Pourquoi ?

- Salut.

Tu peux le faire.
- Hé.

Je ne savais pas que tu étais là ce soir.
Ouais, enfin, je sais à quel point ça compte pour toi.
C'est...
Comment tu vas ?
- Bien.

Ouais, je vais bien.

- Bien.

Ça me fait plaisir de te voir.
Vraiment ?

- On devrait boire un thé un de ces jours.

Tu es une bonne personne, Damon.
Euh, je sais ?
Je suis désolée.
T'en fais pas.
Je vais bien.
Je t'appelle.
Et je répondrai.

- À plus.

C'était un échange positif, on dirait.
Tu savais qu'il allait venir ?
- J'en savais rien.

J'aurais pu te prévenir.

Tu peux arrêter de le suivre sur les réseaux sociaux.
- Vraiment ?

T'es sûre d'être prête pour ça ?
Je pense, oui.
Dans ce cas, tu devrais aussi arrêter de suivre mon ex.
Je sais pas si j'en suis capable.
- Les photos de bouffe ?

Hé, j'ai lu tes pièces.
- Toutes ?

Et ?
Tu es très complexe comme personne.
Je sais, je suis désolée.
Non, ne...
Ne t'excuse jamais pour ça.
Tu peux t'excuser pour plein d'autres choses.
Oh là là.

- Je vais à Londres.

Le théâtre Donmar organise une lecture d'une de mes pièces.
Ça a l'air prestigieux.
Ouais, je sais.

Cool !
Bravo.

Non, jamais.

Oh, c'est parfait.

Tu sais, je...
J'ai pas mal de Miles de voyageur régulier.
Au cas où tu voudrais emmener quelqu'un pour te faire visiter la ville.
Comment ça marche ?
- Comment ça ?

J'y crois pas, ton petit ami nous a acheté des billets pour Londres.
OK, qui a dit que c'était mon petit ami ?
De quoi tu parles ?
C'est le geste le plus romantique que j'aie jamais vu.
Ouais, c'est classe.
Mais il faut plus que deux billets aller-retour pour Londres pour devenir mon mec.
C'est trop classe.
- Qu'est-ce qui est trop classe ?

Oh, ouais.
Personnel de cabine, veuillez attacher vos ceintures et préparez-vous au décollage.
C'est cool que tes parents t'aient laissé venir avec nous à l'atelier.
Ton petit ami est vraiment cool de m'avoir offert un billet.
Hé, du calme, chérie.
Ce n'est pas parce qu'un type achète à une dame des billets pour Londres qu'il est forcément son petit ami.
Tu sais que c'est moi qui les ai mis en contact ?
Tu sais, j'aime bien ta combinaison.
Merci.
Elle est cool, hein ?
Ouais, carrément.
Sous-titres :