# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

On a invoqué une sorte de tueur d'un autre monde.
Mes amis se sont séparés et je... ne les laisserai pas combattre la bête seuls.
Tu veux que je t'accompagne à Fillory ?
Ça pourrait être une solution, une arme.
Si on la trouve, on pourrait tuer la bête.
Je t'ai offert mon don.
Au moment d'affronter la bête, absorbe-le.
On a suivi toutes les pistes.
On pensait qu'elle nous guiderait vers elle.
On l'a invoquée.
J'ai cru que notre dame occulte m'avait choisie.
Tu peux m'appeler Reynard le renard, arnaqueur des fidèles, des coeurs purs, des plus stupides.
Bonjour, Martin.
Attends.
Tu sais négocier avec les dieux.
Tu sais faire foirer leurs bordels.
À l'aide !
Quelqu'un !
Il doit y avoir quelqu'un dans cette putain de forêt magique.
Debout.
Des gens meurent.
Affamé, je présume ?
Après avoir été chassé ?
Je n'ai pas été chassé.
D'habitude ils sont chassés.
De ce que j'en sais, non.
Mais vous avez besoin d'aide.
Euh, c'est que d'où je viens, il y a une légende sur une sorcière dans une chaumière de bonbons.
Mais la chaumière est plutôt en bois, et je suis une guérisseuse... amatrice de jardinage.
Bien.
J'ai besoin de vous.
Et vous offrez ?
Vous aideriez le prochain grand roi de Fillory.
Entendu.
Donc mon tarif préférentiel.
Un flacon.
Flacon de quoi ?
Vous êtes-vous cogné la tête dans l'enfance ?
Votre sang, bêta.
Te voilà.
On était si inquiets.
T'es...
Soutenue par un Dieu.
Donc c'est un peu difficile de me tuer en ce moment.
Merci mon Dieu.
Enfin, tu sais,
Dieu merci, Alice.
J'ai hésité.
Avec la bête, j'aurais dû... c'est ma faute.
Non, loin de là, je...
Non, il a raison.
C'est la faute de Julia.
Non, les amis.
Une petite consolation, cette traînée est avec la bête maintenant, et je n'imagine pas que ça la serve.
Je vous expliquerai dans une seconde.
Je peux reprendre mon sang, donc ?
Regardez, mes amis, ils vont bien.
J'ai perdu une heure de ma nuit.
Vous êtes à Fillory, magicien.
Attention aux étrangers.
On a juste l'air fantaisistes.
Bon, les branleurs, on se regroupe.
Des millions de lapins disent que la bête revient de suite, alors quel est le plan ?
On a perdu la dague, donc il nous faut un nouveau truc.
Surtout tant qu'Alice est encore...
Merde.
Il manque une pièce ici.
Je crois que je...
Ça tourne bien.
Laisse-moi essayer.
Avaler donne des privilèges.
Il y a un seau.
Merde.
Je savais que la bête venait là tous les jours, mais... c'est impossible même pour lui de drainer autant la source ?
Il a vraiment jeté un sort de détraqué.
Je vote pour qu'on ne touche pas aux sols car détruire Fillory serait fâcheux.
Pour tricher à un examen final, pas quand on est bloqués dans une fantasy épique qui aime décapiter ses héros au milieu de la saison 1.
Si seulement on était des héros.
On pourrait détendre l'atmosphère.
Je pensais que tu l'avais jetée.
Je ne sais pas du tout quoi faire.
On l'a dans le cul sans vaseline.
En avant pour la gloire.
Ah, beaucoup mieux.
Pourquoi on est...
La bouffe est succulente.
Asseyons-nous.
Je suppose que les autres segments enchantent la dague pour me tuer sur-le-champ si jamais je la brise.
Bon, voilà le marché...
Tu veux tuer un dieu.
Palpitant.
Donc tu dois te rapprocher de lui.
Son nom est Reynard le renard.
Un arnaqueur en somme, oui ?
Ça sera un grand défi.
Vous n'avez pas trop le choix, si ?
Bien conscient que tu as cette élégante petite dague.
Tout juste.
Ça me rappelle que les termes du deal m'octroient la dite dague au décès de Reynard.
D'abord, tant que durera notre accord, vous ne me blesserez pas ou ne me nuirez en rien.
Bien.
Ni Quentin, ni aucun d'eux.
Vous levez un doigt, ça enfilera ceci à la base de votre crâne.
Tu n'es pas ce que j'imaginais.
Dès que Reynard est mort, je balance le couteau.
À vous de le prendre.
Ce Reynard est toujours dans le coin ?
Pour ce qu'elle en sait.
Oui, elle voulait la dague pour ça et il lui fallait aussi la bête.
Bon, je pige, mais je dois dire quand même que c'est la pire stupidité qu'elle pouvait faire.
Comme je dis, elle n'est pas au mieux.
Tu sais, c'est horrible, mais elle a choisi de nous doubler.
Je suis ulcéré aussi, mais je veux souligner que...
On n'a pas à décider tout de suite.
On doit trouver comment marchander avec la bête.
Eliot !
J'était sûre que tu...
Tu vas bien ?
Je vais chercher à manger pour tout le monde.
Ce serait génial.
Je pense que je l'aime bien.
J'espère que je l'aime bien.
OK, ça pourrait être quelque chose.
Donc il existe un endroit appelé l'armurerie.
Quoi qu'il ait trouvé, ça ne le dit pas mais son prochain coup est de réclamer à Ember et Umber de la force.
Et s'il avait trouvé quelque chose ?
S'il avait trouvé un sort ou un peu de ma magie de combat de Fillory, si puissante qu'il n'aurait pas pu la manier sans...
Il s'est pointé en plein milieu de... la bataille des Ardennes.
Tu dis que Rupert a secrètement...
Je dis que... il a peut-être trouvé un truc assez puissant pour aider.
Et gagner la 2ème guerre mondiale ?
Peut-être.
Ah, coucou.
Si on peut trouver la route, il y a euh... un charriot qui parcourt un cercle continu, à la disposition du roi, donc...
Oui, à propos.
Mes mains sont dans une putain de boîte, alors le torrent Chatwin.
Attends, tu ne devrais pas y aller seul.
Tu t'occupes de ton cul, donc réfléchis.
J'ai pensé que je devais surveiller pour voir si on chauffait.
Hé, les gars.
Par ici !
Oh là là, ces chevaux sont sublimes.
Qu'est ce que tu fais ?
Vous vous moquez de moi.
Oui, ces chevaux étaient si grossiers.
Ils sont un peu trop littéraux.
Je verrais bien une vraie couronne sur ma tête littéralement.
Regarde, il ne s'agit pas que du charriot.
Ils ne nous laisserons pas entrer à Whitespire pas avant que tu sois couronné grand roi,
Alors nous devons te couronner.
Bon, il y a... un lieu spécifique pour le sacre dans la forêt.
Il y a 4 rois et reines.
Tu peux choisir les trois autres.
Je peux être roi ?
Sauf si tu veux que je choisisse Penny.
Donc on arrive au lieu du sacre en traversant le pont arc-en-ciel.
Il s'appelle comme ça car il y a des fleurs partout.
Mais il n'y a bien sûr, pas de carte, mais je sais que Martin l'a trouvé avec un sort.
On pourrait aussi se renseigner.
Ou on pourrait faire comme Martin.
Il m'aime.
Il ne m'aime pas.
Il m'aime.
Il ne m'aime pas.
Sache que j'ai remarqué tes échappatoires.
"Mets le couteau à terre."
Tu penses vraiment pouvoir me battre ?
Je ferai de mon mieux.
Ça va être intéressant.
Raynard a bien joué pour retirer autant de coeurs du thorax.
C'est... caractéristique.
Pourquoi penses-tu qu'il fait ça ?
Il aime leur goût.
Brillant cet... ordinateur.
La chose que tu prends quand tu n'as pas de magie.
Comme les comptes qui tweetent l'activité des radios de police.
"Tweet" ?
Les oiseaux ont des comptes Internet ?
Oublie ça.
Attends une minute.
Ils ont trouvé 5 corps dans une maison de Floride.
Il manquait deux coeurs.
Essaie juste d'éloigner les gens pendant une minute.
Gentiment.
Cette place est prise ?
Pardon, monsieur c'est...
Ça ne prendra qu'un instant.
Il est resté dans le corps de Richard.
Richard ne s'en soucie guère, chérie.
Moi ça me touche.
Je crois qu'on n'est pas venus pour grand chose.
Au contraire, on a confirmé ce qui attire Reynard.
C'est des milliers de personnes tous les jours.
Pas ce type de rituel.
Viens.
Alors, qu'est ce que je fais ?
Bien, selon le livre, tu te déshabilles et tu plonges.
Ici, je vais t'aider.
Vous devez l'aider à recoudre ses mains.
Et j'assiste ceux qui ont besoin de sa magie.
Ce mec est vachement bizarre.
Vas-y.
Vas-y.
Tu sais, tu es vraiment belle.
D'où viens tu ?
De la terre ?
J'aime les femmes de la terre.
C'est supposé durer tout ce temps ?
Et voilà.
Un élixir ne vous tente pas ?
Ce... c'est un petit lot tout frais.
C'était un plaisir de vous servir.
Je pense qu'il veut un pourboire.
L'usage est de 20 pièces d'or.
Ça me paraît beaucoup.
C'est le Torrent des Chatwin.
Vous préférez payer en nature ?
Je pense de trois à cinq ans.
Vous vous foutez de ma gueule ?
Vous n'avez jamais parlé de ça avant que je nage.
Parce que j'ai des manières...
Quoi, vous êtes affilié au Torrent ?
Penny, relax.
C'est un genre de travail d'amateur.
J'ai été arnaqué un million de fois par des connards souriants comme ce mec.
Pareil à Detroit, pareil à Bombay, pareil à Fillory.
Désolé, essayez sur le prochain con qui a besoin d'utiliser ce bien public.
Bonne chance.
Ce... c'est pas personnel.
Euh, ce sont des diamants.
C'est un rituel obscur, mais je vous assure, il marche.
Il faudra juste agir vite.
Il ne tiendra que quelques secondes.
Alors...
J'ai besoin de quelques articles.
Il vaudrait mieux pour moi que j'y aille seule.
Pouvez-vous me déposer à la cour de récréation ?
J'aime regarder les enfants jouer.
C'est parfaitement innocent.
On a eu ton mot.
Faisons-le.
Je m'appelle la grande reine.
Ça a marché ?
Vous pensez qu'il dort ou qu'il est mort ?
J'en sais rien, on ouvre juste le coffre ?
Oh, fillettes.
Oh, mon dieu.
Je suis le chevalier de la couronne.
Euh, mes excuses.
On dirait que je suis mort, en vous attendant.
Vous êtes bien des prétendants ?
Je suis le grand roi de Fillory.
J'ai pris un test sanguin.
On peut avoir les couronnes, s'il vous plaît ?
Dès que vous aurez passé le test.
Bien sûr, il y a un test.
Comme vous le savez, seul un enfant de la terre peut porter la couronne du grand roi.
Je vais vous poser une série de questions conçues pour éliminer tous les prétendants au trône.
Seul un vrai grand roi connaîtra les réponses dans son cœur.
Dites-moi tout.
Quel programme populaire de télévision américaine a comme vedette Tim Daly ?
C'est quoi ce bordel ?
Il a fréquenté beaucoup d'émissions TV.
Il n'y a qu'une seule réponse.
Cette chanson connue est interprétée par la progéniture de comédiens célèbres.
Vieux, c'est plutôt vague.
Vous recevrez un indice unique.
Votre indice est Beach Boys.
Tiens bon de Wilson Phillips.
Cette chanson est ma came.
Toutes ces questions touchent aux années 90.
Ce ne sont pas les années 90 sur terre ?
Non, on est en 2017.
Demandez-moi un truc sur Patrick Swayze.
Vous connaissez Swayze ?
"Désolé pour l'interruption, les amis,
"mais je fais toujours la dernière danse de la saison.
"Cette année quelqu'un m'en a dissuadé.
"Alors je vais danser
"avec une partenaire géniale,
"pas juste une danseuse épatante.
"Quelqu'un qui m'a appris
"qu'il y a des gens prêts à se battre
"pour les autres sans compter ce que ça leur coûte.
"Quelqu'un qui m'a appris
"quel genre de mec je veux devenir.
Mlle Frances Houseman."
Votre majesté.
La couronne de Fillory est vôtre.
Je suppose qu'on doit la mettre.
Non, bon dieu, stop.
On devrait faire une cérémonie.
Ça n'arrivera qu'une fois.
On devient roi et reines, alors... c'est important et on devrait en faire cas.
File-moi ça.
À genoux, Eliot Waugh.
Le destin est une connerie.
Mais tu es un grand roi de par ton sang.
Et somme toute c'est sensé, tu sais ?
Donc, je te baptise, je sais pas.
Tu dirais que t'es plutôt brave ou clément ?
Aucun des deux.
Mais je compte bien être un monarque spectaculaire.
Je te nomme ici et maintenant grand roi Eliot, le spectaculaire.
Ça semble aussi naturel qu'un slip.
Merci.
Par le pouvoir dont m'a investi... je ne sais qui, je te couronne en ces lieux grande reine Margo la destructrice.
J'entends cela dans le meilleur sens possible.
J'ai su qui tu étais vraiment dès le jour où je t'ai connue.
Que ton règne soit long.
Je crois qu'il m'incombe de promettre de ne plus jamais te trahir comme je l'ai fait.
Je suis sincèrement... navré.
Honnêtement.
Je travaille sur les miens aussi.
Eh bien, sur ces mots, je te couronne reine Alice la sage.
Non, attends.
Puisqu'on efface les ardoises et le merdier, donne-la-moi.
Q.
Je pourrais débuter par quelques mots cruels mais foutrement hilarants à ton sujet.
Au fond, tu es une cible facile.
Mais c'est... parce que tu ne caches pas ce que tu aimes.
Et tout bien pesé, c'est... inspirant.
Je suis navrée aussi.
Pas pour le sexe, je ne m'en souviens pas vraiment.
Plutôt pour avoir bousillé quelque chose de bon pour toi.
Merci, je crois que je l'ai bousillé moi-même.
Maintenant qu'on règne sur un royaume ensemble,
J'espère qu'on restera le bidule qu'on était.
Tu peux l'appeler : amis.
Allons-y comme ça.
Je te couronne roi Quentin le modérément socialement inadapté.
Aplatis-toi.
La royauté, les cocos.
Punaise.
Tout va bien ?
Je retourne au torrent.
Tu crois que ce type t'a fait un truc parce que t'étais un fou furieux ?
Je vais lui parler gentiment.
L'amener à guérir mes mains puis j'irai au château.
Tout est sous contrôle.
Alice.
Excuse acceptée.
C'était tes excuses pour tes actes.
J'ai juste... si on survit, j'espère qu'on restera amis.
Je sais que ça peut paraître stupide, mais ce que je te reproche, c'est pas la tromperie.
C'est que tes actes me conduisent à te perdre.
Et tu comptes sacrément dans ma vie, Quentin.
Tu ne peux pas me perdre.
Tu peux m'éviter, tu peux me haïr...
Je ne te hais pas.
Alors tu ne peux pas me perdre.
Pardon.
J'arrête pas d'y penser.
On va trouver ce sort épique, bien.
Mais j'ai bien peur de... me figer encore quand la bête sera devant moi.
Tu prends ça par le mauvais bout.
Être calme sous pression n'est pas un don.
C'est une aptitude que tu dois travailler.
Tu... suis-moi.
On était sur un toit ensemble pendant les épreuves et tu m'as dit que t'avais peur de voir ce dont t'étais vraiment capable.
C'était avant.
Voyons ce que tu peux faire depuis.
Pas sûre que ça va aider.
J'en crève, de voir ce que tu peux faire.
Je ne suis pas une naturaliste.
Tu connais le sort, comme nous tous.
On l'a juste foiré.
Voyons ce que tu peux faire.
C'est presque... c'est juste comme respirer.
Alors tu te sens comment maintenant ?
On ne va pas se remettre ensemble.
Compris.
Je me suis demandé quelque chose.
Pourquoi Reynard ne t'a pas tuée avec tes amis ?
Pourquoi as-tu été épargnée ?
Tu n'as pas été épargnée, si ?
Écoutez, n'en parlons pas, vu ?
Tu sais, quand j'étais un gamin, un homme qui devait veiller sur moi me penchait sur son bureau et me prenait encore et encore chaque fois que j'étais seul avec lui.
Ça m'a aidé à admettre une vérité.
Tu es puissant ou tu es faible.
Si tu es puissante, tu survivras.
Vous suggérez que je passe l'éponge ?
En fait, oui.
Conquérir un monde, tuer un tas d'étudiants 39 fois ?
Tu vois, ce que tu ressens, l'allure tourmentée de tes yeux, ça ne vient pas de nulle part.
Et d'où ça vient ?
Au centre de ton être, il y a un petit coeur battant.
Quoi, vous évoquez mon âme ?
En partie, la part la plus mince, mais elle détient un pouvoir spécial.
Qu'on appelle une ombre.
Ombre.
C'est ce qui te fait sentir que la douleur te consumera jusqu'à ce qu'il n'y ait plus rien.
Et, oui, c'est aussi là pour l'amour, mais, soyons francs, chérie, tu es plus susceptible de te jeter d'un pont que d'aimer à nouveau.
C'était mon impression.
Et je savais que j'étais paralysé quand j'avais besoin d'être fort.
Comme toi maintenant.
Tu sais...
Je me fous des gens, en général.
Je t'aime bien.
Tu as du potentiel.
Avec un bon contrôle, tu serais formidable.
Même un collaborateur de choix.
Tranche ton ombre.
Tu te sentiras mieux.
Tu seras heureuse.
Je peux te montrer comment.
Non, merci.
Dis-moi si tu changes d'avis.
Eliot !
La couronne te va bien, bien sûr.
Ils ont organisé les choses jusqu'à la venue des enfants de la terre.
Votre altesse.
Tick Pickwick du nord du marais, à votre service.
Le reste du conseil du roi arrivera bientôt.
Il y a quelques problèmes.
Euh, plusieurs problèmes.
qui requièrent votre attention immédiate.
Premièrement, votre salle du trône.
Elle est verrouillée depuis longtemps.
Emmenez-moi directement à l'Armurerie.
L'Armurerie, vos Majestés.
Eh bien, c'est décevant.
C'est censé être rempli de livres.
"Comment piéger des Fées de Jardin ?"
Oui, enfin...
On a volé toute la magie de combat.
Ce n'est pas comme si la Bête était à nos trousses.
Attends, ça c'est quelque chose.
C'est un cahier de sorts, et des sérieux.
Ça ressemble à de la magie de combat.
Mais les vrais sorts n'y sont pas.
Comme faire un gâteau sans recette.
Très utile.
Qui l'a écrit ?
Je sais où on doit aller.
Brakebills ?
Merde !
Je peux vous aider ?
Demandez un remboursement.
Je vous paierai, la somme de votre choix.
Je suis sérieux.
Je suis ami avec le roi et les reines.
Vous voulez être un duc, entendu, je vous l'obtiens.
Tes actes ont des conséquences Penny.
Même mots désinvoltes, exprimés dans une arrogance naïve.
Le temps est passé d'apprendre, surtout vu la position que tu occuperas bientôt.
Quelle position ?
Non, écoutez, je suis... navré, d'accord ?
S'il vous plaît, soignez mes mains.
Comment le dire de façon que tu comprennes ?
Ah, va te faire enculer.
Non, attends !
Bordel !
Conserve-la pendant mon absence.
Vous préparez vos bagages ?
Oui.
El, merci.
J'essaie de prendre ce règne comme une aventure.
Apparemment, on a des ennemis au nord et au sud.
Plus une infrastructure usée et de gros problèmes de magie grâce à la bête et son addiction à la source.
Et tu sais qu'ils ignorent ce qu'est le champagne ici ?
Je compte l'inventer.
J'aimerais qu'on me connaisse comme... le roi du champagne.
Ça sonne bien.
Non ?
J'ai vraiment hâte de boire en société, comme les français
Donc, euh, dans les livres.
Le temps ne s'écoule pas de la même façon sur Terre et sur Fillory.
Regarde, parfois c'est compliqué quand Jane et Martin partent de Fillory.
Mais pas tout le temps.
Ça va aller.
Oui.
Oui.
Ou je vivrai le reste de mes jours à attendre le retour de mes amis et je mourrai seul.
Tu sais, c'est considéré comme extrêmement irrespectueux de toucher un roi sans permission.
Mais, je pense que tu devrais... probablement me faire un câlin.
Ça serait bien aussi si tu pouvais juste m'attraper les fesses.
Si tu veux, revérifier avant que je commence.
Julia ?
Pourquoi tu veux m'aider avec mon ombre ?
Sans ton ombre,
Tu verrais beaucoup de choses différemment.
Tu serais capable de vivre Julia.
Viens là.
Laisse-moi te montrer.
Tout va bien.
J'en ai besoin.
Replace-la, Martin.
Comme tu veux.
Je comprends que tu aies peur.
Tu ne veux pas te perdre.
Mais écoute-moi.
Jouer les martyrs n'est pas une vitrine décente.
Ça te détruira.
Ça n'a rien de glorieux.
Tu vaincras peut-être Reynard, oui.
Mais il aura toujours gagné.
Quoi qu'il en soit.