# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"VOUS NE POURREZ JAMAIS TRAVERSER L'OCÉAN
AVANT D'AVOIR LE COURAGE DE PERDRE DE VUE LE RIVAGE"
Vous entendez ce silence ?
Si quelque chose devait arriver, je sais que je n'aurai eu aucun regret dans ma vie.
La vie est fragile, il y a un vrai sentiment d'impuissance.
Je n'ai plus rien à donner.
Je veux juste... rentrer.
TRAVERSER L'OCÉAN À LA RAME EST EXTRÊMEMENT DANGEREUX.
RAMEUR SAUVÉ
Le Pacifique est une force immense.
Dans l'histoire de l'humanité, peu de gens l'ont traversé.
Sauvés des flots il y a 11 jours...
RAMEUR PERDU
Une houle de six mètres a frappé le bateau.
Deux rameuses ont passé 16 heures accrochées à la coque de leur bateau.
C'est leur deuxième échec.
TRISTESSE EN MER
Elle s'est accrochée pour survivre, le bateau ne faisant que chavirer.
La traversée a failli s'achever en tragédie.
NAVIRE COULÉ
EN AVRIL 2015, QUATRE FEMMES, L'ÉQUIPE COXLESS
AFFRONTÈRENT LE PACIFIQUE À LA RAME
VOICI LEUR HISTOIRE.
Et maintenant, 4 femmes prêtes à relever un défi incroyable.
1re équipe féminine à ramer les 8 000 milles du plus grand océan au monde.
Un voyage incroyable sur le Pacifique.
À 4 SUR LE PACIFIQUE
De la Californie à l'Australie...
Deux rameront pendant que 2 dormiront, deux heures à ramer, 2 heures sans, 24/7.
Sans assistance en mer.
Elles se donnent 6 mois et demi.
Pourquoi relèvent-elles ce défi dangereux, dans l'océan le plus dur au monde à traverser ?
UNE HEURE AVANT LE DÉPART
Laura ?
Merci !
Je suis Laura Penhaul, membre de l'équipe Coxless.
C'est trois ans et demi d'efforts.
ANGLETERRE TROIS ANS AVANT LE DÉPART
On essaie de choisir la bonne équipe, on examine les personnalités.
On se concentre beaucoup sur l'entraînement physique, mais ça dépendra à 80 pour cent de notre force mentale.
L'expédition est énorme.
C'est une chose d'y penser, reste à le faire.
JANVIER, RECRUTEMENT
La route a été longue.
En octobre 2012, on a choisi de représenter le Breast Cancer Care et avec mes économies, on a construit le Doris.
LA CONSTRUCTION
Emma Mitchell, la rameuse, est arrivée après un an et demi.
On s'est échinées pour trouver des sponsors.
MARS 2014 1ER SPONSOR
On a fait un recrutement final en 2014 et rencontré Izzy, Natalia et les deux remplaçantes, Lizanne et Meg.
REMPLAÇANTES AJOUTÉES
On s'est entraîné dur, mentalement et physiquement, pour s'assurer d'être prêtes à tout.
SIX MOIS AVANT LE DÉPART
Si quelqu'un nous suit, c'est trop facile de dire,
"Sautons dans le plus gros bateau, ce sera plus confortable", au lieu d'affronter les éléments et de persévérer.
Quand les gens en ont douté ou n'y ont pas cru, ça m'a motivée davantage.
PARENTS DE LAURA
Elle ne voulait pas de regrets dans 10 ans.
Elle a dit, "On va le faire."
Il faut d'abord tout caler dans cette cabine.
Puis, on partira.
Ramer sur le Doris, c'est mon Eden.
On verra si c'est encore vrai en Australie.
Emma a commencé à ramer à 12 ou 13 ans.
MÈRE D'EMMA
Elle a tout arrêté pour ça.
C'est phénoménal, l'impact que l'aviron a eu sur elle.
Ça lui a donné force et caractère, elle adorait.
Elle y était à 5 h du mat.
À son retour, elle était morte de froid.
C'est peut-être une crise de la quarantaine, mais surprenante.
"J'ai ramé le Pacifique."
On va voir Natalia faire son ECG.
UN MOIS AVANT LE DÉPART
Eh, Nat !
Elle a passé quinze années incroyables à voyager et faire des choses qu'elle adore.
Je n'ai jamais vu et ne verrai jamais une autre fille comme elle.
PARENTS DE NATALIA
Je ne dis pas qu'elle doit se marier.
Si elle ne veut pas, ainsi soit-il.
Elle doit juste être comblée par ce qu'elle fait.
Tout dans mon passé a été crucial pour me guider jusqu'ici.
C'est assez étrange.
Comme si tout n'avait été qu'un entraînement.
Mais... ce sera bien assez vrai bientôt.
Isabel a escaladé des pics de 6 000 m dans l'Himalaya et en entendant parler de nous, elle y a vu un vrai défi à relever.
PARENTS D'ISABEL
UNE SEMAINE AVANT LE DÉPART
J'aime ne pas me faire remarquer, être lambda.
C'est dur de dire "Je veux faire un truc très différent".
Principalement, c'est pour me tester et voir ce dont je suis capable.
Imagine que le vent vient de là-bas.
Tu mettrais l'ancre-parachute dans ce coin, non ?
Tony sera notre soutien.
Il sera en contact quotidien avec nous pendant la traversée.
Il faut que ce soit bien serré.
Elles vont l'établir, car ça n'a jamais été fait.
Ce qui prouve à quel point c'est ardu.
On va ramer de San Francisco à Hawaï, où on se réapprovisionnera.
Puis, on ramera d'Hawaï aux Samoa.
Et la dernière étape, des Samoa à Cairns, en Australie.
Un périple de 8 446 milles nautiques.
Ce que j'aime, c'est que c'est une première pour les hommes aussi.
Premier bateau à 4 places à traverser le Pacifique, du nord ou sud.
Il y a des moments que j'ai trouvé dévastateurs, le fait qu'elle parte.
Elle est ma petite fille.
Elle va partir sur ce grand océan et une partie de moi est terrifiée.
Il y a une étrange sensation de calme.
Espérons que ça ne précède pas la tempête.
À plus tard.
Adieu !
Je vous aime !
On va fendre le Pacifique.
C'est tellement irréel.
Tellement irréel.
3 hourras pour le Doris !
Hip, hip, hourra !
JOUR 1 À 2 080 MILLES D'HAWAÏ
Nous y voilà.
Le voyage a commencé.
C'est vraiment en train d'arriver.
On commence à être un peu plus organisées pour se relayer aux rames et c'est une bonne chose.
Il y aura une période d'ajustement.
Mon Dieu !
Mince, elle est immense !
On n'en avait jamais vu une.
Elle a juste pointé son évent.
Elle a sauté entièrement hors de l'eau.
J'étais pétrifiée.
Pétrifiée et fascinée.
C'est la plus étrange des sensations.
J'aimerais la mettre en bouteille.
Je n'ai jamais autant goûté la vie.
Mon Dieu !
C'est rare de sentir cette adrénaline.
Jour un.
Encore cent cinquante-quatre.
0H06
1H30
On vient de terminer notre premier quart de nuit.
Alors, on va dormir jusqu'à 3 h ?
On se remettra aux rames à 3h15.
6H24
La vie sur le Doris est magnifiquement simple.
7H10
On doit juste ramer deux heures, puis on a deux heures pour manger ou dormir, ou faire ce qu'on doit faire à bord.
Le Doris est notre bateau à rames rose de 9 mètres.
Il y a une cabine à chaque bout.
Elles ont la taille d'une petite tente à deux places.
On a des panneaux solaires.
Reliés à des piles, qui sont sous notre lit dans la cabine.
Sans piles, on ne peut pas utiliser notre GPS ou dessaler l'eau, rien d'électrique.
On doit faire gaffe de bien calculer.
Imaginez-vous passer 48 h dans votre baignoire... 8H17 ...qui serait munie d'un couvercle vous empêchant de vous relever.
C'est comme ça dans la cabine avant.
C'est l'heure du petit-déj'.
Emma va vous lire le menu.
9H22
Au menu, pour Mlle Isabel Burnham, on a un hachis parmentier.
Voici notre cuisinière.
Notre Jetboil, pour faire bouillir l'eau.
Actionnons le dessalinisateur.
Oui.
On a 5 000 calories par jour chacune.
Le plus gros vient de ce qu'on a embarqué, qui sont des rations lyophilisées.
On le laisse se réhydrater un moment, et... un repas chaud !
Merci, Ems.
13H17 15H41
17H30 19H03
21H46
Les nuits sont les pires parce qu'au lever... 23H55 ...il faut enfiler des trucs trempés et sortir d'un sleeping douillet à moitié endormie, si vous êtes comme nous.
Et ça, mesdames et messieurs, c'est le rituel qui se produit toutes les deux heures.
JOUR 7 À 2 048 MILLES D'HAWAÏ
On est en mer depuis une semaine.
C'est une belle journée et ce serait merveilleux sans... tout ce vent et ces énormes vagues, très effrayantes.
Quand on va ramer, on est trempées.
Journée frustrante aujourd'hui, à vrai dire.
Le vent nous repousse vers la côte.
17,8 MILLES PAR JOUR
Le vent doit encore se lever ce soir.
La taille de ces vagues me fait peur.
Elles sont énormes.
Elles semblent plus grosses aujourd'hui.
On est au pied d'un immeuble de 4 étages et puis, on domine le Pacifique.
C'est énorme.
Il vente trop.
Ça oscille entre 25 et 28 nœuds.
On doit rester tranquilles pendant les 48 prochaines heures.
On veut pouvoir ramer dans la bonne direction.
JOUR 11
Un petit drame.
Je suis allée vérifier les piles.
Quand j'ai repoussé les coussins, l'écoutille était remplie d'eau.
On a perdu la MPPT, le dispositif qui relie les panneaux solaires aux piles.
La nuit tombe, à présent.
On n'émet actuellement aucun signal, ce qui est préoccupant, parce que les bateaux...
Bref, ils ne nous verront pas.
Les autres écoutilles sont également remplies d'eau.
On n'a pas eu le choix.
Il fallait qu'on retourne à terre.
Très déprimant.
Très frustrant.
Mais on n'y peut rien.
Maintenant, on a mis le cap sur Santa Barbara.
Pas un super départ pour une traversée à la rame.
Enfin...
D'être ici m'a interpellée...
Pourquoi faire tout ça ?
Pourquoi j'ai persévéré pendant 4 ans pour que ça décolle ?
Et pas parce que je suis sacrément têtue.
Pourquoi on fait ça pour le cancer du sein ?
Patricia était une belle femme, tout allait bien dans sa vie.
Elle entrait dans une pièce et on était attiré vers elle.
Si charmante.
C'est en fait son mari, Rashid, que je connais bien.
Elle est tombée enceinte pendant leur lune de miel.
Ils vivaient dans un cocon parfait.
Après deux mois de grossesse, elle a senti une masse.
Il était prématuré, mais a survécu et le petit Yassin est magnifique.
Elle a puisé dans la force et la résilience dont parle Rashid qui est incroyable.
On va le faire ?
Oui, on va le faire.
Et on doit le faire.
Je l'ai vue à ce moment et elle avait mal au cou et au dos alors, on l'a renvoyée chez l'oncologue et c'est là qu'on a trouvé d'autres tumeurs.
Donne un bisou à maman.
Allez, un bisou.
J'ai pris chaque jour pour acquis et tu ne dois pas faire ça.
Tu dois persévérer, encore et encore.
Elle est décédée deux mois après ça.
Ici, on réalise l'importance de tout ça.
Des trucs comme l'amour, sa famille et avoir des amis incroyables autour de soi.
La vie est trop courte, il faut la vivre à fond.
On croit vraiment à ça et voilà pourquoi on fait ce qu'on fait.
Patricia n'aurait pas renoncé.
Si elle s'est battue, on se battra pour atteindre l'Australie.
JOUR 16
Naviguer, c'est prendre la bonne décision et elles l'ont prise.
Tu peux défaire ce nœud ?
En fait, elles sont maintenant plus loin d'Honolulu qu'au départ.
464 MILLES RAMÉS
Puisqu'elles sont plus au sud, elles ont perdu l'avantage d'une position plus au nord.
À 2 295 MILLES D'HAWAÏ
Alors, c'est plus long au départ de Santa Barbara que de San Francisco.
CINQ JOURS PLUS TARD
Ce qu'on vient de faire est un aperçu des dures épreuves qui nous attendent.
Le voyage sera long... mais incroyable.
JOUR 16
JOUR 1 - 17 JOURS EN MER
Nat semble très heureuse de ramer à nouveau.
Malgré nos efforts, on dérive toujours vers l'ouest.
Mais c'est mieux que le sud-est.
JOUR 8
Pas de soleil, de lune ou d'étoiles depuis une semaine.
On espère que bientôt, le temps sera meilleur.
8,9 MILLES RAMÉS PAR JOUR
On a le vent et le courant contre nous.
On vient de parcourir 300 milles.
On y est presque.
Encore 2 000 milles et on sera à Hawaï.
JOUR 15
Et le ciel est bleu, ce qui est génial.
On vient de gonfler des ballons.
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire
Emma est incroyable.
Très différente de mes amis habituels, parce qu'elle est silencieuse et introvertie, pas très émotionnelle ou expressive.
Elle est juste très stable... et ce sera très précieux pour moi sur le bateau.
On voit qu'Emma adore ramer.
Elle est si heureuse quand elle empoigne les rames.
C'est un sport où quand on commence, on devient accro, car c'est plus qu'un exercice.
C'est communautaire, une activité d'équipe.
Un petit truc de nous toutes.
C'est une petite rame avec un message à l'arrière.
Ems se donne cœur et âme quand elle rame.
Elle sera l'un des piliers qui assurera notre unité.
JOUR 22
Bonjour.
On se dirige à nouveau vers Hawaï, c'est très excitant et j'espère qu'on va bientôt accélérer.
On progresse, lentement mais sûrement, car on va vers l'ouest.
Et on a vraiment adopté cette routine.
À dire vrai, ça devient monotone.
Les quarts vont très vite, on rame, on arrête de ramer.
Du jour à la nuit, de la nuit au jour.
On rame, on se repose, on rame, on se repose.
Vivre sa vie par séquences de 2 h vous force tellement à vous concentrer qu'on ne voit plus le temps passer.
Ce qui m'étonne le plus, c'est de voir à quelle vitesse on s'adapte, physiquement et mentalement, à la situation dans laquelle on est.
Maintenant, ce qui me préoccupe, c'est qu'on a une limite de beau temps pour aller à Cairns.
Plus on s'attarde ici, plus on devra hâter les autres étapes, c'est un effet papillon.
1 226 MILLES RAMÉS
JOUR 34
C'est froid !
Tu entends ce silence ?
On est au milieu du Pacifique et il n'y a pas un bruit.
Mais... pourtant, par une nuit pareille ou un après-midi comme aujourd'hui, au soleil, on se dit qu'on ne voudrait rien faire d'autre.
Le stress que je vais imposer à ma famille m'inquiète beaucoup.
Ils pensent que c'est un risque inutile parce qu'ils ne comprennent pas ce qui me motive.
Si on ne comprend pas ça alors, bien sûr, ça semble fou et inutile.
J'ai de bonnes amies qui me soutiennent, mais elles ne comprennent pas à quel point c'est dur, parce que leurs enfants ne font rien d'aussi extrême.
Je ne traverserais pas à la rame... parce que je sais à quel point c'est difficile et combien il faut le vouloir.
Au début, je savais que c'était énorme, mais je n'avais pas réalisé à quel point.
Au départ de San Francisco, j'ai décidé de ne ramer qu'une seule étape.
Même si je voulais vraiment faire tout le voyage, la seule chose qui est plus importante que ce que je fais, c'est ma famille.
À 1 086 MILLES D'HAWAÏ
Très beau.
Reprenons.
On ne rame pas assez.
Juste 12 heures par jour.
Après trois minutes de conversation avec Laura, j'ai su qu'on avait les mêmes valeurs.
J'ai toujours voulu avoir un impact et m'assurer que dans ma vie, je réalise des choses qui font une différence.
J'ai toujours adoré le sport.
Gamine, je faisais du cross et je jouais à la balle.
Même à 12 ans, je voulais être physio.
Et là, j'ai 32 ans et je suis physio.
Mais quand j'avais huit ans, je regardais les Jeux olympiques et j'ai dit à mes parents, "Un jour, j'y serai".
Sans savoir dans quelle fonction.
Je suis allée à deux paralympiques et on va à Rio après la traversée.
Mon travail fait partie de moi.
C'est toute ma vie.
Aller à Rio est une sorte d'apogée de ma carrière.
Parfois, il faut suivre son instinct, des opportunités se présentent, il faut savoir les saisir.
Sans elle, on n'y serait pas.
On la suivrait n'importe où.
JOUR 57
À 450 MILLES D'HAWAÏ
Oui, le Doris, j'écoute.
On vous voit vous approcher.
Vous inquiétez pas.
On a quitté Santa Barbara il y a 57 jours.
Ça fait tout un périple.
Vous avez vu la météo ?
Vous allez être secouées.
Ça va tanguer.
Jour 59.
La tornade tropicale Ela.
Beaucoup de vagues en prévision.
Un vent violent.
Le vent souffle de plus belle et on dérive très au sud.
Il y a de la houle.
On fait face à une tempête tropicale et c'est chaud.
Le vent est très fort.
On lutte contre le vent et le courant en même temps.
On dirait qu'on a percuté un bus.
Je ne pensais qu'à une chose, "Tu dois ramer."
Je devais me convaincre à chaque secousse de ne pas arrêter.
On rame comme on n'a jamais ramé.
JOUR 68
Regarde, Nat.
Terre en vue, bébé !
84 JOURS EN MER 2 759 MILLES RAMÉS
Nous y voilà.
Encore 1 mille ?
Moins que ça avant l'entrée au port.
On y est presque.
On y est enfin.
Les filles et moi l'amenons à bon port.
Bravo, les filles !
Revenir à terre et manger des aliments frais et non lyophilisés, c'est vraiment incroyable.
Au-delà des sensations gustatives, c'est aussi la gamme de couleurs qu'on retrouve dans la vraie nourriture et qu'il n'y a pas dans le lyophilisé.
Ce repas est paradisiaque.
L'avantage de traverses l'océan à la rame, c'est de pouvoir manger des brownies sans discontinuer.
Je suis Lizanne van Vuuren, née en Afrique du Sud.
Je n'étais pas une fillette typique qui joue à la poupée.
Plus un garçon manqué.
J'ai texté à Laura, "Ce que tu fais est incroyable."
Elle m'a répondu, "Pourquoi tu ne te joins pas à moi ?"
"Je ne sais pas ramer et je suis loin.
Tu dois plaisanter."
Elle a dit, "Pas de problème."
J'ai été prise comme remplaçante, puis Laura m'a appelée et m'a dit,
"Tu veux toujours ?"
J'ai dit, "D'accord !"
Et voilà.
Je vais ramer jusqu'aux Samoa, puis Megan Dyos prendra le relais jusqu'à Cairns.
C'est si loin de tout ce que j'ai déjà fait ou même cru faire.
Merci d'avoir rendu ça possible.
Et de Meg, qui n'est pas là.
On t'a adorée, tu vas nous manquer.
Santé !
Santé, les filles !
Je n'avais pas réalisé que des raisons si variées pouvaient réunir quatre personnes.
Mon périple touche à sa fin.
Je ne pourrais pas être plus comblée.
L'étape Californie-Hawaï devait être facile.
La 2e étape est la plus dure.
À présent, elles doivent ramer plus ou moins vers le sud.
Ça devrait durer 60 jours, mais qui sait ?
Le problème, cette année, c'est El Niño.
ESTIMATION : 60 JOURS
On n'a pas calculé l'effet sur les alizés parce qu'il n'y en a pas.
Donc pas d'aide, parce qu'à la rame, on compte sur le vent pour nous aider.
Bon sang !
Ça commence à me frapper.
2E ÉTAPE À 2 262 MILES DES SAMOA
On a été arrachées à notre quotidien, plongées dans l'océan et tout ce qu'on doit faire, c'est ramer.
Mon Dieu.
Lizanne et moi, on a plongé pour aller voir de près les petits poissons.
Je ne suis pas fan des manuels d'instructions alors, voyons ça.
Mais si on voit dans un livre que c'est comestible, on peut...
Les couper en deux et les manger ?
Peut-être.
Elle apporte une énergie différente sur le bateau et pour nous trois qui faisons tout le voyage, ça compte.
JOUR 12
C'est samedi et donc... c'est jour de rouge à lèvres.
Oui, toute seule.
Elle nageait à nos côtés.
Il y a quelque chose de spécial ici et pas un bruit, rien à part nous.
Incroyable.
Même pas un moteur pour gâcher notre expérience.
C'est moi ou on dirait qu'on n'avance plus ?
Je comprends pourquoi les gens adorent ramer.
C'est si apaisant.
JOUR 18 102 JOURS EN MER
On n'a pas beaucoup progressé pendant ces deux heures.
Pendant qu'on se relayait, on a dérivé vers le nord.
On a besoin d'aller vers le sud.
Dans 2 h, je m'occuperai du journal de bord.
Je pensais bien.
Appelez-nous si vous avez besoin d'aide.
Elles doivent traverser la Zone de convergence intertropicale.
Le pot au noir, comme on dit.
ZONE DE CONVERGENCE INTERTROPICALE
Il y a un courant dans l'autre sens, vers l'est, comme un contre-courant sur une plage.
COURANT EST-OUEST
On aborde le contre-courant équatorial, qui nous pousse très vite vers l'est avec un vent du sud qui nous pousse vers le nord... donc, ce soir, on a dérivé vers le nord-est et les Samoa sont au sud-est.
L'activité orageuse apportera chaleur et humidité.
Il y a une grande région où le courant les poussera dans le mauvais sens.
MOYENNE QUOTIDIENNE -9,6 MILLES
Qu'y a-t-il, LV ?
J'ai la nausée.
Je reste comme ça un moment et ça s'en va.
On est au cœur du pot au noir alors, la météo est très bizarre.
Pluies torrentielles, bourrasques et cieux tourmentés...
La mer comme une flaque d'huile, une lumière incroyable qui s'y reflète.
Un océan comme je n'en ai jamais vu.
JOUR 34
C'est le 34e jour... et j'ai encore le mal de mer.
J'en ai marre d'être malade.
On ne manque jamais un quart sur le bateau.
On ne demande jamais à quelqu'un de nous remplacer.
On persévère, 2 h de rame, 2 h de répit.
Je gerbais par-dessus bord.
Je me relevais et je retournais ramer.
À 1 323 MILLES DES SAMOA
C'est juste un peu pénible en ce moment.
On finit par prendre de la vitesse et c'est super, mais ça ne dure jamais plus que quelques quarts.
On a lutté contre les courants et vents contraires.
On n'est pas beaucoup aidées par Mère Nature.
Cette étape a été une âpre lutte.
Une lutte contre l'océan, contre les courants, contre le vent, contre les diablotins dans ma tête qui me disent qu'on n'y arrivera jamais.
On pensait atteindre l'équateur deux semaines plus tôt.
On va à contre-courant et on ne peut pas ramer plus que ça.
Nos mains nous font mal, on tente juste de ramer aussi fort que possible.
Je crois qu'on est... toutes un peu déprimées.
JOUR 42
On en est... au 42e jour.
On est toujours coincées dans le pot au noir.
On regarde la carte.
On a environ... 239 milles à parcourir avant d'atteindre l'équateur.
À notre vitesse actuelle, ça nous prendra encore 20 jours pour l'atteindre.
Qu'en penses-tu, LP ?
C'est super.
À 239 MILLES DE L'ÉQUATEUR
JOUR 49
Je suis si excitée de voir les Samoa.
Tu es là pour ça.
J'ai pensé, "Super façon d'y aller."
Tu as beaucoup voyagé.
Je regarde cet océan et mes pensées s'arrêtent.
Je ne sais pas si c'est parce que j'ai l'habitude de voyager et d'être seule.
Je n'ai jamais été aussi loin de ma zone de confort, vu que je n'avais jamais ramé auparavant.
Si ce défi n'avait été que physique, je ne serais pas là.
Ce défi est à 90 % mental.
Et je crois qu'on mûrit le plus quand on se sort de sa zone de confort.
Quand on se concentre, tout est possible.
Et... je l'apprends.
Un sentiment puissant s'est emparé de moi, qui m'a décidée à ne plus ramer.
J'en ai eu tellement assez du mouvement avant, arrière avant, arrière et avant, arrière, que j'ai hurlé à tue-tête.
Je fais cette traversée à la rame pour tester ma force mentale et pour trouver... ce lieu au plus profond de soi, où on doit puiser quand tout se corse.
Ça nous prend plus longtemps que prévu.
Mais ce sont ces moments... ce ciel incroyable... quatre amies sur un bateau... qui sauvent la mise.
Nous quatre ensemble.
Parce qu'on est presque à l'équateur !
On attend ce moment depuis...
Exact.
Trois...
Compte à rebours.
Deux...
Un.
L'équateur !
On est à l'équateur !
On aimerait porter un toast à Neptune.
Merci de nous avoir guidées jusqu'à l'équateur.
Bravo !
Et ton océan est devenu très spécial pour nous toutes, alors... santé !
Et augmente la cadence dorénavant.
Tope-là.
JOUR 55
Quand on a traversé l'équateur, Tony nous a envoyé ce message,
"Félicitations à la 1re équipe de rameuses à franchir l'équateur."
On est seules sur ce minuscule bateau, dans cet océan immense et c'était très spécial.
MOYENNE QUOTIDIENNE : 32,3 MILLES
Après avoir lutté contre les courants, le vent et le pot au noir... on est dans la phase torride.
Il fait une chaleur dingue et on ruisselle de sueur.
C'en est presque insupportable.
Il fait si chaud, on peine à respirer.
On a regagné la cabine et il fait 37... 37,7 C° et ça semble frais, ce qui n'est jamais bon signe.
On vient de ramer deux heures.
Je n'ai jamais eu aussi chaud de ma vie.
C'est intolérable de ne pas savoir quoi faire de sa personne.
JOUR 65
JOUR 66
Aujourd'hui, on a reçu un e-mail de Tony sur notre planning.
Il semblerait qu'on en a encore pour 30 jours, ce qui fera donc un mois de retard.
On a un peu parlé de tout ça et Laura a dit,
"Ne présumons pas que tout le monde va l'accepter et remettre ça aux Samoa.
Noël à bord du Doris !
Non.
En fait, c'est mon travail.
Je suis ici à cause des paralympiques, de l'équipe paralympique et de l'athlétisme britannique.
Et... pour moi, ce n'est pas une bonne année pour faire ce voyage.
C'était déjà un souci et je l'ai éludé.
Mes collègues sont fantastiques.
Ils ont été très coopératifs.
C'est encore plus dur, je ne veux pas les laisser tomber.
Je ne veux pas décevoir ces gens-là, ni ceux ici.
Je me sens un peu... déchirée.
Et tout ici est tellement plus long... et si imprévisible, je ne sais pas quand on va finir.
Le plus dur, c'est devoir choisir entre ramer ou travailler.
Ne pas finir et ne pas aller en Australie me tue.
Je ne sais pas si je veux ramer à Noël.
Je ne veux pas ramer à Noël.
Ni arrêter de ramer avant l'Australie.
Non, je sais.
JOUR 70
Avant qu'on parte pour la traversée,
Keith, notre psy, nous a fait faire un plan familial.
C'était difficile, car on doit détailler comment on veut se faire dire s'il arrive un malheur à notre famille.
J'avais cette crainte avant de partir que quelque chose arrive à un membre de ma famille ou à quelqu'un que j'aime et c'est arrivé.
J'ai su que malheureusement, mon oncle avait perdu son combat contre le cancer... je ne croyais pas que ce serait pendant le voyage.
Il était un homme remarquable et je suis dévastée de ne pas être avec eux en ce moment.
Il y a... un réelle impuissance.
Je suis navrée de ne pas être là.
Je voulais juste aller marcher et me changer les idées, mais impossible.
On est sur un bateau, pas d'échappatoire.
Mais ça m'a fait comprendre pourquoi je suis là et pourquoi on fait ce qu'on fait.
On aide quelqu'un à se battre.
Ça m'a motivée et ça m'a fait travailler un peu plus pour atteindre notre but.
La vie est fragile.
C'est pourquoi on fait des folies comme ramer sur l'océan... car on n'a qu'une vie, on doit la vivre à fond.
Je ne peux pas croire que je ne suis pas là.
JOUR 77
On a un peu peur de rater les Samoa.
On ne veut pas les rater, car la prochaine étape est aux Fiji et ça fait 500 milles de plus.
Oui, 600 milles.
Un courant de l'ouest et des vents violents entre 15 et 18 nœuds en provenance du sud-est.
À ce moment précis, on a peur de rater les Samoa.
On lutte pour faire la même chose chaque jour en avançant si lentement.
Ça s'éternise en ce moment.
On est encore dans les courants.
JOUR 89
La deuxième étape est très dure... pour tout le monde à bord.
La monotonie, l'ennui.
Lizanne, Dieu la bénisse, qui a perdu son oncle.
Le temps qu'on gaspille ici a un impact sur mon travail.
Il y a quelqu'un en particulier, Emma... depuis quelques semaines, elle est vraiment... en difficulté et n'en parle à personne.
Mais on savait qu'il y avait un souci.
Elle ne fait rien de ça et je ne sais que faire pour l'aider.
Je suis si fatiguée.
On a ramé si dur à chaque quart et... je n'ai plus rien en moi... à donner.
Physiquement et mentalement, je suis rincée.
Et...
J'ignore quand nous atteindrons les Samoa.
On accélère et on croit qu'on y arrive, puis on ralentit et on dérive ailleurs.
Assise à ramer, c'est là où j'ai... toujours été heureuse et... je commence à haïr ça.
J'ai commencé à détester chaque fois où j'allais ramer.
Ce que je fais ne semble avoir aucun impact.
L'aviron est toute ma vie depuis très longtemps, vraiment toute ma vie.
J'adorerais qu'on me dise que je ne peux plus ramer... et ça me rend triste parce que... la route est encore longue jusqu'à Cairns et je ne sais pas si je peux...
Oui.
J'ai la dernière position.
Ils semblent être à 2 milles, mais je veux m'assurer que le petit point à l'horizon, c'est bien elles.
JOUR 97 5 430 MILLES RAMÉS
On a lutté contre les courants et les vents.
On avait peur d'avoir peut-être raté les Samoa et c'était terrible à envisager pour nous.
Je crois que ce doute nous a permis de tout donner... on a ramé plus dur que jamais et on était absolument...
On a tout donné en mer pour arriver ici.
J'en suis ravie, car ça aurait été terrible de se louper.
On est très fières de partager ça avec vous.
Pour Emma, ce voyage a été un grand défi, car elle voulait vraiment contrôler le bateau.
Et une personne ne peut contrôler un bateau d'une tonne.
C'est physiquement impossible.
Quand on se prépare à passer 60 jours en mer et qu'on y reste plus de 90, ça vous affecte forcément, non ?
Quand elle n'a plus aimé ramer... c'était dur à regarder, parce que... ça ne la rendait pas heureuse, ça la frustrait.
J'espère qu'elle va trouver son bonheur.
Elle doit vraiment prendre du recul et réévaluer, pas seulement ce qu'elle fait, mais qui elle est en tant que personne.
Car lorsque l'essence même de votre identité est remise en question... où va-t-on à partir de là ?
Jusqu'à l'arrivée, pour savoir que vous avez atteint votre but.
Quatre ans de dur labeur.
De m'en éloigner avant la fin m'anéantirait.
Je serai rentrée à la maison en Australie.
C'est comme une grosse floraison...
J'ai un lien spécial avec chacune d'entre vous.
Bonne chance pour votre dernière étape.
Vous avez un nouvel atout pour l'équipe.
Meg, bonne chance.
La valeur d'une équipe est bien plus importante que ce que je croyais.
On sera toujours les filles qui ont ramé ensemble.
Mon nom est Meg Dyos, j'ai 25 ans.
On dit pas qu'après la fac, ça craint.
Quand on n'a pas de réponse, c'est "Mon Dieu."
"Il y a un truc qui cloche chez moi si je ne le sais pas ?"
Je n'ai jamais ramé.
Je ne sais pas pourquoi on m'a choisie.
Je suis ravie qu'on m'ait choisie, j'espère que ce qu'on a vu en moi nous aidera à atteindre l'Australie.
Sans pression.
Le temps passe et on doit les amener en Australie.
Arrêter et recommencer à ramer.
Je n'ai jamais fait ça avant.
J'essaie de voir à quel point ça va être dur pour elles de s'y remettre.
3E ÉTAPE À 2 461 MILLES DE CAIRNS
Je ne m'attendais pas à ce que ce défi me prive du plaisir d'y participer.
Le but était de me lancer un défi et de le relever.
On part pour l'Australie et si ça nous prend neuf mois, ça nous prendra neuf mois.
181 JOURS EN MER
Je réalise que c'est la dernière fois qu'on monte à bord du Doris, notre dernière étape après tout ça.
On se sent un peu dépassée... mais en bien.
Meg ne sait pas du tout dans quoi elle s'est embarquée et je m'en réjouis d'avance.
Qu'est-ce que tu manges, Meggy ?
Du bœuf au curry !
Je comprends pourquoi tu n'aimes pas ça.
On prépare Meggy pour la houle.
Ça va bien.
Il y a une chose que je veux perfectionner, c'est la routine.
Tout est routinier.
On ne sait jamais l'heure.
On n'en a jamais la moindre idée.
Meg ne réalise pas que le temps n'a pas d'importance sur le Doris.
Ici, je sais quand c'est le jour ou la nuit et rien d'autre ne compte.
Le jour commence à l'aube, s'achève au crépuscule et entre les deux, on rame ou pas.
Les premiers jours, d'énormes vagues nous ont éjectées de nos sièges, ce qui est terrifiant, en passant.
Surtout si on a appris à ramer 48 h avant de quitter les Samoa.
J'avais si peur et les filles, pas du tout.
C'était juste moi et je me sentais très seule.
Je suis, de loin, la rameuse la moins qualifiée.
J'en sais très peu... et je m'en contente.
JOUR 10
Troisième étape, 10e jour.
Le temps passe vite.
On ne sait pas quoi en penser.
Si on rame, on craint de ralentir.
Mais pour le moment, ça va vite.
On vogue à une vitesse incroyable...
MOYENNE : 56,8 MILLES ... et dans la bonne direction, c'est remarquable.
On a fait 7 milles en deux heures.
Le plus de milles parcourus sur le Doris.
On est à moins de 350 milles de Vanuatu, qui est à mi-parcours, et c'est excitant.
JOUR 27
Se réveiller toutes les deux heures, c'est comme être frappée par une massue et on n'a pas le choix.
Peu importe si on se sent mal.
On vient d'achever l'un de nos quarts les plus chaotiques.
D'immenses vagues, énormes.
Je n'ai jamais eu de quart aussi déplaisant sur le Doris.
Ces trois filles-là.
Je suis émue en pensant à elles et à leur parcours.
Je pense qu'en chacune d'elle... j'ai vu une souffrance.
On voit qu'elles sont en mer depuis longtemps.
À 1 572 MILLES DE CAIRNS
On vit là-dedans depuis huit mois.
C'est devenu tout ce qu'on connaît.
Faire un truc pendant huit mois, c'est long.
Je me demande comment on sera au retour.
Je me demande comment on s'adaptera à tant de bruit,
La vie sera si compliquée après ça.
Une grande partie de moi veut tenir bon et rester ici à cause de la beauté absolue de cet endroit.
Il n'y a rien de comparable.
La seule façon de le décrire, pour moi, c'est que je suis libérée ici.
Libérée... des normes sociétales, des attentes, de l'ego.
C'est une opportunité incroyable de plonger en son for intérieur.
Quand on a quitté l'Angleterre, on était au début avril.
J'ignore comment on tient encore chaque jour, chaque quart, mais on tient.
24 DÉCEMBRE
La famille et les amis fêtent Noël à la maison et je n'ai pas vraiment l'esprit de Noël, même si on a nos décorations et qu'on écoute des cantiques et tout ça...
J'ai trouvé ça très difficile d'être éloignée.
Je ne l'avais pas prévu.
DISTANCE DU DOMICILE : 10 000 MILLES
Nom de Dieu.
Nom de Dieu.
Chez nous, là...
C'est Noël chez nous.
Il est environ 15 h, heure à laquelle...
C'est l'heure du plat principal.
L'heure des patates rôties.
Ici, c'est bien mieux.
Un drap ruisselant.
Bienvenue à Noël à bord du Doris.
À l'intérieur... des boucles d'oreilles.
On vous souhaite un joyeux Noël
On vous souhaite un joyeux Noël
On vous souhaite un joyeux Noël
Et une Bonne Année
Huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un.
Bonne Année !
1ER JANVIER
Bonjour le monde, on est le... 231 JOURS EN MER ...1er janvier.
C'est vraiment l'une des meilleures façons de passer la nouvelle année.
Au milieu de ce beau, merveilleux, immense, gigantesque, vaste océan.
C'est le jour 55 et selon mes prévisions, il nous reste 15 jours.
Selon les tiennes, 25.
J'espère avoir tort.
Et il reste 13 jours de vivres.
Encore 498 milles.
On a si bien commencé cette étape, tout le monde était ravi.
Nos parents ont réservé leurs billets pour venir nous retrouver et soudain, tout a horriblement foiré.
En ce moment précis, je n'en peux plus.
Ma hanche et mon dos me font souffrir.
Plus de 215 jours en mer en tout, sans compter les arrêts... plus de 7 000 foutus milles de ramés... on est là depuis presque neuf mois et ça commence à nous peser.
J'ai tellement hâte d'atteindre cette ligne d'arrivée.
Je veux juste... rentrer à la maison.
À 300 MILLES DE CAIRNS
JOUR 64
Ces derniers jours ont été difficiles.
Non seulement vit-on dans un espace réduit, privées de sommeil.
Mais on souffre aussi physiquement.
Les blessures s'accumulent et nous pèsent.
Je peine à rester réveillée.
Je n'arrive pas à me défaire de la fatigue, parce que je n'ai pas le temps de dormir le jour.
Bientôt, on n'aura plus rien à manger.
Et on doit donc faire 50 milles demain.
Bon, d'accord.
Ça prendra peut-être un ou deux jours de plus.
Et passer 5 jours sans manger ?
Oui.
On est complètement affamées.
Comme si on n'avait pas mangé depuis des siècles.
Une éternité.
J'ai mangé des bonbons en dernier...
J'ai mangé des bonbons et ce matin, un sac de noix.
On a mangé les noix il y a un bail.
JOUR 73
Je suis venue dans la cabine avant après un quart au crépuscule avec Nat.
Il y a un souci avec nos piles.
Elles se sont vidées et fournissent très peu d'électricité.
On a dû tout éteindre et naviguer au compas.
On n'a plus de jus alors, depuis quelques jours, on pompe l'eau manuellement à l'aide du déssalinisateur.
Durant notre repos de deux heures, on en passe la moitié assises sur le pont, sous un soleil de plomb, à pomper de l'eau, ce qui est étonnamment très dur.
C'est très long.
Avec l'électricité, on adoucit 30 litres par heure et manuellement, on en fait 3 et ça, c'est sans se reposer, boire ou faire autre chose...
En s'attardant ici, on flirte avec la saison cyclonique, pas vraiment idéal.
Les vents sont moins favorables.
Le risque d'ouragan augmente.
Et on n'est plus aussi fortes.
Accoster sur une plage validera le record.
C'est la seule bonne option.
Elles sont proches ?
À environ 2 milles.
Elles sont à 1 mille et demi.
Un mille et demi.
AUSTRALIE
On est à environ 20 milles de Cairns et ça devrait être l'un des plus beaux moments du voyage.
Comme toujours, on a un autre défi à relever.
On affronte les vents et le courant.
Et on ne va sûrement pas pouvoir aller là où on était censées accoster.
Où on aurait dû arriver il y a 2 jours.
On a une dernière option, accoster sur la terre ferme.
Pas la marina, mais la terre ferme, ce qui signifiera que l'expédition a réussi.
BUT ORIGINAL
Entre les contre-courants et la faim...
BUT ACTUALISÉ ...on a jusqu'au lever du soleil... pour accoster.
Ou alors, on devra être secourues.
C'est juste... si près, mais si loin, putain.
Comment... le projet pourrait-il... être recalé dans les 20 derniers milles ?
On donne 110 % à chaque coup de rame, sans être sûres de pouvoir garder le rythme.
Plus de 8 000 milles de l'Amérique à l'Australie... et tout ce qui compte, ce sont les 2,15 derniers milles.
On peut y arriver.
257 JOURS EN MER
On y est.
C'est bizarre de penser à tout ce qu'on a vécu... pendant ces quatre ans.
Quatre ans d'acharnement... de persévérance... de croyance très forte en quelque chose... de vouloir le réaliser et voilà.
Pour que la traversée soit validée, on doit aller de la terre ferme en Amérique à celle d'Australie.
Les courants et les vents ne nous ont pas aidées.
Au lieu de ramer jusqu'à la marina, ce qui serait trop long... et puisqu'on a dérivé avec le courant... on a décidé d'accoster sur une plage du continent, où un gentil couple d'Australiens qui vit là
a offert de nous remorquer jusqu'à la marina.
Ce qui compte, c'est de fouler le sol australien et entrer dans l'Histoire.
Les filles ont accosté pour revendiquer le record sans assistance.
Puis, retour sur le Doris pour être remorquées jusqu'à la marina, où leurs proches les attendaient.
PREMIÈRE ÉQUIPE DE FEMMES À TRAVERSER L'OCÉAN PACIFIQUE À LA RAME 1RE ÉQUIPE DE 4 À RAMER LE PACIFIQUE
On a réussi !
Je me disais, "Un jour, quelqu'un va le faire."
Qu'est-ce qui va leur permettre d'y arriver ?
Juste de pousser plus et de se relever à chaque coup dur.
Je suis submergée, je veux rire ou pleurer, je ne sais pas encore.
L'équipe Coxless est ce qui m'a le plus passionné dans la vie.
Mais ça ne m'effraie pas.
Ça fait neuf mois.
Neuf mois depuis notre départ de San Francisco à la rame, sur le Doris, sous le Golden Gate, sans savoir dans quoi on s'embarquait.
Je n'ai pas retrouvé la sérénité, mais en repensant à la vie en mer, je me souviendrai des vagues, des cieux, des étoiles et non des épreuves.
Je me souviendrai des moments positifs.
Je jette la corde, tirez-la.
Entrées dans l'Histoire !
Impossible sans toi !
Je n'ai jamais connu de gens aussi complètement et intimement et j'ai hâte de fêter cet exploit et d'en apprécier l'amplitude une fois qu'il sera réalisé.
VOIE ANTICIPÉE
VOIE PARCOURUE
8 579 MILLES RAMÉS
Il faut savoir qu'on n'était pas des rameuses.
Ni des gens ayant fait des tas de trucs incroyables.
Ça ne nous pas empêchées d'avoir un rêve et de le réaliser.
Elles sont phénoménales.
Et je suis si fière de ma fille.
On a tous le pouvoir en nous d'accomplir un grand dessein, peu importe les obstacles.
À présent, je me sais capable d'accomplir tout ce que je voudrai dans la vie.
La vie est là pour qu'on la vive, pas juste pour qu'on existe et c'est ce qu'elle nous a montré.
Chaque jour sur le bateau, je n'ai jamais cessé de penser à l'arrivée.
Maintenant, je sais que le voyage compte.
On dit qu'on ne traverse pas un océan sans savoir perdre de vue le rivage.
Donc, pour moi, quel que soit le prochain rivage, je ne craindrai pas de m'en éloigner.
Je crois que chacun a son propre Pacifique à traverser.
MEG EST DEVENUE UNE GRANDE ACTIVISTE DANS LA LUTTE CONTRE LE CANCER DU SEIN
RENTRÉE EN AFRIQUE DU SUD,
LIZANNE EST OSTÉOPATHE ET CONTINUE LES SPORTS D'ENDURANCE
IZZY EST RENTRÉE À LONDRES,
DANS SA FAMILLE, ET RECHERCHE DE NOUVELLES AVENTURES
NATALIA INSPIRE LES AUTRES
À FAIRE LEUR PROPRE TRAVERSÉE
EMMA A TROUVÉ LA SÉRÉNITÉ...
ET ORGANISE DES EXPÉDITIONS POUR ADOS DU MONDE ENTIER
LAURA EST RETOURNÉE TRAVAILLER AVEC L'ATHLÉTISME BRITANNIQUE
ELLE ÉTAIT AUX JEUX PARALYMPIQUES À RIO,
EN 2016, EN TANT QUE PHYSIOTHÉRAPEUTE DE L'ÉQUIPE
LES SIX MEMBRES DE L'ÉQUIPE COXLESS SE SONT RÉUNIES EN JUIN 2016
CHACUN D'ENTRE NOUS A UN PACIFIQUE À TRAVERSER
4 femmes établissent un record en ramant le Pacifique
DES RAMEUSES ANGLAISES ÉTABLISSENT UN RECORD DANS LE PACIFIQUE !
AU FÉMININ : 8 500 MILLES À LA RAME
CALIFORNIE-AUSTRALIE
L'ÉQUIPE COXLESS
QUATRE FEMMES RAMENT 8 000 MILLES EN NEUF MOIS
UNE RAMEUSE DES CORNOUAILLES CHEZ COXLESS
4 RAMEUSES ANGLAISES RAMENT LES 8 000 MILLES DE L'OCÉAN PACIFIQUE
EN PHOTOS, L'ÉQUIPE COXLESS RAME 9 200 MILLES DANS LE PACIFIQUE