# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Le directeur assistant Carter est introuvable, présumé mort.
Quoi ?
On devrait parler d'hier soir.
J'habite près d'un parc.
Retrouve-moi à 22 heures.
On a parlé de mettre de vraies limites avec l'agent Weller.
Comment ça s'est passé ?
Bien.
Ils ont peur de toi et ils ont raison.
J'ai des missions pour toi.
On fait ça à ma manière.
C'est déjà le cas.
C'est ton plan.
Il est temps de commencer.
Que fait-on maintenant ?
Maintenant...
Ta première mission.
C'est quoi ?
C'est une copie exacte du stylo de Mayfair.
Comment tu sais à quoi il ressemble ?
Tu as des caméras à l'intérieur ?
Non, nous avons un autre moyen.
J'ai besoin que tu les échanges et que tu m'amènes le sien.
Donc tu effaces ma mémoire, tu tatoues tout mon corps, et tu m'envoies au FBI pour que je vole un stylo.
Quoi ?
Tu es toujours...

C'est quoi ?
Un micro ?

Car je ne trahirai pas mon équipe.
Ce n'est pas une trahison, c'est un stylo.
Un simple stylo.
Comment savoir si tu ne me tenais pas en joue pendant cette vidéo ?
Je n'ai jamais pointé de flingue sur toi.
Je suis plus intelligent.
Si tu le pensais vraiment, tu ne serais pas là.
Tu aurais envoyé ton équipe.
Mais tu ne l'as pas fait...
Parce que, d'une certaine manière, tu sais que tu n'es pas des leurs, que tu n'es qu'un rouage de la machine.
Bienvenue quand tu es utile, jetable à la minute où tu ne l'es plus.
Qu'en est-il de l'homme chez moi... avec la barbe ?
Est-il avec toi ?
Avec nous ?
Donne-moi ce stylo et je te donnerai plus de réponses.
Ça va être détrempé le temps qu'il la mange.
Le beurre de cacahuètes étalé puis la confiture au milieu.
Désolée, je ne savais pas que tu étais un expert en tartines.
Tout à fait.
Tu veux que je te montre ?
Je t'en prie.
Donne-moi ça.

Je rentrerai tard ce soir.
C'est qui ?
Et si tu me disais avec qui tu étais hier soir.
C'est ce que je pensais.
Je te préviens juste, parce que papa va le garder, au cas où tu voudrais sortir.
Ça ira.
Un peu plus.
T'as appris ça à Quantico ?
Tu peux m'en faire une aussi ?
Je suis en retard pour le boulot.
Débrouille-toi.
Tu es vraiment méchant !
Salut.
Ça va?
T'es perdu ?
Tu bosses à la base ?
Je t'emmène.
Bonjour.
Salut.
Je voulais m'excuser pour hier soir.
J'aurais dû te dire que je ne viendrais pas.
Nous deux... c'est trop compliqué.
Oui.
J'allais dire la même chose.
Je suis content qu'on soit sur la même longueur d'onde.
Je ne veux pas que ce soit bizarre.
Non, bien sûr que non.
FORT BECK BASE MILITAIRE
Je peux vous aider ?
J'ai trouvé ce gosse à 1 km.
Il a un tatouage de l'armée, mais je crois qu'il va pas bien.
Vous pourriez l'examiner ?
Vous pouvez sortir de la voiture ?
Votre nom, soldat ?
- Allons.

Vous ne pouvez pas m'emmener.
On va vous aider.
Vous ne pouvez pas nous faire ça !
Ne bougez plus !
Trois victimes sont mortes, une est à l'hôpital et le tireur a disparu.
- On a un nom ?

3 tours en Irak, une palanquée de médailles.
C'est du ressort de la police militaire.
Je sais...

Comme des pièces de puzzle éparpillées sur une table.
Quand on les assemble...
On l'a déjà décodé.
On a fait des recherches,
- mais rien.

- On n'a pas pu.

Charlie Napier est mort il y a 18 mois.
Mort au combat, une bombe en Irak.
Comment un mort peut tirer sur des soldats ?
Et surtout, qui va-t-il tuer par la suite ?
Qu'est-ce qu'on sait sur lui ?
Modèle de l'armée, enrôlé au lycée, il envoie tout son argent à une femme célibataire.
C'est le même homme ?
J'ai parcouru cette vidéo avec un scan de reconnaissance.
Visage, voix, oreille...

L'oreille ?
L'oreille est un trésor.
Si tu savais...
C'était quoi, alors ?
L'explosion était plutôt horrible, ils n'ont pas pu retrouver de corps.
Ils ont identifié Charlie grâce à ses dents et sa peau.
Soit un laboratoire a fait une grave erreur.
Soit quelqu'un le voulait pour mort.
Et ça, c'est quoi ?
D'autres noms.
Quatre autres soldats, de différentes attaques, tous tué au combat.
Si Charlie est vivant, ces soldats pourraient l'être aussi.
Charlie a dit :

Il pourrait faire partie d'un groupe.
Il pourrait y avoir d'autres attaques.
Pourquoi il se retournerait contre les siens ?
Vendetta personnelle, rancune institutionnelle, trouble post-trauma ?
Son dossier ne liste ni insubordination, ni maladie mentale.
Son fichier le déclare aussi mort.
Attendez.
Charlie a utilisé le téléphone du chauffeur pour appeler.
C'est sa maison d'enfance.
Sa mère y vit ?
Elle a déménagé.
S'il était hors-circuit, il ne le savait pas.
Il cherche où se planquer ?
Pour le savoir...
On y va.
Aidez-moi !

Allez derrière la voiture.
Restez là.
Reade, Zapata, prenez l'arrière.
Jane et moi, on prend l'entrée.
FBI.

À genoux.
Où est ma mère ?
Qu'avez-vous fait d'elle ?
Lâchez cette arme et à genoux.
Maintenant.
J'en peux plus.
Je ne peux plus.
Si t'en peux plus, va sonner cette cloche !
Allez !
Bouge-toi plus vite que ça !
T'as pas ta place ici, princesse !
Allez-y !
Va sonner cette cloche et dégage !
Charlie, posez cette arme et mettez-vous à genoux.
Pitié...

J'y retournerai pas.
Retourner où ?
Je veux ma mère.
Elle est là, charlie.
Votre mère est en bas.
Elle veut vous parler.
Alors posez votre arme et allez lui dire que vous allez bien.
D'accord ?
Elle vous attend, Charlie.
Allons la retrouver.
C'est bon.
- Non !

Je vous l'ai dit, je ne m'en souviens pas.
Où étiez-vous ces 18 derniers mois ?
Non.
De quoi vous souvenez-vous ?
Un donjon.

Et où était ce donjon ?
Charlie, où étiez-vous ?
J'étais en enfer... torturé par le diable.
À quoi ressemblait-il ?
Je ne vous parlerai pas.
Vous m'avez menti.
Essayez de vous souvenir.
Qui était avec vous ?
À quoi ressemblait cet enfer ?
Comment en êtes-vous sorti ?
J'ai traversé une rivière.
Quelle rivière ?
La rivière Styx.
Charlie est positif aux amphétamines, stimulants, stéroïdes et anesthésiants.
Même à petites doses, ce traitement est très invalidant.
Les niveaux de Charlie explosent.
D'où son comportement.
Ce n'est pas ça qui a attiré mon attention.
Une des drogues utilisées était la "Zeta Interacting Protein".
Attends, comme...
Oui, la même drogue utilisée pour effacer ta mémoire.
Le corps de Charlie a été surexposé à ce cocktail.
- La ZIP en faisait partie ?

Il doit y avoir un lien.
La ZIP n'est pas rare, mais jusqu'à ton cas, je n'avais jamais vu une dose aussi élevée.
Les niveaux sont similaires ?
Pas aussi élevés, mais pas loin.
Ceux qui ont fait ça à Charlie pourraient être ceux qui ont fait ça à Jane.
Tu t'es fait ça toi-même.
Tu... t'es fait ça... à toi même...
Peut-être, mais il y aussi une possibilité que ça n'ait rien à voir avec elle.
Ou ça pourrait tout à voir avec elle.
Il faut trouver ces gens.
Et les autres drogues ?
Pouvaient-elles le soigner ?
Seules, oui.
Mais avec cette combinaison et cette quantité, on se retrouverait dans le coma.
Pourquoi Charlie ne l'était pas ?
C'est ce qui m'as frappé.
Son taux d'épinéphrine était 10 fois supérieur à la limite.
Tout son système sympathique enfle.
Sa fréquence cardiaque et sa tension s'emballent.
Les stéroïdes pour augmenter ses performances physiques, l'éphedrine pour aiguiser son acuité mentale et des drogues de changement d'humeur pour décourager la peur.
Ce type est dans un constant état de fuite ou de lutte.
Quelqu'un tente de fabriquer un meilleur soldat.
Notre armée a un passé avec ça, utiliser d'anciens soldats pour tester des choses, du LSD aux armes chimiques.
S'ils ont Charlie, ils ont peut-être les 4 autres.
Comment on les trouve ?
Si c'est une opération militaire, le Pentagone ne nous en dira pas plus.
Et notre témoin n'est pas une bonne source d'infos.
Le niveau de ZIP de Charlie n'est pas si élevé.
Il retrouvera la mémoire d'ici peu.
On ne peut pas attendre.
Les endroits familiers déclenchent des souvenirs.
Charlie a besoin de sa mère.
Si on la trouve, peut-être que sa mémoire lui reviendra.
Il pourrait se rappeler où il à été otage.
Allons chercher la mère de Charlie.
Charlie ?
Mon Dieu.
C'est toi.
Ils m'ont dit que tu étais mort.
Mon bébé...
J'ai cru que je t'avais perdu.
Maman, je suis désolé.
J'ai prié pour toi toutes les nuits.
Charlie... où étais-tu ?
J'étais en enfer, mais je m'en suis sorti.
J'ai vu le visage de Dieu.
Maman, il m'a dit de rentrer à la maison auprès de toi.
Oh, mon Dieu.
Son fils a tué trois personnes et tout ce qu'elle veut, c'est un câlin.
Elle l'a retrouvé.
Il est tout ce qu'elle a.
Pourquoi tu n'as pas pardonné ton père ?
Tu sais, il n'avait pas...
Tu avais tort pour cette nuit-là.
C'est plus compliqué que ça.
Tu dis toujours ça...
Pourquoi ?

Il a été un mauvais père.
Il était distant.

Que j'ai eu tort pour cette nuit-là ne change rien.
Mais il est malade, non ?
Des avancées sur les autres soldats du tatouage ?
Rien pour l'instant.
J'ai cherché là où ils ont été formés, où ils ont servi, grandi.
Continue de creuser.
Celui qui expérimentait sur Charlie, doit sûrement faire la même chose aux autres.
On doit les retrouver.
Tu as dit que tu allais prendre un congé après qu'on ait trouvé le tueur de David.
Je sais, j'allais le faire.
Mais après l'affaire du Pan-Asian 921 et puis ça...
Les choses ici semblent bien plus importantes.
J'ai été à ta place et j'ai géré ça exactement de la même manière.
Et ça a marché pendant un temps.
Plus longtemps tu vas fuir, plus ça te blessera quand ça te rattrapera.
Et crois-moi, ça te rattrapera.
Je m'y remets.
Laissez-moi !
Ne les laissez pas m'emmener !
Qu'est-ce qui se passe ?
Le DIC prétend que c'est leur juridiction.
Agent Spécial Ken Thorpe, commandant des enquêtes de l'armée, c'est de notre juridiction.
On est sur une enquête.
- Il a commis un crime.

Ses victimes et lui sont des militaires.
Vous devez vous retirer.
On a des raisons de croire que cet homme a été sujet à des expériences médicales inhumaines.
Après que l'armée l'ait déclaré mort.
Nous sommes réticents à vous le rendre.
Pas à ma connaissance.
- Vous me le diriez si c'était le cas ?

Appelez mon patron, le président.
Ils vous diront la même chose.
C'est mon affaire.
Laissez-les passer.
Vous les laissez faire ?
Reculez.
Ne les laissez pas me ramener...

J'ai trouvé quelque chose liant les soldats du tatouage.
Ils se connaissent ?
Pas de leur vivant.
Les cinq ont été déclaré morts dans des attaques à la bombe.
Et dans chaque affaire, le premier sur la scène était le même militaire privé.
Qui ?
Northlake.
Pourquoi on a tardé à faire le lien ?
Les entrepreneurs aiment faire ça à leur façon pour être opaque.
Chacun des intervenants ont été payés par des entités différentes.
Northlake les contrôle toutes ?
C'était dur à détecter, mais oui.
Ça a dû être long pour les ingénieurs d'arriver sur les lieux.
Northlake a dû avoir accès aux corps.
Northlake a kidnappé ces soldats et simulé leur mort.
Ce sont eux les responsables des expérimentations.
C'est logique.
Les militaires privés ont un raison de développer ces drogues.
Pas le plus moralement scrupuleux, non plus.
Allons-y.
Laissez-moi tranquille !
Qui êtes-vous ?

Tous les agents de la DIC sont morts.
- Et Charlie ?

Cette attaque était coordonnée, d'une précision militaire.
C'est la façon de faire de Northlake.
Ils vont le tuer ?
Non.
Ils le veulent en vie.
On doit chercher où ils ont conduit ces expériences.
On sait quelque chose sur l'endroit où il était, son "enfer" ?
Le chauffeur qui a pris Charlie, c'était où ?
Près de Fort Beck, aux alentours de 8 h.
Localisez l'endroit.
Le rapport toxicologique de Borden n'isole pas la dernière fois que Charlie a été drogué ?
Si, vers 7 h 30.
Il était en fuite depuis une demi-heure, il a pu faire 6 à 8 km.
Il a dit avoir traversé le Styx à la nage après s'être échappé.
Il était complètement drogué.
Et s'il avait vraiment nagé ?
Une vraie rivière.
Ça peut aider.
Ça fait du terrain.
J'ai quelque chose.
D'après le rapport préliminaire, l'un des tireurs qui a attaqué le convoi de Charlie a laissé une empreinte avec des résidus d'essence.
Essence de chauffage numéro 6,
New York a débuté sa suppression en 2010.
Où qu'ils le retiennent, il y a une chaudière.
Les flammes qu'il a vues.
Combien d'immeubles utilisent encore ce chauffage ?
D'après les données de l'APE, dans notre rayon, il y en a 5.
C'est suffisant pour aller jeter un œil.
Charlie, nous pensions t'avoir perdu.
Ne t'en fais pas, on s'en va.
Ce sera fini avant que tu ne le saches.
Le premier des 5 immeubles ne devrait être pas loin.
On sait à quoi il ressemble ?
Non...

Charlie a dit qu'il a vu le visage de Dieu quand il est sorti.
Appuie sur le bouton de commande vocale.
Quelle est votre demande ?
Destination : 912 Division Ave.
Le visage de Dieu y est ?
En quelque sorte.
Le visage de Dieu.
Beau travail, Tasha.
C'est l'un de nos cinq immeubles.
Charlie aurait eu la vue sur l'église.
Allons-y.
Tu veux sonner cette cloche, hein, princesse ?
On sait tous que tu veux abandonner.
Non.
On sait tous que tu vas abandonner.
Alors arrête de gaspiller notre temps et fais sonner cette foutue cloche !
Jane ?
Celui-là est mort.
Pareil ici.
Quatre soldats.

Ils ont toujours Charlie.
Northlake a dû sentir que ça chauffait.
Ils sont partis en urgence.
Et détruit toutes les preuves.
Ils n'ont pas tout détruit.
J'ai récupéré un fichier vidéo partiel sur l'un des disques durs endommagés.
Ils pensaient que les effacer les empêcheraient...
Si vous voulez détruire un disque dur, utilisez un aimant puissant ou...
T'as trouvé quoi ?
Essai 42, sujet 3,
Dr Sparacino examinateur principal.
Je teste ma derniere variante.
Ajustement du niveau de Lorazepam pour réduire les crises.
Le cerveau du Sujet 4 est le seul qui traite efficacement la surcharge d'épinéphrine.
Le seul effet secondaire semble être des hallucinations.
Une expérimentation plus poussée est nécessaire afin d'explorer cela.
Charlie était le seul sur qui ça fonctionnait.
C'est pour ça qu'ils l'ont pris et tué les autres.
Que savons-nous d'elle ?
Docteur Lindsay Sparacino.
A servi 20 ans au Département de Recherches Médicales.
Retraitée en 2005.
Bien, elle sait s'occuper.
Mais le bon docteur a vidé tous ses biens sur un compte offshore.
Elle prépare sa fuite.
Elle pourrait vendre cette formule à des terroristes ou un état hors-la-loi contre un chèque.
Et ils auront une armée de super soldats.
Seulement si ça fonctionne.
Les cellules de Charlie sont la clé pour déverrouiller la formule.
Il faut le retrouver avant qu'elle ne disparaisse.
Lancez un avis de recherche dans tous les aéroports à moins de 160 km.
Attendez.
Elle ne part pas tout de suite.
Son pass vient de sonner à la sortie du tunnel de Brooklyn, elle va vers l'Est par l'autoroute.
Elle a loué un box à plus de 3 km.
Elle a probablement un stock de passeports et de l'argent.
Ou un autre labo.
Jane a raison.
Charlie a réagi différemment et le docteur doit savoir pourquoi.
Et les réponses sont ancrées dans les synapses de son cerveau.
Qu'est-ce qu'elle va lui faire ?
Charlie ne pourra pas s'en sortir.
Allons-nous l'endormir ?
Non, je dois voir son activité cérébrale et des réponses conscientes.
On n'a pas assez...

Ce sera assez.
On réussit ce sérum, on change le visage de la guerre moderne.
Patterson dit c'est l'unité 6-117, au sixième étage.
Ça va, Charlie, ça ne fera plus mal très longtemps.
Reade, Zapata, allez à droite.
Jane, avec moi.
Jane, à 6 h !
FBI !

Venez vers moi.
Allez par là.
Mains sur le mur.
Ça va, on va vous mettre à l'abri.
Qui êtes-vous ?

Non, le ZIP.
Ils lui ont encore donné une dose.

Non...

Jane !
Restez contre le mur.
Ne bougez pas.
Elles sont à vous.
- Bougez.

Charlie, stop !
Charlie, attends.
Allez-vous en !
S'il te plait.
Je vais poser ça à terre.
S'il te plait, je ne veux pas te faire de mal.
Tout va bien.
Je t'en prie.
S'il te plait, arrête.
Allez !
Charlie, je ne te veux aucun mal.
Charlie, stop !
Non, s'il te plait.
Non.
- Tu n'avais pas à...

Ça aurait pu être toi.
Il était innocent.
Il n'a jamais voulu tout ça.
Quelqu'un met te met toi ou mon équipe en danger, je n'y réfléchis pas à deux fois.
Les choses peuvent être plus compliquées qu'elles ne semblent.
Dans ce travail, il y a les gentils et les méchants.
C'est pas si compliqué.
Tu as pris des sales coups.
Va voir le médecin.
On se retrouve plus tard.
Tu ne sais pas à quel point ça m'a coûté de sonner cette cloche.
Tu as bien joué ton rôle.
- Maintenant qu'est-ce qu'on fait ?

Bienvenue à Orion.
Qui suis-je, Casey ?
Orion.
Un programme appelé Orion.
Dites-moi...

Qu'est-ce que tu as dit ?
Vous vouliez me voir ?
Les médecins vous ont examinée ?
Oui, juste quelques bleus.
Ce qui s'est passé plus tôt, vous m'avez défiée devant le DIC, c'était inacceptable.
Je suis désolée, je ne...
Je n'essayais pas de vous défier.
Que ça ne se reproduise plus.
Je ne vous ai pas défié, mais vous n'auriez pas dû les laisser prendre Charlie.
Ce n'était pas à moi de décider et certainement pas à vous.
Il était effrayé, sans défense.
Vous auriez dû vous battre davantage.
C'était de la juridiction du DIC.
Pas de mon ressort.
S'il n'était pas parti, il serait en vie.
Dans ce travail, nous devons accepter des décisions qui ne sont pas les nôtres.
Ça s'appelle la hiérarchie.
Madame, ils sont prêts.
Et si vous voulez toujours faire partie de cette équipe, vous allez devoir apprendre à travailler au sein d'une unité.
C'est clair ?
Oui.
Tu n'es pas l'un des leurs... tu es un rouage dans la machine.
Ça a l'air délicieux.
C'est encore meilleur.
Sarah dit que c'était bon pour mes plaquettes.
C'est comme tenter de stopper un tank avec une carabine, mais... tu connais ta sœur.
Un coup de main ?
Est-ce que tu sais quelque chose sur le mec que fréquente Sarah ?
Juste qu'elle ne me dira pas son nom.
Ça doit être sérieux.
Désolée.
Salut.
Bonsoir.
- Tu es magnifique.

Les boucles d'oreilles de la serveuse sont plus chères que ma voiture.
On s'en fout de ses boucles, j'adore ta voiture.
C'est une antiquité.
J'ai pris ton soda habituel.
Merci.
Santé.
Je vais le dire comme ça vient.
Tu m'as manqué.
On s'est vu il y a 2 jours.
Tu ne peux pas me manquer au bout de deux jours ?
Si, je suis très "manquable".
Qu'est-ce qui est arrivé à ton visage ?
C'est rien du tout.
Je vais bien.
Mon frère t'a frappé quand tu lui as dit.
Ça vient du travail, mais, non, il ne m'a pas frappé.
Je ne lui ai pas dit.
- Poule mouillée.

Je vais lui parler.
J'attends qu'il soit moins stressé.
- Tu vois ?

- Tu veux que je le fasse ?

Ça doit venir de moi.
Je veux juste être sur de bien le faire.
On a roulé pendant 3 jours.

Et à la minute où ta sœur a vu cet homme dans ce costume de Pluto, elle s'est effondrée.
De l'argent bien dépensé.
Qu'est-ce qui s'est passé cette nuit-là ?
La nuit où Taylor a disparu.
Ou étais-tu ?
Tu as quitté le dîner pendant 3 h.
J'ai proposé d'aller acheter de l'alcool.
J'avais oublié que les magasins...

Le dimanche, je sais.
Donc tu as du conduire jusqu'en Ohio.
Oui, je...
C'est ce que tu as répété pendant 25 ans.
C'est la vérité.
Pourquoi tes chaussures étaient pleines de boue ?
Tu pensais que je dormais.
Mais non.
Je t'ai vu nettoyer tes chaussures quand tu es rentré.
Non.
Elle est vivante, Kurt.
Alors pourquoi tu as menti sur l'endroit où tu étais ?
Parce que j'ai essayé de me suicider !
Quoi ?
J'étais dépressif depuis longtemps.
Et j'y pensais depuis longtemps, mais je ne pouvais pas.
J'en ai eu assez et j'ai conduit jusqu'au fleuve, et je suis rentré dedans...
Mais je ne pouvais pas m'enlever cette image.
Quelle image ?
Toi et Sarah... à mes funérailles.
Ce que vous auriez porté... où vous vous seriez assis.
Alors, je suis retourné dans la voiture et je suis rentré.
Avec de la boue.
Oui.
Après toutes ces années...
Pourquoi tu n'as rien dit ?
Qui allait me croire ?
Moi !

Maman !
J'avais tellement honte.
J'ai presque eu...
Et...
Toi... et ta mère vous ne m'auriez jamais compris.
Sarah ne croyait jamais les gens.
Mais toi, je te voulais... je te voulais le plus loin de moi.
Pourquoi ?
J'étais tellement en colère.
J'étais tellement...
Et je ne voulais pas que tu deviennes comme moi.
Je suis tellement désolé, Kurt.
Je suis...
Je suis désolé, Kurt.
Je suis tellement...
Beau travail.
Comment tu sais que c'est le sien ?
- S'ils étaient vraiment les mêmes...

Et je sais pourquoi tu m'as demandé de faire ça.
Vraiment ?
C'était pour tester ma loyauté et j'ai réussi.
J'ai fait ma part, maintenant tu me dois des réponses.
L'homme barbu...
Tu ne peux pas leur faire confiance.
Oui, il était avec nous.
Il m'a dit de ne pas "leur" faire confiance.
Il parlait de qui ?
Du FBI.
Pourquoi... qui lui a tiré dessus ?
Pose-moi une autre question.
Je ne peux pas te le dire maintenant.
Et ceux qui ont donné le ZIP à ces soldats morts ?
Ils étaient avec nous ?
On a découvert leurs recherches et on les a désapprouvées.
On y a vu une application qui nous serait utile.
Qu'est-ce qu'Orion ?
Assez de réponses pour ce soir.
Non... ce n'est pas un jeu pour moi.
Qu'est-ce qu'Orion ?
Orion... c'est là où tu es morte.