# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Et tu disais que ça ne marcherait pas.
Il est gros comme un frigo.
- Il passera pas dans ce trou.

C'est lui.

On dirait Chewbacca sans poils.
"Peux pas parler.
Entre par le conduit du sous-sol au coucher du soleil.
- Butons-les toutes."

Tu es dingue ?

On ignore comment le piéger.
Rojita, on va lui tendre des pièges comme dans Mi Pobre Angelito.
Le film où les parents partent en vacances et oublient leur gamin qui affronte des cambrioleurs ?
Maman, j'ai raté l'avion.
- Non.

Piscatella n'est pas le genre d'homme à glisser sur des billes.
Sur de la glace.

Il faut le frapper à la nuque.
On pourrait faire le coup de la bombe de peinture.

T'es trop petite pour avoir sa nuque.
- Je le ferais tomber d'abord.

Une bombe de peinture !
- Vous êtes journaliste depuis quand ?

Faut du cran pour ce boulot.
- Absolument.

J'aimerais vous parler, s'il vous plaît.

- Je vous croyais parti...

Je n'abandonne pas mes hommes.
Écoutez...
Je suis en contact avec un de mes gardiens à l'intérieur.

Il me dit qu'ils montent une offensive.
Je sais comment entrer sans être repéré...
Je vous arrête tout de suite, gardien...
- Piscatella.

Avec mes hommes, on pourrait entrer rapidement, mais le gouverneur veut négocier.
On ne peut pas récompenser des détenues pour un comportement pareil.
Peut-être.

Mais ce n'est pas à vous d'en décider, Piscarella.
Tella.

Vous avez un surnom ?
Laissez tomber.

Je te le claquerais, moi.
Rasé de près, j'aime bien.
On pourrait trancher ses joues comme du pastrami.
Il est gras juste comme il faut.
Quoi ?
- Tu te demandes jamais le goût des gens ?

Au bout de trois jours de diète, je réfléchis à cuisiner des gens.
- Tu t'es enfilé huit paquets de chips.

On pourrait négocier avec Susan Sarandon.
Le gouverneur n'enverra pas une actrice pour négocier avec des détenues.
- C'est une actriviste.

Il enverra un avocat spécialiste en droits de l'homme.

William Kunstler est mort.

- Des types de ce genre.

L'important, c'est qu'on leur montre qui on est.
Qu'on vaut mieux que toutes ces conneries.

- Je kiffe ses films.

On dit que sa famille est maudite.
Pas Bruce.

Crooklyn me fait chialer comme une gamine.
Qui c'est, ça ?
Aucune idée.

On a de la visite.
- Sérieusement.

Ou on est censées négocier comme dans une épicerie de nuit ?
Bon sang.

On veut pas choper la grippe aviaire.
- Attendez à l'extérieur.

C'est bon.

Je serai là au besoin.
- Merci.

Jolies jambes.
Elles ont pillé tous les rasoirs au magasin, on dirait.
Je me suis rasée ce matin.

Alors, qu'en penses-tu ?
C'est une très mauvaise idée.
Je parlais de ma coupe.
Arrête de faire ton rabat-joie.
On ne peut pas simplement profiter du fait que je sois sortie ?
Tu m'as manqué.

Les flics seront furax si tu es à la télé avant d'avoir fait ta déposition.
L'intérêt d'une interview en exclu, c'est de raconter son histoire au monde entier avant n'importe qui d'autre.
La loi ne marche pas comme ça.
- On est prêts, Mme King.

Je vais retrouver la lumière des projecteurs et oublier la puanteur de cet endroit.
Meredith, ma chérie !
Judy, je suis si contente de te voir.
Quel soulagement d'apprendre que tu as été libérée saine et sauve.
Seigneur, c'était horrible.
Si tu savais.

Regardez.

Le micro me rentre dans le nichon.

Vous m'entendez bien ?

J'ignorais qu'il y avait une autre invitée.
Mon assistante n'a rien dit ?

Bien que je préfère "Les Révoltées de Litchfield".
On est en direct dans neuf, huit, sept...
Je vous le dis, on est bien ici.
- Bouffe chaude, ciel étoilé la nuit...

Ça, de la bouffe ?
T'as échangé nos bonbons pour ces nunchakus.
Quelqu'un nous a piqué nos biscuits en formes d'animaux.
Pourquoi tu cherches à lancer une révolte contre la révolte que tu as lancée ?
Mon allongement de peine n'a jamais été validé.
L'administration est lente ou une merde comme ça.
Je pourrais rentrer quand ma gamine pisse encore dans des couches.
Je refuse de rallonger ma peine avec des conneries de changement.
C'est pas des conneries.

Arrête.
Ce chemin de briques jaunes mène en QHS.
Les étoiles...
Je vous le dis.
Grosse étoile, vie courte.
J'ai appris ça au show laser d'un planétarium.
Tu utilises un truc comestible pour faire tes couleurs ?
Que tu pourrais me donner ?
Il me reste de la poudre pour jus d'orange, je crois.
Un truc qui se mâche ?
Fais des sandwichs à la poudre d'orange.
- Ça n'a pas l'air bon.

Tu mangeais quoi après l'école ?

On me donnait des conseils pour apprendre à jeûner.
Ce doit être sympa d'avoir un exutoire pour tes emmerdes.
- Un max d'emmerdes.

Avoir une conscience, c'est nul.
Comment ça ?
Ça ne t'arrive jamais... par culpabilité, d'être malade en permanence ?
D'être presque écœurée ?
J'éprouve plein d'émotions par rapport à ce qui s'est passé.
Mais pas de culpabilité.
Même pas pour l'histoire du gardien blessé par balle ?
J'en ai marre que toi et tout le monde me colliez ça sur le dos.
Si Humps n'avait pas apporté de flingue et été si con, il aurait deux jambes qui fonctionnent et nous filerait des coups avec.
- Vu ?

Désolée d'avoir voulu savoir si tu éprouvais des remords.
Peins.

On est en prison, après tout.
- Tu vas à la teuf d'Eddy, samedi ?

Merde, t'es vraiment portoricaine ?
Ça a l'air sympa.

Merde.
On pouvait tirer au moins encore une taf.
T'es content ?
Comme un oisillon à qui sa maman lui donne la becquée.
Merde.
Vous avez vu ?
- Mon Dieu.

On est défoncés.
- Tu fais quoi ?

Non, Daya.
Ça va pas !
Tu connais pas Ronny du 302 ?
Il est accessoiriste.
Il doit faire sécher un cadavre pour New York District.
- T'es un connard.

À plus, les nases.
Tu flirtes avec Paolo ?
Non.

T'es toujours à la bourre aussi.
Exactement.

- Il te plaît ou quoi ?

J'ai envie de sortir avec lui.
Cool.

Les Portoricains n'aiment pas les capotes.
D'après ma sœur, les Irlandais, les Italiens, les Blancs de base, les Blacks, les Français et les Coréens non plus...
- Ta frangine baise à tout-va ?

Dites au Dr Velasco que c'est la 3e fois que j'appelle.
Je dois lui parler de mon fils.

Je vous l'ai dit, le Dr Velasco tiendra informé le tuteur légal de votre fils...
Le tuteur légal ?

Qu'il ramène son cul au téléphone.

Si vous vous inquiétez autant, venez parler en personne au docteur.
Je le ferai.
Mais là, ce n'est pas facile, d'accord ?

Mais en sortant, vous serez la première pétasse que je viendrai voir.
Un instant.

Un antipsychotique te serait sûrement plus utile.
File-moi les clés.

C'est pas parce que t'es sapée comme une Audrey Hepburn vulgaire que t'as le droit d'être aussi chieuse !
Je suis très sensible, là.
Trouve quelqu'un d'autre pour te réconforter.

Je refuse que tu m'éjectes.

Il y a des lois contre ça.

Il n'y a rien dans ton utérus, sauf une psychose profonde enfouie dans ta paroi utérine.
File-moi les clés, maintenant.
Nicky, Dieu merci.
Il me faut des aiguilles.

- Pas le temps d'expliquer.

Vous êtes défoncées à quoi, là ?

Ne sois pas ridicule.

On devrait peut-être lui injecter un truc.
Ils utilisent quoi dans les films pour faire parler les espions ?
Des nichons.
Entrez donc pour qu'on puisse élaborer une stratégie.
On n'a pas le temps.
On labourera une stratégie rapidement.
- Super vite.

- Bon Dieu.

Je t'interdis de m'enfermer.
J'ignore ce que ça veut dire, mais j'aime pas !
- Allons, Nicky.

C'est de la chair humaine accrochée à un crayon ?

C'est quoi, ce bordel ?

Je suis pas dealeuse.
On prend nos décisions toutes seules.
- Ce sont des vitamines.

- Tu vois ?

Bordel de merde.

Les vitamines ont un numéro d'identification ?
C'est du speed de qualité pharmaceutique.
C'est écrit vitamines dessus.
Si je chie dans une conserve et que j'écris chili, tu en mangerais ?
Bon sang, quelle horreur.
J'aurais dû m'en douter.

Mais c'est important.
On va bientôt faire entrer Piscatella et prouver que c'est un meurtrier.
Rediscutons de tout ça quand vous ne serez plus perchées.
Piscatella a tué un détenu dans son ancienne prison.
On veut l'attirer ici pour lui faire signer des aveux.
Puis on montrera au monde entier ce qu'il a fait.
Alors, comme ça, vous l'attirez ici ?
On se fait même passer pour Humps et tout ça.
T'as foutu quoi, Red ?
Tu veux toutes nous faire tuer ?
C'est quoi, quand on esquive les travaux d'intérêt général ?
Violation de conditionnelle.
Tu vois ?

La mortadelle, c'est un truc qu'on mange, c'est de la charcuterie.
Rien de tout ça serait arrivé.
Les gens auraient apprécié leurs boissons si deux sous-merdes n'avaient pas pissé dans ma boisson jaune.
Mon doigt.
- T'as fait quoi ?

Mon doigt arraché m'a fait mal dès qu'elle s'est approchée.
- Une douleur fantôme ?

Va-t'en tant que Leanne se douche.
J'avais pas prévu de pisser dans les douches aujourd'hui.
Tu ne m'écoutes pas.
Pennsatucky est tricarde des douches.
Interdiction de t'approcher de Leanne à moins de 90 m.
Je ne vois aucun juge qui valide ça.
Le système judiciaire n'a pas fait son boulot, donc on le remplace.
À plus, espèce de gugusse.
On va jouer à un jeu qui s'appelle le cercle du branleur.
Levez la main si vous connaissez.
Le cercle du branleur ?
Des types s'assoient en cercle et...
Chacun caresse le dos d'un autre.
Le premier à se fatiguer est le branleur.
- J'y ai joué comme ça.

Chose étonnante, c'est moins terrifiant que ce que j'imaginais.
Je ne suis pas d'accord.
Le secret, c'est de caresser doucement, comme avec une plume.
Mes cousins et moi nous entraînions à ça pendant les vacances d'été à Wichita jusqu'à ce que mamie nous trouve et dise qu'on finirait dans un lac de soufre, c'est-à-dire en enfer.
Peut-être parce que mon cousin Hunter avait sorti son pénis.
J'en ai ma claque des résumés de saison.
C'est comme de sentir des chips sans pouvoir les manger.
Parle pas de bouffe.

- Il ne te reste vraiment rien ?

Pourquoi tu crois que je suis allongée sans moufeter ?
J'essaie de conserver mon énergie.

Les négociations débutent.
Ils ont envoyé qui ?

Avec elle, ce serait plié en deux coups de paillettes, chrono.
- Une certaine Figueroa.

Ce Marcheur Blanc va nous bouffer toutes crues sans prendre un kilo.
Viens, allons-y.
Oui.

Tomate, tomate, ketchup, c'est fini.

Non.

Mesdames...
La moitié d'un Twix si vous les gardez ici jusqu'à ce que Suzanne se lasse, et l'autre moitié si vous couchez cette allumée à 20 h.
Tu disais n'avoir plus rien à manger.
C'était un en-cas d'urgence.
Vous voulez savoir pourquoi j'ai accepté de venir négocier ?
Parce qu'en lisant cette liste, je l'ai trouvée claire et progressiste, avec un potentiel de changement.
Un vrai changement.
Je veux en faire partie.
Je suis donc là pour vous aider.
C'est quoi, l'embrouille ?
Merci, Mme Figueroa.

Je suis d'accord.
Mais vous devez m'aider à vous aider.
- En cédant un peu de lest.

Y en a toujours une.
Aussi éloquentes soient vos demandes, elles ne prennent pas en compte la conjoncture économique actuelle.
Le budget fédéral pour les prisons privées est restrictif et trop complexe pour que je vous l'explique ici, mais croyez-moi, il nous interdit clairement d'accéder à toutes ces revendications.
- C'est ça.

Voyons ce qu'on peut faire.
Concentrons-nous sur le positif.
Montre-lui la lumière, T. Sors-leur un alléluia.
J'ai ma pile de papiers aussi.
- Vas-y, T.

- peut financer nos revendications.

- Montre-lui, T.

Le World Wide Web
Et les dossiers de M. Caputo.

Et on sait que MCC a dépensé 20 % de moins par détenue que le gouvernement.
On sait aussi que le PDG d'MCC s'est fait du fric sur notre dos.
Du fric à hauteur de 3,4 millions en bonus.
Et seulement l'an passé.
Donc, il y a de l'argent, Mme Figueroa.

- Nous le savons.

Vous le savez
Que va-t-on y faire ?
Qu'allez-vous y faire ?
Oui !

Vas-y, ma grande.
On va travailler là-dessus.
Comment ça va ?
Au poil.
Vous avez une clope ?
J'ignorais que vous fumiez.
Si ça peut masquer l'odeur.
J'ai un service à vous demander.
Je suis en position de rendre des services ?
Il me faut une permission.
Ne me faites pas rire.

Je sais que ça paraît fou, mais je suis sérieuse.
Il faut que je sorte.
- Il me faut un miracle.

Mon fils, Benny, est en soins intensifs.
Des voyous l'ont agressé.
Il a la mâchoire démise.
Ils lui ont cassé presque toutes les dents.
Il ne s'est pas encore réveillé.
D'après le docteur, il a un hématome au cerveau.
Merde.
Mendoza, je suis désolé.
Les dents de Benny n'ont poussé qu'après un an.
Sur les photos de son anniversaire, on ne voit que ses gencives.
On a dû lui écraser son gâteau Barney.
Quand ses dents ont poussé, elles sont toutes sorties en même temps.
Elles se sont enchaînées.
Il n'a pas fermé l'œil pendant six mois.
Moi non plus, je n'ai pas fermé l'œil.
Et si...
Et s'il se réveille et que je ne suis pas là ?
Et s'il ne se réveille pas alors que je suis ici ?
À sentir la merde des autres.
Je ne peux rien pour vous d'ici.

- Si vous me laissiez sortir...

Pour que toutes ces tarées me sautent sur le râble ?
À moins de me garantir que je finirai dans le même service que Benny, ça ne me sera pas d'une grande aide.
S'il vous plaît, M. Caputo.
Certaines d'entre nous ont essayé de bien agir durant tout ce cirque.
Si vous pouvez atteindre mon bureau, appuyez sur le trois du téléphone.
Peut-être que quelqu'un pourra vous aider.
Mais Mendoza, l'aide n'est pas gratuite.
Vous voulez sortir ?

J'ai une question.
Qu'est-ce qui a inspiré ce mouvement pour le changement à Litchfield ?
Ce mouvement ?

Tout cela est parti du décès d'une de nos jeunes détenues,
Mlle Poussey Washington.
Une perte incommensurable.
C'était ma disciple, vous savez.

- Navrée, cela doit vous bouleverser...

Il ne s'agit pas d'une personne.

De ce qu'ils nous font quand on est enfermées.

On a besoin de formations, de réintégration.
On n'a rien parce qu'ils veulent qu'on se plante, une fois dehors.
Ces sociétés privées veulent qu'on retourne en prison.
On est un produit facile à réapprovisionner.
Mlle Diaz a raison.

La nourriture, les gardiens qui nous fouillent...
Aucun gardien vous a jamais touchée.

Mais vous aimiez ça.
- Jamais je ne...

Votre cul ridé a couché dès qu'il a pu.
Des meufs l'ont vu quitter votre chambre.
- Mlle Diaz...

Avec une porte, de bons petits cookies et des gens qui lui épilaient les jambes.
Quoi ?

Elle est sortie avant le début de l'émeute.
J'ai assisté au coup de feu.

Vous avez parlé d'un coup de feu ?
C'était horrible.
J'étais juste à côté quand une détenue est venue et a tiré sur un gardien de sang-froid.
Il s'appelait Humphrey, je crois.
J'ignore si c'était son prénom ou son nom.
- C'est l'un ou l'autre.

Je ne me souviens pas du nom de la détenue qui lui a tiré dessus.
Vous la connaissez peut-être, Mlle Diaz.
Une Latina qui ne parle pas espagnol ?
Celle avec les lèvres pulpeuses.
Le gardien sur qui on a tiré, le gardien Humphrey.
A-t-il survécu ?
Oui, mais aux dernières nouvelles, il pouvait à peine parler.
Je crains qu'il ne mette longtemps à se remettre.
Tout cela est extrêmement choquant.
- Nous allons faire une pause...

Le gardien en contact avec vous ?
Un des autres gardiens doit utiliser son téléphone.
C'est ça.
- Attendez, gardien...

Cela faisait partie de votre plan ?
Lancer l'assaut et faire des confettis de ces femmes ?
C'est génial.

Ma femme.

Mendoza, ça va ?
Mange un bout.

C'est pas une insulte.
Non, merci.
Si tu as de la nourriture, partage avec tout le monde.
C'est des conneries.
- C'est du socialisme.

Ça va finir comme à Guantánamo si tu ne reposes pas cette bouteille.
On ne voulait pas intégrer ta révolution.
Le Che surcompensait, car il n'arrivait pas à avoir de barbe.
- Il s'appelait Humphrey.

Regardez, Aleida est à la télé.

Pouvez-vous nous donner des détails ?
Je ne me souviens pas du nom de la détenue qui lui a tiré dessus.
Vous la connaissez peut-être, Mlle Diaz.
Une Latina qui ne parle pas espagnol ?
- Merde.

Le gardien sur qui on a tiré, le gardien Humphrey.
C'est facile à déduire.
Ils vont bientôt venir la chercher.
Tu comptes la leur livrer ?
Non.

Tout cela est extrêmement choquant.

- Quelqu'un doit lui dire.

C'est trop triste.
Comme quand Van Gogh s'est coupé l'oreille.
Ça n'a rien à voir !
C'est la seule histoire triste d'artiste que je connaisse.
- Qu'est-ce que je vais faire ?

Règle tes problèmes.

J'ai des enfants, moi.

Je ne veux pas lui parler, elle a foutu ma vie en l'air.
Aleida est un sacré numéro, mais ça, ce n'est pas sa faute.
Si elle n'avait pas couru après la gloire, King l'aurait fermé.
Et ce serait resté un secret ?
Tu es une mère.

Parce qu'on ne dirait pas.
J'étais censée faire quoi ?

Tout le monde hurlait.

Il t'a forcée à tirer ?
Non, c'était ta mère et ces pétasses.

Où t'étais à ce moment-là ?
Le flingue t'est tombé sous le nez, mais tu as pressé la détente.

C'est toi !
Écoute...
Je sais que, parfois, on n'a que des choix merdiques, mais quoi qu'on finisse par faire, il faut assumer.
Réussir à trouver la grâce dans tout ça.
Allez.
Il n'y en avait plus avec des ailettes, je t'en ai pris des extra longues.
C'est qui, le type qui bosse là-bas ?
- Paolo ?

Ce n'est pas gênant du tout.
- Il te plaît ou quoi ?

Je crois qu'il en pince un peu pour toi.
On est amis.

Eh bien, ton ami est bien élevé.
Se présenter à ta mère ?

- Heureusement que j'y arrive seule.

- Il plaît à Claire.

Je n'ai vu aucun drapeau planté sur son cul.
Cette blanquita est fade.

C'est mon amie.
Elle séduira jamais de boricua.

Daya, tu dois penser à toi.
Sinon, t'auras que dalle dans la vie.

Les gardiens seront remplacés.
Ils ne voudront pas revenir, de toute façon.
C'est pas suffisant de les remplacer.
Comment s'assurer qu'ils n'en embaucheront pas d'autres pareils ?
Les nouveaux gardiens doivent être comme ceux qu'on avait avant.
- Gras et paresseux ?

- Et humains.

Sauf le gardien avec la moustache.

- Pornstache.

- Pornstache.

Et de quatre, plus que six.
- T, t'as tout déchiré !

Géniale !
On m'a informée qu'une détenue avait tiré sur un gardien.

- Mme Figueroa...

- l'amnistie n'est plus à l'ordre du jour.

Vous avez dit qu'il n'y avait pas de violence.
Pas de morts.
On ne tire pas sur des gardiens impunément.
Ça crée des précédents.
Ils bluffent.

Dès qu'on se divisera, ils auront le dessus.
Pourquoi payer pour les actes d'une personne ?

Dilemme déontologique classique.
L'expérience du train ?

Non.

Un train approche.

Vous n'avez pas le temps de les détacher, mais si vous actionnez un levier, le train prendra une voie annexe.
Mais problème : une personne est ligotée sur cette autre voie.
Une personne que vous tuerez sciemment par vos actes.
Vous laissez le train tuer cinq personnes ou une seule par le levier ?
Vous attachez-vous à la conscience morale de vos actes propres ou à la conscience morale des conséquences de vos actes ?
- J'actionne le levier.

Ma fille m'attend à la maison.
Elle est utilitariste.

Ils ne doivent pas nous diviser.
- On veut la justice pour Poussey ou pas ?

Restez.
On va vous chercher quelqu'un.
Allez.
Depuis quand il y a des files aussi longues ?
Un tiers de la prison vit dehors.
Deux toilettes portables servent de cellules.
Les toilettes du ghetto débordent.
Celles des Faubourgs servent à faire de la gnôle.
J'ignore si je pourrai attendre autant.
Visualise ton urètre qui se referme.
Ferme ton urètre.
- C'est le cas.

Laissez-moi sortir !
Sortez-moi de là, putain !
Ne pleure pas.

Tu as des abdos plaque de chocolat que je lèche dans mes rêves.
Tu veux que je chante ?
Non.

Mon nez !
- Vas-y.

Pisse ailleurs.
Dégage.
Sortez-moi de là, putain !
Reculez, connasses.
Toi, recule, sale plouc qui pisse partout, kiffe les gardiens et me dégomme le doigt.
Ta maman ne t'a pas appris à faire popo ?
Fais gaffe, Ang.
Ce gardien lui a peut-être refilé des maladies.
C'est peut-être la chlamydia, le truc sur sa culotte.
Elle est bonne.
Continuez de me chercher, vous allez me trouver.
Je vous jure.
Elle a une drôle d'expression.
Vous ne trouvez pas ?
Venez.

Coño, il arrive.

Détends-toi.

Ouvre la porte ou je passe sur tes nichons flasques pour la clé !
Pour ta gouverne, ces nichons n'ont jamais été aussi pleins.
Bien que douloureux.
T'es une vraie emmerdeuse.

D'accord.

Flores a raison.
On ne peut pas l'arrêter.

Du calme.

Le béton ne brûle pas.

Ça va aller.

C'est le lendemain ?
- Je n'ai pas vu passer la journée ?

l'histoire de descente...

Quand tu es défoncé trop longtemps.
Chaque jour n'est qu'un potentiel de possibilités.
Tu te dis que tu n'es peut-être pas une sous-merde.
Puis le lendemain arrive.
Ton cœur fait comme un marteau-piqueur sur ton cerveau, et tu réalises que rien de tout ça n'était réel.
Et tu as envie de t'arracher les yeux.
Ça fait partie de l'expérience.
C'est pareil pour toi ?
Moins, maintenant.
J'ai passé un paquet de temps dans cette autre réalité.
Je suis désolée.
On fait des trucs barrés quand on est barrées.
C'est dans l'ordre des choses.
- Sois en colère contre moi.

Et cette mésaventure pharmaceutique m'évoque plus la compassion que la rage.
Voire un poil d'hilarité.

J'ai réussi !
"Je ne bouge pas.

Tu vois, Red ?

- Je peux vous aider ?

Pas ici.
- On déconne pas.

- Alex.

On actionne le levier.

On la sacrifie pour le bien commun.
Et quelle est la différence entre elle et moi ?
Salut.
Tu tires sur un gardien et tu me dis "salut" ?
- Qu'est-ce qui débloque chez toi ?

Où t'as dégoté un flingue ?
C'est Humps, le gardien.
"Hop le gardien" ?

Non.

Jamais je ne le baiserais.

- C'était de la légitime défense.

Il était à terre, les mains en l'air.
Il y avait 50 personnes qui auraient pu le prendre.
Mais... je lui ai tiré dessus.
C'était trois fois rien.

Il allait bien au début.

Il ne peut plus bouger ni parler.
Tant mieux.

Comment ça ?
Dis qu'il avait déjà introduit l'arme, qu'il l'avait placée dans ta bouche et avait menacé de te tuer parce que c'est un taré.
Personne n'y croira.
C'est ta parole contre celle d'un chou de Bruxelles.
- Chou de Bruxelles ?

Il a le cerveau cramé, il ne pourra pas se défendre.
- Mais toi, si.

Arrête d'être un lamantin.
Tu te laisses flotter, tu mates le monde avec tes grands yeux, à attendre que le bateau te passe dessus !
Tu dois être le requin.
C'est toi, le requin.

Je savais que tu étais boricua.
Yo, Claire, attends.
Qu'est-ce que tu fais ?
On se connaît depuis le CP.
S'il avait dû se passer un truc entre nous, ce serait déjà fait.
C'est Claire qui me plaît.
J'aime bien Diaz, mais on peut pas prendre pour elle.
Faut pas tirer le levier.
Faut laisser le cours des choses se dérouler ou ça te hantera.
Prends le sort par les couilles et plie-le à tes désirs.
Sérieux.
Je sais ce que je désire.
Je ne peux pas le forcer.
On pourrait le ligoter au lit et chevaucher sa bouche.
Ou dresser sa bite avec des bâtonnets de glace et du scotch.
Je parle italien et je crois qu'elles vont soit monter mon cheval, soit manger de la glace sur moi.
Je dirais que c'est toi, la glace.
On lui carre un truc dans le cul ?
Si on titille sa prostate comme il faut, on pourra le faire bander.
Ou on peut lui faire mater du porno.
T'aimes quel genre de porno ?
- Quoi ?

Tu t'es vu ?
Je parie que ta viande est tendre et juteuse comme les veaux au Japon qui boivent de la bière et se font masser.
Je te déconseille ma viande.

Je veux pas ta bidoche.
Mais la trique que tu te paies quand tu flippes.
Quoi ?

Non, tu es terrifiante.
Vraiment.

Mais j'ai une longue période réfractaire après une éjaculation.
Ça va prendre quelques heures.
Tu as joui dans la bulle ?
- Quand ça ?

Et j'étais mouillé à cause de la pisse.
C'était plus facile à cacher.
Je sais quoi faire pendant qu'on attend.
Tu fous quoi, là ?
Il n'apprécie pas ce jeu.
Mamie dit qu'il ne faut pas toucher les parties intimes en public.
Merde !

Rien à battre de ce Twix.

Attendez !
Non.

- Non.

Où est ta copine qui ressemble au paresseux dans les Goonies ?
Non, je déteste les paresseux.

Ils doivent le faire toujours au même endroit.
Un énorme inconvénient darwinien !
Je peux vous accompagner.

- Je serai sage.

J'ai une cousine comme ça.

- Lâche...

S'il vous plaît.
Attachons-la au lit.
Arrêtez !

À l'aide !
Non.

Vous n'êtes pas obligées.
Je suis pas obligée de te foutre une raclée, mais continue.
Non, ne faites pas ça !
- Filez.

Salut, Boo.
- Je dois te parler.

Je vois bien.

Je suis persécutée.

Elles refusent que j'aille aux chiottes.

Et le carrelage, c'est pas comme l'herbe.

Dégueu.
Navrée.

- C'est une longue histoire.

Je suis désolée pour tes soucis.
Mais tu vas devoir trouver quelqu'un d'autre
- pour t'aider à dénouer ce drame, vu ?

- Tu es ma meilleure amie.

Et on continuera à explorer l'étendue de tous tes emmerdements après que j'ai pris mon pied encore sept ou huit fois.
Je ressens des trucs.
Je crois bien que je suis amoureuse.
Je dois la rendre accro à mes phéromones.
On a un problème de meth.
Mon doigt.

Quelqu'un doit évacuer les lieux.
Je me disais la même chose.
- Lâche-la !

- Lâche-la !

Vous allez peut-être m'écouter !

- Il faut l'enfermer pour notre sécurité !

C'est injuste !

Je ne peux même pas pisser ?

- Tu m'as pété le nez !

Elle me mutile le doigt, et maintenant, un nez pété ?
Enfermez-la !
Aux chiottes !
SAVON LIQUIDE
Merde.
- Laisse pas traîner tes affaires.

C'est reparti.
J'espère pour elle que ta sœur a sauté par la fenêtre.
Vas-y.

Merde.
C'est le poisson ?
J'ai dit à ta sœur d'enlever les paillettes du bocal.
Elle voulait le transformer en sirène.

Il faut que tu gâches tout.
C'est pas le poisson.
Quoi, alors ?

Claire refuse de me parler.

J'ai mangé toute seule au déjeuner.
C'est tout ?
Merde.

Les amies, ça va, ça vient.
C'est pas des chiens de compagnie.
Je voulais rester son amie.
Je sais pas pourquoi je t'écoute.

Je m'en vais.

Nourris les gosses !
Je vais vous connecter au numéro que vous avez demandé.
- Allô ?

- Oui ?

Diaz.
Mon Dieu.
Comment allez-vous ?

Pas vraiment, non.
J'ai appris pour le bébé, je suis navrée, Dayanara.
Je comptais vous appeler, mais je voulais respecter votre deuil.
Disons que j'étais moi aussi un petit peu en deuil.

Ce n'est pas vrai.
- Quoi ?

Elle a menti pour le bébé.

Je suis désolée.

Elle est...

Armaria.
Elle est en famille d'accueil.
Je ne veux pas ça pour elle.

Il faut qu'elle ait une chance.
Amaria.

C'est elle ?
Non.

- Apprenez à le prononcer comme il faut.

Et assurez-vous que vos amis et ses professeurs aussi.
Parce que c'est important.
Je veux dire... sauf si vous ne voulez pas d'elle.
D'accord, écoutez.
Ça fait beaucoup à encaisser.

Je ne sais pas.

Mon bébé est vivant ?
Notre bébé ?
Maman, laisse-moi parler à Daya.
Georgie, arrête !

Je suis là.
S'il vous plaît.
Je sais que toute cette histoire est dingue.

Je ne laisserai plus jamais personne me faire changer d'avis.
C'est ma décision.
Je veux vous la confier.
Vous vous en occuperez bien.

S'il vous plaît.
Si j'accepte de m'en occuper...
Si vous acceptez, alors, elle est à vous.
Pas simplement le temps que je serai ici, mais pour de bon.
Je veux que vous la réinventiez.
Ne lui parlez même pas de moi.
Je veux qu'elle ait une chance d'avoir une vie normale.
S'il te plaît, maman.
C'est ma famille.

Je vais...
Je pourrais, oui.
- Bon sang.

Merci, Mme Powell.
Je ne vous dirai pas comment l'élever ou le genre de vie qu'elle devrait avoir.
Je suis mal placée pour ça.
Mais si vous pouviez... la laisser respirer un peu ?
Quand elle apprendra à marcher, il faut la laisser essayer.
Même si elle tombe quelquefois.

Dans ces moments-là, ne soyez pas le genre de mère qui la relève, l'époussette et fait comme si de rien n'était.
Vous devez accepter le fait qu'elle pleure.

Parce qu'elle se plantera.
Parce que c'est ma fille.
Elle a ça dans le sang.
Tout ira bien.
Oui.

Je dois vous laisser.
Attendez, s'il vous plaît.
Alors ?
Je ne sais pas quoi vous dire.
Le gouverneur est mal à l'aise à l'idée de continuer.
On a essayé, mais...
Ça a été un peu plus long que prévu.
C'est la folie, là-dehors.
Allez.
Ça va aller.
- Allez.

Vous n'êtes pas obligées de faire ça.
Pennsatucky.

- Entre.

- Entre là-dedans !

La logique aurait été qu'elles ne les mettent pas dans des chiottes fonctionnelles.
Elles commençaient à déborder, de toute façon.
J'ai du bol, je ne sens rien.
Bureau de Jack Pearson.

Sous-titres :