# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu te moques de moi ?
Non, pas du tout.
Tu as passé 3/4 de ta vie ici, et tu n'as jamais, même une fois, trempé ton malasada dans ta tasse de café ?
Pourquoi c'est si étrange ?
Je n'ai pas dit que c'est étrange autant que c'est triste.
Tu es sur cette île qui a le meilleur café du monde entier... 100 % Kona café.
Maintenant, comment entends-tu apprécier la fusion entre les saveurs, la douceur de la pâte contre l'amertume du café, c'est le paradis.
Tu sais quoi ?

Regarde.
Très bien.

Tu es prêt ?
Très bien, j'y vais.
Fais le tourner dans ta bouche.
C'est pas mal.
Évidemment C'est pas mal !
- C'est pas mal.

Attends.

Qu'est-ce que tu fais ?

Je vais laisser passer ça,
Car je sais que tu ne le savais pas.
Mais tu ne trempes jamais deux fois.
- Jamais deux fois.

Tu risques l'overdose, et ça peut mener à une redoutable... plongée libre.
Plongée libre ?
Non, tu ne veux pas avoir affaire à cette plongée libre.
C'est quand un morceau de ton Malasada se casse et coule droit jusqu'au fond de ta tasse de café.
Et puis tu ne vois plus cette affreuse, chose trempée jusqu'à que tu arrives à la dernière gorgée.
Et laisse-moi te dire quelque chose.
Un malasada détrempé...

L'ami de personne.

- Compris.

Je vais te dire la vérité.
Je ne sais pas qui a inventé ce truc, mais, en plus d'être un génie, cet homme avait l'amour du café...

Ces bébés ont la taille parfaite pour être trempés.
La circonférence est dans le mille.
Cette chose est réalisée pour entrer dans n'importe quelle tasse de café.
Tu as passé beaucoup de temps à penser à ça, n'est-ce pas ?
Et cela m'amène au dernier article du dossier de ce matin... ce week-end, c'est le salon de la police à Honolulu.
Les organisateurs espèrent près de 5 000 officiers de tout le pays.
Ce qui signifie des patrouilles supplémentaires.
Les ressources du 5-0 si nous avons besoin d'eux.
Maintenant, officiellement, ces flics du continent vont venir ici pour partager des techniques, pour assister à des séminaires, tester des nouveaux équipements et des armes à feu.
Mais, officieusement, nous savons tous que c'est une opportunité pour nos frères et sœurs en bleu de... de passer du bon temps, de relâcher la pression.
Pourquoi ne pas l'appeler par son vrai nom ?
Un spring break pour flics.
Si c'est quelque chose comme l'an dernier...
Attrapez la chèvre !

Évidemment, nous voulons que nos collègues officiers passent du bon temps... jusqu'à un certain point.
Mais plus important, nous voulons que tout le monde rentre à la maison sain et sauf.
Tu penses que c'est drôle ?
Très bien.
C'est un cinq à la suite.
Tu as truqué cette chose ?
- Non.

Parce que sinon, il a été spécialement conçu pour humilier les adultes.
- Personne ne peut être si chanceux.

Encore ?

Cette fois-ci, j'y vais en premier.
Ta bouche.
Voilà.
Cette fois, je vais gagner à coup sûr.
Très bien.
Prêt ?
Tu ne t'en sortiras pas.
Prêt ?

C'est ridicule.
Papa, c'est ce que c'est ?
Je ne sais pas, chéri.

On va le découvrir.
L'explosion a devasté les bureaux du cabinet d'avocat local, Hadley et Becker.
Les équipes de sauvetages et de recherche...
Laisse moi te donner un coup de main ici
Doucement, merci.
La cause de l'explosion est inconnue, mais on nous a rapporté au moins une victime.
Plus facile à deux.
Voici les boîtes que tu as demandées.
J'en ai une autre douzaine dans mon van si tu as besoin.
Finalement... ça pourrait ne pas être nécessaire.
Si mes calculs sont corrects, le reste de mes affaires pourrait rentrer parfaitement
- dans ces 7 autres boites.

Que l'emballage commence.

Tu pourrais commencer par ses étagères là-bas.
Désolé.
Qu'est-ce que nous avons ici ?
Max, qu'est-ce que c'est ?
Ce sont mes journaux intimes.
Quoi ?

Depuis que j'ai 8 ans.
Tu es comme John Doe dans Se7en qui rencontre Doogie Howser.
Tu y écris quoi ?
Rien.

Aperçu de la condition humaine.
Vraiment ?
Tu penses que si...
Si ça pouvait rester silencieux.
Bien.
Le DHS vient de partir.

Peu importe ce qui a causé ça, ça ne semble pas être lié à la disparition de notre uranium.
C'est positif, je suppose.
Excepté le fait que ce truc est toujours dehors.
Dis-nous ce qu'on a sur le corps trouvé.
L'équipe de sauvetage et de recherche avaient des chiens fouillant les décombres à la recherche de survivant, et ils ont finalement flairé quelque chose.
Sauf que le corps qu'ils ont trouvé n'était finalement pas quelqu'un qui a été pris
- dans l'explosion.

C'est un sergent de la police de Milwaukee avec le nom de Miles Barton.
Il était en ville pour la convention.
Selon le HPB, il y a une autre douzaine de policiers étrangers des différentes villes ici pour aider à la recherche de survivants.
Barton était l'un deux, excepté que la cause de la mort était une profonde entaille.
Un flic en congé n'existe pas.
Le corps est là-bas.
La scientifique a trouvé des éclaboussures de sang gravitationnel sur le sol, donc il semblerait qu'il ait été poignardé ici et ensuite jeté dans ce trou.
Pour retarder la découverte du corps.
Tous les autres volontaires,
- personne n'a rien vu.

Mais on est toujours en train d'interroger les gens.
- Merci, Chin.

Qu'est-ce que nous avons ?
La forme et la profondeur de la blessure que la victime a été définitivement poignardé avec un couteau.
Il y a aussi d'autres traumatismes sur le corps, crâne fracturé et des cotés cassées.
Mais étant donné la nature des contusions et la position du corps, ces blessures ont été faites lorsqu'il est tombé ici.
Personne d'autres de ton équipe n'est descendu ici ?
Pas encore.
Danny, viens ici une minute.
Qu'est-ce que tu as ?
Des traces fraiches.
Quelqu'un est venu ici après que l'immeuble explose.
Peu-être quelqu'un qui cherchait des survivants ?
Je ne pense pas.
La chambre forte est utilisée pour stocker les fichiers de mon entreprise.
Certains relatant les affaires en cours, tout comme des documents qui sont sensibles par nature.
Vous pensez que quelqu'un voulait mettre la main sur ces fichiers ?
C'est certainement précieux pour l'avocat adverse.
Ou quelqu'un qui voulait rassembler des informations sur un client.
J'aimerais vous dire exactement ce qui a été volé mais comme je vous l'ai dit, ça pourrait prendre du temps avant que ce soit sans danger de venir ici.
Et même ensuite, nous parlons de milliers de fichiers.
Ça prendra des jours ou des semaines pour faire l'inventaire complet.
Écoutez, merci beaucoup.
- Merci de nous avoir aidés.

Si je peux faire quoi que ce soit d'autre pour vous aider dans votre enquête,
- faites-le-moi savoir.

Ce n'est manifestement pas un accident.
Personne ne regarde une tour s'effondrer et y voit une opportunité de voler des fichiers.
Donc le chef des pompiers confirme que l'explosion a été causée par une fuite de gaz mais il pense que ce n'était pas un accident.
Qu'est-ce qu'on a ?
Ils ont trouvé un équipement de forage.
Donc il semble que c'était une équipe de braqueurs qui creusait vers le sous-sol, ils ont touché la conduite de gaz, et c'est ce qui a causé l'explosion.
Donc ceux qui ont fait ça sont partis quand leur plan est tombé à l'eau, et ils sont revenus ce matin.
Ils auraient pu être déguisés en sauveteurs bénévoles.
Aussitôt il se cachent sous terre, ils s'en prennent à ce qu'ils cherchaient en premier lieu.
Notre victime les voit sortir.
Le coup de feu aurait attiré trop d'attention, au lieu de ça ils le poignardent, le jettent dans le trou.
Les caméras de surveillance sont évidemment enterrées, donc ça ne sert à rien.
Attends une minute.
Toutes les chaînes d'informations de cette île avait une équipe de tournage ici une heure après l'explosion.
Il est possible que l'un d'entre elle puisse avoir vu nos tueurs qui partaient hier soir.
Je vais aller leur parler, voir si je peux obtenir des copies de leurs vidéos.
L'onde de choc de l'explosion a été ressenti sur des kilomètres autour d'Honolulu.
Les dégâts du bâtiment sont considérables et nous coûteront des dizaines de millions de dollars.
Les témoins de la scène décrivent...
Très reconnaissant.

Mec, je ne savais pas que vous étiez en ville.
J'ai eu un petit problème avec un client qui s'avère être un chef de guerre en herbe.
Menaçant de me couper la tête si je ne suis pas là pour lui.
J'ai décidé qu'il était temps pour un peu de repos.
Bonne idée.

C'était économiquement souhaitable, alors me voilà.
C'est bon de vous voir.
De même.

Je vais traverser la rue et les réveiller.
Ça me convient.
Très bien.

C'est un grand moment de destruction juste là.
Ça a quelque chose à voir avec l'uranium disparu ?
Comment tu le sais ?
J'ai cru entendre McGarrett dire quelque chose à ce sujet au téléphone ce matin.
Cesse d'entendre des choses.
Et quoi que tu fasses, ne mentionne jamais plus "l'uranium disparu" à qui que ce soit.
Que ça reste confidentiel.
Oui.

Tu sais, mes oreilles ne sont plus ce qu'elles étaient.
- Bien.

Ça fait plaisir de te voir.
Vous aussi, Franck.
- Très bien, au revoir.

Je suis heureux que tu trouves mes souvenirs intimes si captivants, mais j'avais l'impression que tu étais là pour m'aider à faire mes cartons.
Oui oui, je vais m'y mettre.
Ce sont des choses incroyables.

Ce fut un malheureux malentendu.
Attends.

C'est exact.
Je suis désolé, je suis entré par effraction dans votre maison.
Je n'avais nulle part où aller.
Pas besoin de vous excuser.
En fait, je suis assez honoré que vous vous sentiez à l'aise pour venir me voir.

Je suis curieux de savoir comment vous avez eu cette blessure.
Je suppose que c' était morceau grossièrement aiguisé de métal non stérilisé...
Je me suis fait poignardé en prison, Max.
Je suppose que l'on pourrait avoir un problème avec un fugitif cherchant refuge chez eux.
Mais à vrai dire, j'ai été ému.
Jusqu'à ce moment -là, notre relation était strictement professionnelle.
Le Commandant McGarrett prenait un risque énorme.
J'étais un membre éminent du maintien de l'ordre, et j'avais le devoir de le dénoncer.
Il le savait, pourtant il est venu me voir.
Il m'a fait confiance.
Je l'ai vu comme un collègue, mais il m'a vu comme un ami.
C'est touchant, mec.
Vraiment.
Est-ce l'homme mort dans l'explosion ?
Je suppose.
Quelque chose ne va pas ?
Je...
J'ai réalisé que ça pourrait être la dernière autopsie que je vais mener.
J'espère qu'elle sera bonne.
Crime nettoyer.

Merci.
Pas intéressé.
Mais tu devrais.
Hélas, aussi bien que vous faites votre travail nous aurons toujours des crimes.
En haut ?
Il y aura toujours des scènes de crime.
C'est un flux de revenu garanti.
En fait, non seulement mon activité ne connait pas la crise, je fais en réalité un peu mieux dans les périodes creuses.
Savez-vous que c'est le Commandant McGarrett et l'agent Kalakaua de la force d'intervention du 5-0.
Je travaille beaucoup sur leurs scènes de crime.
On peut dire que nous sommes pratiquement des collègues de travail.
Nous n'avons pas de lien avec cet homme.
Il est vraiment désolé de déranger des officiers, et nous espérons que vous apprécierez votre séjour à Hawaï.
J'étais sur le point de finaliser cette vente.

Écoutes, nous avons besoin de quelques informations.
Avec toutes les scènes de crime que vous scrutez pour chercher du travail, avez vous déjà entendu parler d'un pigiste qui se fait appeler G Stealth ?
Bien sûr.

Excellent, nous pensons qu'il a vendu les images de cette construction qui a explosé hier soir à une chaîne locale.
Il va nous falloir son vrai nom.
Que je ne sais pas.
Comment va-t-on mettre la main sur lui ?
Je ne pourrait pas vous le dire, non plus.
Vous... venez littéralement de dire que vous le connaissiez bien.
D'accord, peut-être pas très bien.
On est tombé l'un sur l'autre à l'occasion d'un double meurtre.
parfois on arrive même à s'en descendre quelques uns après.
Tu sais, pour se détendre.
Tu sais quoi,
Un jour, nous sommes tombés sur ce karaoké.
Stealthy s'est tapé un peu trop de saké, et j'ai dû le ramener chez lui.
Ok, Terreur.
Vous vous souvenez où vous l'avez déposé.
Hmm.

Mais vous savez ce qui pourrait me rafraîchir la mémoire ?
- Quoi ?

C'est une idée.
Que diriez-vous ?

C'est vraiment un bon conseil.
Allons-y.
Vous voulez prendre à droite ici.
Ça m'a l'air familier.
Vous dites ça depuis une heure.
Je suis presque sûr que c'est dans le secteur.
Peut-être.
Je vais vous dire un truc.
Je vais transformer ce camion en scène de crime si vous ne trouvez pas la maison.
Attendez, c'est ça.
La boite aux lettres avec les Tahitiennes--je suis sûr que c'est là que je l'ai déposé.

Comment sûr ?
Huit  95%.
Ça marche pour moi.
À propos, ça devrait aller de soi, mais vous ne quittez pas ce véhicule, vous comprenez ?
Oui.

Stealthy a deux mandats d'arrêt sur sa tête-- pour violation de propriété et ainsi de suite.
Il pourrait de pas être heureux de vous voir.
Et vous attendez maintenant pour le dire ?
Désolé, petit oubli ?
G-Stealth !

Ouvrez !
Pas bon.
Hirsch , Que se passe-t-il que faites vous ici ?
Mon pote.

Tu m'as balancé ?
Bien...

Allez !

Maintenant !
Bien joué, Hirsch.
Les vidéos de surveillance donnent quelque-chose?
On est entrain de les regarder.

Et toi ?
J'ai examiné l'équipement de forage qu'on a retrouvé sur la scène de crime mais malheureusement, c'était une impasse.
Ces outils ont été volés sur un chantier il y a une semaine.
Attends une seconde.
Les gars, regardez ça.
Vous voyez les véhicules de secours qui arrivent sur place?
Regardez celui au fond.
Les autres se garent.

Il ne ressemble pas non plus à un camion de secours.
Ça pourrait être le criminel qui s'enfuit.
Je vais l'améliorer et voir si je peux voir cette plaque.
G-N-U-5-5-6.
À quelle nom est-elle enregistrée, Kono ?
Jimmy Rorke.
Il a été pincé pour vol et effraction.
Nous avons l'adresse de ce type ?
Les gars, revenez ici.
Apparemment, Rorke avait un complice-- mais d'après ce que je vois il a dû avoir ces blessures dans une explosion.
De toute évidence, Rorke ne voulait pas l'emmener à l'hôpital.
Aucune identification.
Très bien, laissons exploiter les empreintes de ce type par le système.
Fait venir la scientifique pour démolir cet endroit afin qu'ils puissent à nous dire où est Rorke.
Ça devient bon maintenant.
Je suis désolé de te déranger, mais si tu ne m'aides pas à emballer mes affaires, pourrais-je te demander d'essayer de rester hors de mon chemin ?
Oh.

La façon dont toi et Sabrina vous vous êtes rencontrés, c'était classique-- c'est comme, sortie d'une comédie romantique.
Oui, je crois qu'on appelle ça une "jolie rencontre."
Je suis au moment où vous êtes sur le point de lui demander.
Suivant s'il-vous-plaît.
Le guichet trois est ouvert.
Client suivant, s'il vous plaît.
Un autre dépôt ?
On est vendredi.
Vous savez, Max, vous pouvez toujours configurer votre compte en dépôt direct, et de cette façon vous n'avez pas à vous embêter à venir à la banque chaque semaine.
Votre évaluation est tout a fait correct.
J'ai eu cette idée moi même, mais j'ai changé d'avis.
Oui ?

J'ai toujours cru que si vous veniez chaque semaine c'était pour me voir.

Je veux dire, oui, vous... êtes la raison pour laquelle je viens.
Je cherchais le bon moment pour vous demander..

Je suis libre le samedi.
J'ai pensé qu'on pourrait se faire quelques sushi ?
À 20h ?

Vous avez foncé.
Je l'ai fait.

Oui, moi, aussi.

En réalité, l'officier Kalakaua-- m'a suggéré de me comporter en homme
Et me mettre là-bas.
Donc j'ai suivi son conseil à la lettre, et les résultats ont dépassé mes attentes les plus folles.
Bien sur elle s'est fait tirer dessus peu de temps après et a failli mourir.
Cependant, cette expérience nous a rapprochés.
Premièrement, spoiler alert.
Deuxièmement, tu dois énormément à Kono.
Je suppose que oui.
Maintenant si tu veux bien m'excuser,
Je dois savoir ce qui se passe après.
L'équipe scientifique vient de finir de fouiller les poubelles.
Ils ont trouvé deux salopettes.
Attends une minute.
Rorke avait deux complices.
Nous venons d'identifier le gars dans le van.
Son nom est Leo Stein.

Comment quelqu'un comme ça deviens un criminel ?
Je ne sais pas, mais voilà le meilleur.
Jusqu'à très récemment, il travaillait au cabinet Hadley et Becker.
Ce qui veut dire qu'il aurait pu savoir ce qui était dans le coffre.
C'était peut être lui l'aide interne.
Je viens d'avoir les relevés téléphoniques de Rorke.
Vous êtes prêts?
À 8h ce matin, il passe un appel de 40 secondes au portable de Brian.
Rorke et son complice volent un truc dans le coffre de Hadley, puis ils appellent Hadley.
Oui, Hadley s'est arrangé pour oublier de le dire à Danny et moi quand nous lui avons parlé.
Alors est-ce moi, ou cela commence à ressembler à une tentative d'extorsion ?
C'est ridicule.
Je n'ai aucune idée de quoi vous parlez.
Personne n'a tenté de ma faire chanter ou l'un de mes clients.
Nous avons des enregistrements téléphoniques qui suggèrent le contraire.
Pourquoi ne pas nous laisser vous aider ?
Nous pouvons vous aider.
Si ça tenais qu'à moi, je vous laisserais, mais mon client ne veut pas impliquer les autorités.
Ils préféreraient le résoudre seuls.
D'ailleurs, c'est parfaitement légal pour eux.
Écoutez, pourquoi ne pas nous dire le nom de votre client ?
Nous allons leur parler, calmement pour les persuader.
Je suis désolé.

La confidentialité entre un avocat et son client m'empêche de...
Attendez.

Un flic a été assassiné.

Et je suis désolé que ce soit arrivé.
- Croyez-moi, je veux aider...

Je ne pense pas que vous soyez désolé.
Vous entravez une enquête.
Vous comprenez ?
Pour vous ne nous dites pas juste ce qu'il se passe ?
Encore une fois cette information est confidentielle.
Non seulement j'ai le droit de protéger les intérêts de mon client.
Mais je pourrais être rayé du Barreau si je coopère avec vous.

Menotte-le, Danno.
Absolument.

J'ai peur de devoir le prendre.
Cinq minutes de plus !
Regardez ça.

Je dois dire, qu'en lisant certains de vos journaux
Je vois Max Bergman sous un nouveau jour.
Mais il y a quelque chose que je meurs d'envie de vous demander.
Vous mentionnez votre collection de fossiles préhistoriques et vos figurines DS9 à plusieurs reprises.
Ils étaient de toute évidence importants pour vous.
C'est exact.
Alors, pourquoi les avoir vendu ?
C'était un sacrifice pour un plus grand but.
Ne me laissez pas comme ça.
Très bien.
Messieurs.
Que fais-tu ici, Max ?
Tu as une nouvelle voiture.
Oui, je l'ai fait, et merci de le remarquer.
Malheureusement, Pour acheter, une voiture comme celle-là, j'ai du vendre toute ma collection de fossiles préhistoriques et mes figurines Star Trek.
Cependant, je crois que ça en valait la peine.
Pourquoi tu as choisi une Camaro?
Pour être honnête, c'était à cause du détective Williams.
Que veux-tu dire ?
Je suppose que d'une certaine façon, je lai toujours admiré.
- Vraiment ?

Sous ses airs bourrus, le détective Williams est quelqu'un de très attentionné.
Je veux dire compte tenu du sacrifice qu'il a fait pour sa fille en venant ici, ou le fait qu'il a donné un morceau d'un organe vital sans hésitation afin de sauver le commandant McGarrett.
Et parfois, il peut être plein d'esprit.
- Max, je peux te poser une question ?

As-tu déjà parlé de tout ça au détective Williams?
Non, ce ne serait pas approprié.
Quoi ?

Dire aux gens de ta vie ce qu'ils signifient pour toi ?
Comment est-ce inapproprié ?
Peut -être que tu as raison, mais c'est quelque chose avec quoi je ne suis pas à l'aise.
Je comprends.
C'est difficile pour toi.
mais il va falloir que tu passes à autre chose.
Tu ne vas plus travailler avec les cadavres.
Tu vas interagir avec des gens vivants et respirants tous les jours.
Tu vas devoir apprendre à t'ouvrir et partager tes sentiments.
Crois-moi.

Je pense qu'on vient d'identifier la cible du chantage.
Voici Edward Gabler.
Ce mec a retiré 2 millions de dollars en espèces à partir de quatre banques différentes cet après-midi.
De plus, il a aussi échangé des coups de téléphone avec son avocat Brian Hadley toute la journée.
Nous savons où est Gabler ?
La police est allé chez lui.
Sa voiture est là, mais pas lui, alors lancez un avis de recherche.
Que savons-nous sur lui ?
Gabler est un météorologue qui a été accusé d'avoir poignardé à mort sa petite amie Heather Mayfield dans sa maison de vacances à North Shore il y a huit ans.
Hadley l'a représenté.
Au procès, le jury est dans une impasse, le juge a déclaré la nullité du procès.
L'accusation a décidé de ne pas faire appel.
Tu as dit que la cause de la mort était une blessure par arme blanche?
Ils n'ont jamais trouver l'arme du crime ?
Non, mais ils avaient beaucoup d'autres éléments de preuve.
Quoi ?
Imagine juste une seconde.
Et si c'était ça qu'il y avait dans le coffre?
Tu veux parler du couteau qui a servi à tuer Heather Mayfield?
Oui.
Imagine.

Notre victime les voit, ils paniquent, ils utilisent le même couteau pour tuer notre victime.
Donc, tu dis que Gabler au lieu de jeter le couteau dans l'océan il l'a donné à son avocat ?
C'est ça.
Je peux presque entendre O.J. en train de dire
"Merde.

C'est une intuition sans fondements quand même.
Peut être.

Qu'est-ce que c'est ?
- Troisième round?

Tu vois, malgré tous tes efforts pour nous entraver dans cette enquête.
nous avons compris qui tu couvrais.
Edward Gabler.
Tu sais ce qu'on a compris d'autre ?
On sait ce qui a été volé dans ce coffre.
C'était le couteau que Gabler a utilisé pour tuer sa petite amie Heather Mayfield.
Nous le savons parce que nous avons récupéré son rapport d'autopsie.
Et notre légiste a comparé sa blessure à la blessure de la victime, et a confirmé que c'était la même arme.
En quelque sort Leo Stein a compris que vous aviez ce couteau.
Je ne sais pas.

Il est venu vous voir.
Voilà le problème.
Conseiller, il vous reste qu'une chose à faire, c'est de coopérer, d'accord ?

Pour info, je n'aurais jamais pensé que ça se terminerait comme ça.
Juste après qu'il ait tué Heather,
Ed m'a appelé en panique.
Je suis arrivé chez lui avant la police.
C'est là qu'il m'a demandé d'éliminer le couteau.
Mais c'était une preuve,
Donc je ne pouvais pas la détruire.
Mais je ne pouvais pas vraiment le rendre, non plus.
Je l'ai collé dans notre coffre-fort et j'ai essayé de l'oublier.
Et pendant des années, je l'ai fait...

Il a dit qu'il avait des raisons de croire que la société avait le couteau.
Il a menacé de le rendre public.
Il m'a dit qu'il voulait la justice pour Heather.
Ce n'était pas pour l'argent pour lui.
C'était--je ne sais pas-- un idéaliste.
Donc vous l'avez viré au cas où il le rendrait publique.
Personne ne le croirait.

Je vais vous dire ce qui va se passer maintenant.
Vous allez nous dire exactement où nous pouvons trouver Edward Gabler.
Il est en route pour payer le chantage.
Je ne sais pas où.
Mais il a ma voiture qui a un GPS.
Écoutez, nous avons mis la main sur les e'mails de Léo Stein.
Vous n'allez pas croire ça.
On dirait que depuis plusieurs semaines il était en contact avec le frère de Heather Mayfield, Alan.
Gabler a une ordonnance de restriction contre Alan Mayfield.
Il l'avait depuis plusieurs années, parce que Mayfield a menacé de le tuer.
Où est ce type ?

Selon les documents de voyages, il est arrivé la semaine dernière.
Donc Alan Mayfield est le le troisième joueur ?

Et je te le parie. il se fou complètement de l'argent
Il veut attirer Gabler pour pouvoir le tuer.
C'est une vengeance.
M Gabler ?
Vous apportez l'argent ?
Il est sur la banquette arrière.
Lentement.
C'est assez proche.
Voyons l'argent.
Tout est là.
Deux millions.
Alors, où est-il ?
Tu te souviens de moi?
Tu devais attendre jusqu'à ce que je sois parti.
Je ne veux pas être mêlé à ça.
Alors va-t'en!
Tu as eu ce que tu voulais.
Ne fais pas ça.
J'ai plus d'argent.
Je peux te payer ce que tu veux.
Je viens d'abandonner 2 millions.
Tu crois que je fais ça pour l'argent?
Je fais ça pour Heather.
Tu as tué ma soeur.
C'est Rorke.
On dirait qu'il est seul.
Chin, on s'occupe de Mayfield, tu t'occupes de Rorke.

À genoux.
Écoutez.

Pitié.
Je...
Sors de la voiture.
Montre-moi tes mains.

Alan.
Baisse ton arme Alan.
Il n'en vaut pas la peine.
Tu as la preuve dans tes mains.
Ils vont devoir rouvrir le procès.
Ne fous pas ta vie en l'air pour ce mec.
Qu'est-ce que la vie ?
Ma vie est finie.
Un homme innocent a été tué ce matin.
Et je suis complice.
Alan, vous ne lui ressemblez pas.
Vous n'êtes pas comme Rorke.
Vous n'êtes pas un tueur.
Posez cette arme.
Laissez-nous la prendre.
Il sera condamné cette fois, vous comprenez ?
Alan, vous voulez la justice pour Heather, baissez le pistolet, laissez-nous le prendre.
Laissez tomber le couteau.

Mettez vos mains derrière la tête, et croisez vos doigts.
Edward Gabler, vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre d'Heather Mayfield.

Ça va !
Oui, mon pote.
Très bien , Flip.
Très joli.
Très bien.
Salut tout le monde.
Amis, Hawaïens, compatriotes.
Et les femmes.
Je vous demande de m'écouter.
- Il est pompette?

Max, je ne vous connais pas très bien.
Mais vous semblez être quelqu'un de bien.
Et vous êtes visiblement très aimé
Regardez cette soirée.
Je voulais vous souhaiter bonne chance.
Il paraît que vous allez à Madagascar.
Je n'y suis jamais allé, mais il parait que c'est très beau.
Alors, bon voyage.
Je vous souhaite beaucoup de bonheur et la santé.
Que le sort soit toujours en votre faveur.
Et si jamais l'un de vous est intéressé par l'acquisition d'une franchise de nettoyage de scène de crime...
C'est bon.
Ça va, voilà tout.
Et à la vie !
À la vie.
Discours !

Allez, Max.

Je n'ai rien préparé.
Allez, dites quelques mots.
Discours !
Je remercie, tout le monde, d'être venus ce soir.
Et un mahalo très spécial à Kamekano pour accueillir les festivités ce soir.
Je veux rassurer, maintenant, mes anciens collègues que le bureau du légiste sera dans de très bonnes mains.
Le docteur Noelani Kunha est à la hauteur de la tâche.
Toutefois, si jamais vous avez besoin d'aide sur les enquêtes en cours ou antérieures, bien sûr je suis disponible par e-mail ou SMS.
S'il vous plaît contactez-moi à tout moment.
Je voulais juste dire mahalo.
Cela a été un honneur et un privilège de travailler avec la police et l'équipe d'intervention du 5-0.

Mais... ce qui va me manquer le plus est... est ma famille adoptive.
Et je veux dire par là, vous.
Comme tu le sais, j'ai grandi comme un fils unique.
Et j'ai toujours voulu un grand frère.
Et quand j'ai commencé à travailler avec le 5-0, j'en ai finalement eu un.
Mahalo, Max.
Ça pourrait être une surprise pour toi, mais je t'ai toujours considéré comme une sorte de modèle.
Ça l'est, ça me surprend.
Surprend-nous tous, Max, mais continue.
J'ai toujours été la victime de votre sarcasme, mais, à vrai dire, il ne m'a jamais dérangé.
Je l'ai toujours pris comme un signe d'affection.
Vos petites railleries vont me manquer.
J'espère que vous pourriez envisager de m'envoyer l'un de ces SMS de temps en temps.
Pour vous, mon pote.
Personne ne comprend mieux le sens de ohana que toi.
C'est pour cette raison, parmi tant d'autres, que tu seras un incroyable père pour la petite Sara.
Et de ce que j'ai vu, tu l'es déjà.
Mahalo, mon frère.
Sans toi, je ne serais jamais marié à ma magnifique Sabrina.
Le détective Williams est mon modèle comme individu, mais ta relation avec Adam est quelque chose que Sabrina et moi espérons reproduire.
Je t'aime, Max.
Ton sourire va me manquer.
Celui-là.
Je sais qu'une part de toi est toujours à Chicago, mais Hawaï te voit comme l'un de ses fils, et je crois vraiment que cette île est un meilleur endroit parce que tu es ici.
Bon sang, Max.
Merci d'être un ami et pour tous vos conseils.
Vous m'avez changé à bien des égards, et m'avez permis de grandir de façon que je n'aurais jamais imaginé.
Vous tous serez ohana pour moi.
Pour toujours.
Je vous aime.
Oh, Max.