# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Jake Neville, NSA.
C'est maintenant la NSA qui est aux commandes.
Les agents qui contrôlent Mason Industries... ils sont de Rittenhouse.
Elle y est en ce moment.
On parle de Rittenhouse là.
- Ils pourraient la tuer.

- Oui.

Le mec flippant de Rittenhouse est ton père ?
Le mec qui me terrorise, c'est ton père ?
Je ne ferai jamais partie de ça.

Rittenhouse, ce n'est pas un choix.

Je suis juste secrétaire.
Ne vous sous-estimez pas.
J'ai vu ce dessin sur votre bureau.

Je parie qu'un jour, vous ferez des choses remarquables à Lockman.
Maria Thompkins était la mère de Flynn.
On va faire quoi pour Rittenhouse ?
Nous battre.
Comment ?
Vous tenez chaud à ce banc depuis deux heures.
Écoutez.

Les règles de la maison.
Alors, un penny pour vos pensées ?
Je ferais de vous un millionnaire.
Le presbytère mériterait d'être rénové.
Ma femme était une catholique pratiquante.
Elle me traînait à la messe exactement une fois par mois.
Je n'ai jamais pris ça au sérieux.
Moi non plus, pendant longtemps.
J'ai un boulot.
Au début, je pensais que c'était important, que ça aiderait beaucoup de monde, que ça ramènerait peut-être même ma femme.
Mais quoi que je fasse, rien ne s'améliore.
Si quelque chose change, c'est pour le pire.
Je comprends.

Et si vous pouviez changer ce plan ?
Je ne comprends pas.
Si vous pouviez... faire qu'une personne aille à gauche plutôt qu'à droite, en arrière plutôt qu'en avant ?
Si vous aviez le pouvoir de changer l'histoire ?
Est-ce que ça veut dire... que rien n'est censé être ?
Qu'il n'y a pas de dieu ?
Est-ce qu'il m'arrêterait ?
Que me demandez-vous ?
Je demande l'absolution.
Je suppose que c'est à ça que ressemble la Corée du Nord.
Écoutez.

Tout ira bien.
Flynn est encore retourné dans le temps.
Content que vous nous rejoigniez enfin, Mme Preston.
M. Carlin.
Je n'en peux plus d'attendre que Garcia Flynn ne dicte nos actions.
On arrête de jouer la défense.
Nous allons descendre cet enfoiré une fois pour toutes.
Comment ?
1962.

1962.

Mais pourquoi Houston ?
Vous vous souvenez de Maria Thompkins ?
Wyatt Logan l'a rencontrée lors de votre mission à la NASA.
Oui.

Mais quel rapport a-t-elle avec ça ?
En 1962, Thompkins était une élève de 17 ans au lycée de Sam Houston.
La mission est de l'éliminer.
Vous n'êtes pas sérieux.
Pas question qu'on fasse ça.
Elle est... innocente.
On n'espère pas que l'un de vous deux appuie sur la détente.
Voici votre nouveau commandant tactique,
Sergent Major Caleb Sullivan.
Vous devez l'emmener à la porte d'entrée, et il s'occupera du reste.
- Madame.

Donc vous voulez juste que l'on serve de copilote à ce Terminator là ?
Et vous ?

Vous allez juste vous tenir là et laisser faire ça ?
La mère de Flynn est innocente, mais elle a élevé un monstre.
Et au vu de vos performances, cela semble être la seule façon de le faire.
Oubliez ça.

Vous ne pouvez pas nous forcer.

Je n'ai peut-être pas été clair.
Cette opération a eu le feu vert au plus haut niveau.
C'est un ordre.
Si vous refusez, nous vous accuserons d'aider et de comploter avec un terroriste.
Donc soit vous passez les prochaines heures à travailler pour moi, soit vous passez les 10 à 15 prochaines années à regretter.
C'est assez clair pour vous ?
Désolé.

Je ne devrais pas m'étonner que vous soyez là.
Il faut que tu comprennes, Flynn est incontrôlable.
Si sa mort permet de sauver des centaines de personnes...
Vous voulez dire sauver Rittenhouse.
C'est le meurtre d'une innocente, point.
Il ne se soucie pas de l'histoire ou des dommages collatéraux.
Et que représente sa mère ?
Nous avons besoin de toi.
Tu es notre historienne.

- Allez vous faire voir.

Je sais que l'on demande l'impensable.
Ce n'est pas qui tu es.
Tu as un si bon cœur, j'admire ça.
Je suis... fier de toi.
Je ne te demande de le faire que pour cette mission.
La prochaine... sera de sauver ta sœur.
J'ai pleinement l'intention d'honorer l'accord que tu as avec l'agent Christopher, et je suis en bien meilleur position pour le faire qu'elle ne le sera jamais.
C'est ce que tu veux, non ?
Plus que tout ?
- Pourriez-vous...

Ce n'est pas grave.
Pour info, vous risquez d'être un peu nauséeux.
Ne vous souciez pas de moi.

On est arrivés ?
Je suis désolée.

Oh mer...
Tu l'as fait !
Je dois juste reconfigurer les coordonnées.
Tu penses que Mason sera capable de nous suivre ?
Pas après ce que j'ai fait à ses ordinateurs.
Attendez.

Comment ça tu les as perdus ?
Ils sont partis.

Connexioninterrompue
- Plus rien ne répond.

Bon sang, où sont-ils ?
Le système plante.

Vatefairemettre
Rufus.
- Je peux lancer un diagnostic.

Maintenant !
Savais-tu qu'il allait faire ça ?

- Non !

C'est l'œuvre de Rufus.
C'est un ver informatique.
On ne peut plus suivre le vaisseau.
Et Jiya n'est pas fiable, elle couche avec lui.
Rufus pense être plus malin que moi.
Je vais gérer ça moi-même.
Dégage d'ici !
C'est nous !

On l'a fait !
Tu l'as fait !

J'ai appuyé sur la gâchette entre deux inspirations.
Rufus, t'es trop badass.
Si par "badass" tu entends mourir de peur.
Donc on vient de voler une machine top-secrète et ça fait de nous des fugitifs.
- Tout va bien.

Si Rittenhouse dirige la boutique, ils ne peuvent pas avoir la machine.
Ton calme est super énervant.
Rufus, ils ne peuvent pas nous suivre ?

Ouais, mais ça ne va prendre que quelques heures avant que Mason ne puisse contrecarrer le ver et remettre le réseau en service.
Combien de temps ça nous laisse ?
La batterie du vaisseau est vide après deux voyages.
Il lui faudra quatre heures pour se recharger, si c'est possible...
D'accord.

Une étape à la fois.
Première étape :
Récupérons ta sœur.
Quoi ?
Je pense que c'est imprudent.
Flynn court toujours...
Avec tout votre respect, Madame... on ne travaille plus pour le gouvernement.
Je pense que Lucy mérite que l'on essaie.
Je lance la charge.
Merci.
Merci.
Quel est le plan ?
Nous allons en 1979, à UC Berkeley, et on s'assure que ma mère et Henry Wallace se rencontrent.
Ils ont toujours dit que ça a été le coup de foudre.
Qu'ils savaient au moment où ils se sont vus.
Allons jouer à cupidon.
C'est Flynn.
Il a sauté dans le temps.
Où ?
Frankie dit que vous avez quelque chose de vital pour moi.
Ces registres ont été saisis lors d'un raid de l'un de vos établissements il y a quelques années.
Des preuves essentielles dans l'affaire d'évasion fiscale qu'ils montent contre vous.
Où avez-vous eu ça ?
A la poste, croyez-le ou non.
Le trésor public garde... ses fichiers dans une pièce peu sécurisée, M. Capone.
C'est votre gros cadeau ?
Comme s'ils pouvaient me faire tomber pour évasion fiscale.
Faites-le sortir.
J'ai aussi cette lettre de votre comptable, M. Mattingly.
Il y porte des accusations scandaleuses.
Avec cette preuve, croyez-moi, vous irez en prison.
Rendez visite à M. Mattingly.
Assurez-vous qu'il ne puisse plus écrire de lettres.
Je suppose que je vous en dois une.
Que doit-on faire ?
Un problème à la fois.
Et pour commencer, c'est Flynn qui voyage jusqu'en 1931.
Sauf que maintenant, Rittenhouse a pris le dessus sur Mason Industries, et qu'ils sont sûrement dix fois grave que Flynn.
Peut-être que l'on se trompe de combat.
C'est toi qui as dit que l'on ne pouvait pas laisser Flynn tout saccager où qu'il aille.
C'était avant que l'on vole la machine, devienne des fugitifs, et que Jiya soit forcée de travailler avec débiles psychopathes !
Rufus, que tu le veuilles ou non, nous sommes les seuls qui peuvent empêcher Flynn de blesser des gens.
Et pour ma sœur ?
C'est ma dernière chance.

S'ils nous repèrent quand on revient de Chicago, c'est terminé.
Je ne reverrai jamais ma sœur.
Écoute, je comprends.
Aucun de nous ne devrait avoir à abandonner sa famille.
Je sais.

Et je pense qu'au fond, on le sait tous.
Rittenhouse ou pas, Flynn ne s'arrêtera que quand nous, on l'arrêtera.
Et pourquoi nous ?
Il n'y a personne d'autre.
- Bonjour.

Rufus, quoi... t'as caché un téléphone jetable sur moi ?
Ouais.

- Où es-tu ?

Quoi que tu aies fait, ça a mis hors service tout le réseau.
Mason est en colère.

C'est pourquoi je vais avoir besoin que tu interviennes.
Comment je suis supposée faire ça ?
Retarde-le.

Rufus, ces mecs sont partout.
Jiya, on ne peut pas les laisser avoir la machine, d'accord ?
Je suis désolé de te mettre dans une telle position.
La dernière chose que je voulais pour toi était de devenir un agent double... crois-moi, je sais à quel point c'est dur.
Tu veux dire quoi ?
De quoi tu parles ?
Je t'expliquerai tout, je jure.
Mais tu dois le faire.

J'ai besoin de toi.
Reviens-moi sain et sauf.
- Promis ?

Je ne le supporterai pas sinon.
- Quoi de neuf ?

Moi-même.
Je viens là pour réfléchir, faire le vide.
Il se passe beaucoup de choses.
Vide tes poches.
C'est un peu intime ça.
Je ne me rappelle pas avoir accepté vos avances.
Tu penses que je suis né d'hier ?
Hé, Singer !
Gardez-la au chaud.

Faites attention.
Bon sang, les mecs, c'est horrible.
On se fait remarquer.
Pas le temps pour faire du shopping.
Flynn a déjà pas mal d'avance sur nous.
Je pense qu'on gère, assumons d'être avant-gardiste, arrêtons Flynn, et partons de là.
Et si Flynn a dejà fait ce pour quoi il est venu ici ?
Alors, 13 Mars, 1931, Chicago.
Où est allé Flynn ?
Il n'y a qu'un endroit qui me vienne à l'esprit.
Que puis-je dire ?
L'avocat malhonnête de l'accusation a perdu toutes les preuves qu'ils avaient contre moi.
Mais vous voulez mon avis ?
Ils n'en ont jamais eu.
C'est Al Capone ?

Il n'avait que 26 ans quand il est devenu un roi du crime.
Et les perdre dans des échecs financiers.
C'est eux qui devraient être jugés.
Il n'a pas peur de se balader comme ça ?
Les habitants de Chicago l'adoraient.
Ils chantaient son nom pendant les matchs de baseball.
Alors c'est vrai ?
Toutes les charges contre vous ont été abandonnées ?
Sans aucune preuve, l'honorable juge Wilkerson n'avait pas d'autre choix que de lâcher l'affaire.
La Justice a été rendue.
Attendez, attendez.

Regardez.
Allez, allez.
Capone est censé aller en prison aujourd'hui pour évasion fiscale.
Flynn a dû intervenir.
Ce n'est pas perturbant du tout.
Pour une mauvaise raison,
Flynn s'est déjà fait un chemin jusqu'à Capone.
Avec cette foule de garde du corps, ça va être dur d'approcher Flynn ou Capone.
Ce qui en fait un problème pour un groupe d'intellos...
- Peut-être qu'il peut aider.

Un commentaire ?
D'autres questions ?
Allez.
M. Ness ?
M. Eliot Ness ?
J'ai dit pas de commentaire.
Nous ne sommes pas des journalistes.
- Nous sommes des détectives privés.

Je suis Connery.
Voici Costner.
Et notre chauffeur, Robert...

Nous essayons de trouver des infos sur le grand homme en noir qui accompagne Capone.
L'avez-vous vu ?
Il n'est pas de Chicago.

Non, il n'est certainement pas d'ici.
Nous non plus.
Je vois ça.

Il s'appelle Garcia Flynn.
Et on pense qu'il fait équipe avec Al Capone.
Il est le criminel le plus dangereux de San Francisco.
William Randolph Hearst...

Et quoi qu'il ait prévu de faire avec Capone... c'est bien pire qu'une évasion fiscale.
Je leur ai dit... courir après Capone pour ses impôts ne marcherait jamais.
Ça aurait pu marcher.
Pause toilettes ?
Le portable jetable...

Votre copain a bien couvert ses traces.
Où sont-ils, Jiya ?
- Où est ma machine ?

Et vous pensez que l'on va vous croire ?
Écoutez, il ne l'a pas dit.
il a juste dit qu'il était inquiet pour moi.
Tu te rends compte dans quelle galère tu es ?
Ils sont de la NSA.

Sois intelligente.
Joue le jeu.
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Vous savez, mon premier jour ici, j'avais tellement peur, intimidée.
J'étais en admiration devant vous.
Je veux dire, je venais travailler pour Connor Mason.
Mon héros.
Tout ce que je voulais, c'était que vous rendre fier.
Là, c'est comme quand...
Dorothy tire le rideau, et qu'elle voit le magicien pour ce qu'il est vraiment :
un lâche.
Tu penses vraiment que, c'est aussi infantin, que des petits animaux vont venir t'aider ?
C'est la réalité ici.
Prends ton temps, réfléchis et décide :
nous aider, ou être arrêtée et incarcérée.
Pas mal ici.

C'est un piège à rats.
Capone a su où j'habitais, donc j'ai commencé à recevoir des menaces de mort, parfois des briques à travers la fenêtre.
J'ai envoyé ma femme chez sa sœur, à Cincinnati, et j'ai déménagé ici.
Comment vous gérez tout ça ?
Vos famille et ceux que vous aimez en danger...
Comment faites-vous pour continuer à chasser Capone ?
Comment ne pourrais-je pas ?
Je ne pourrais pas regarder ma femme et lui dire que j'ai abandonné.
Je pourrais plus me regarder dans le miroir.
Où pouvons-nous trouver Capone ?
On est un peu pressé par le temps.
Garcia Flynn est très dangereux.
Et Capone non ?
Ce n'est pas comparable.
Capone ?

On est tous d'accord que ces deux hommes sont incroyablement dangereux.
On peut se concentrer pour les trouver et les arrêter pour ce qu'ils prévoient de faire ?
Tout va bien.

Rentre.
Quoi ?

Eliot Ness... il ne peut pas mourir.
Il n'est supposé mourir que dans 26 ans.
Comment savait-il qu'il était là ?
À ton avis ?

Ce n'est pas possible.

On s'en va, maintenant.
On va le laisser comme ça ?
Tu veux faire quoi ?

On n'a pas de pièce d'identité.
Je porte une jean à boutons de chez Gap.
On ne peut rien faire.
- Où allons-nous ?

- Mais Flynn ?

Arrête de dire ça.

Tu sais qu'elle a été la toute première mission de la Delta Force ?
1979, Iran.
C'est exact.
Faire sortir les otages de Téhéran.
Un de mes instructeurs de la Delta...

L'avion qui transportait les soldats a atterri quelque part dans le désert pour faire le plein.
Alors qu'il était au sol, un hélicoptère de la Navy s'est écrasé dessus à cause de vents forts.
Alors Dave... il se réveille de sa sieste
Il voit l'avion en feu.
Là, il pense qu'ils sont encore à 6000 m d'altitude.
Il ne trouve pas de parachute donc il se jette comme ça par la porte, à travers la fumée.
D'accord, super, mais c'est quoi le rapport ?
Alors les autres, après ça, lui demandèrent :
" Si tu pensais que l'on était à 6000 m d'altitude,"
"pourquoi tu as sauté comme ça"
"sans parachute ?"
Dave les a regardés et a dit,
"Tout ce que je savais, c'était que l'avion était en feu,"
"et je me suis dit, un problème à la fois."
On commence par arrêter Capone, et après on verra ce que Flynn attend de lui et tout le reste.
Donc, si Al Capone est censé être derrière les barreaux, comment on fait pour qu'il y soit ?
Je ne sais pas, sans Ness, c'est juste...
Lucy ?
Je sais à qui on peut demander.
Bonsoir.

Que puis-je faire pour vous ?
Nous avons besoin de votre aide.
C'est à propos de votre frère.
Al Capone.
Je ne sais pas qui vous pensez que je suis.
Vous êtes Jimmy Capone, né James Vincenzo Capone.
Je m'appelle Richard Hart.
Vous avez quitté Brooklyn à 16 ans changé de nom pour prendre un nouveau départ, et êtes devenu un agent de la prohibition.
Vous n'avez vu ni votre famille, ni votre frère depuis.
Mais vous savez ce que fait Al.
Impossible de lire le journal le matin sans tomber sur son nom.
Faites moins de bruit, d'accord ?
Ma femme et mes enfants ne connaissent pas mon vrai nom.
Personne ne le connaît.
C'est Al qui vous envoie ?
On ressemble à des voyous pour vous ?
Vous êtes du Bureau alors ?

Je travaille dur.
Je ne suis pas corrompu.
Parce que je suis né Capone, ça ne veut pas dire que j'agis comme l'un d'eux.
On sait.

- Nous avons vraiment besoin de vous.

Chéri, ce sont...
- ces gens sont perdus.

Je vais leur montrer le chemin.

Maintenant, écoutez-moi...
Votre petit frère Al vient juste d'envoyer Eliot Ness à la morgue.
Je suis désolé de l'apprendre.
Vraiment.
Mais que voulez-vous de moi ?
Nous avons besoin que vous nous ameniez à votre frère.
- Quoi ?

Vous êtes fou ?
Et après, vous devrez l'arrêter.
Vous êtes fou.
Al !
C'est quoi l'urgence ?
Je dinais avec Wrigley et quelques femmes quand cet homme de Neandertal m'a traîné dehors comme une brute.
C'est qui ce mec ?
C'est celui qui a eu l'intouchable Eliot Ness.
Garcia Flynn.
Ravi de vous rencontrer, M. le Maire.
Comment avez-vous su où se terrait Ness ?
- Je n'ai jamais pu trouver.

Il a fait plus en un jour que vous depuis que j'ai fait poser votre cul à ce poste.
Et la seule chose qu'il a demandée en retour... était de vous parler.
C'est vrai ?
Et pourquoi ?
Vous êtes fou ?
Je suis le maire de Chicago.
Et un membre de Rittenhouse.
- Qui vous a envoyé ?

J'ai quelques questions, et j'ai besoin de réponses honnêtes.
M. Hart, Al devrait être en prison.
Vous devez l'arrêter avant qu'il ne tue plus de gens.
Je n'ai rien à voir avec mon frère.
- Laissez-moi en dehors de ça.

Je mets des amendes dans la rue.
Je ne suis pas Ness.

Et comme vous avez dit, je ne l'ai pas vu depuis 20 ans.
Pourquoi croire que je peux y entrer comme ça
- et le voir sur le champ ?

Qu'est-ce qui vous fait penser que j'en ai envie ?
C'est mon petit frère.
J'aime cet enfoiré.
Je lui essuyais le nez, l'emmenais au magasin de bonbons.
Qu'est-ce qui vous fait penser que je veux être celui
- qui le mettra en prison ?

C'est terminé.
Et si vous dites à qui que ce soit qui je suis, vous aurez à vous inquiéter de bien plus que Capone.
Vous saviez qu'il a passé des annonces dans les journaux, pour vous chercher ?
A travers tout le pays, pendant des années.
Vous lui manquez.
Je comprends à quel point ça doit être dur de le confronter.
J'ai dû abandonner ma famille aussi, et personne ne devrait avoir à le faire, mais peut-être qu'il vous écoutera.
- Peut-être que vous pouvez le sauver.

M. Hart, de tous les métiers que vous auriez pu choisir, vous êtes devenu policier.
Pourquoi ça ?
Ne pensez-vous pas que c'est parce que vous voulez faire bien ce que Al fait mal, parce que vous savez que quelqu'un doit l'arrêter ?
Peu importe à quel point c'est dur, vous devez faire ce qui doit l'être.
Vous devez nous aider.
Il n'y a personne d'autre que vous.
Ne mettez pas du sang partout.
C'est une antiquité.
Parlez-moi de la réunion.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.

Celle dont Julian Charvet m'a parlé à Paris il y a quatre ans.
Julian Charvet a été tué à Paris il y a quatre ans.
C'est comme si c'était hier.
Dans son dernier souffle, il m'a parlé de cette réunion de Rittenhouse où tous les membres se rassemblent, mais il n'avait pas les détails, et donc je suis là, vous les demandant à vous.
Essayons la batte.
Attendez.

Cette réunion a eu lieu il y a deux ans, d'accord ?
- Il y a deux ans.

D.C.
Tous les membres importants de Rittenhouse rassemblés pour être sûr que tout le monde ait les mêmes informations.
Mais ça ne se produit que tous les 25 ans.
- Le prochain n'est pas avant...

Oui. 1954.

Pas autant que vous le pensez.
Non, non.

- Al, vous ne pouvez pas faire ça !

C'est lui qui vous veut mort.
Mais je ne veux pas de bordel.
Emmène-le aux quais.
Merci pour les présentations.
Merci.
Entre lui et Ness, tu as tué deux gros problèmes pour moi aujourd'hui.
Mais comme je le vois,
Je t'en dois toujours une.
Et je déteste devoir des faveurs.
Je pense que je sais comment arranger ça.
Chic.
L'hôtel Lexington était le plus chic à cette époque.
Quelle époque ?
Vous êtes prêt pour ça ?
Bien sûr que non, je ne suis pas prêt.
Partir de la maison a été la chose la plus intelligente que j'ai faite.
Et ça la plus stupide.
Frank Galluccio.
Regardez qui est sorti de la puberté !
Mais qui diable êtes-vous ?
Qui diable je suis ?
Je suis celui qui t'a cassé le nez devant Shelly Russo.
Jimmy, c'est toi ?
Je pensais que tu étais mort.
Pas encore.
Qui sont-ils ?
Ce sont des amis à moi.
Al va être aux anges quand il te verra.
Allez.
- Vous savez ce que je viens de réaliser ?

On est vraiment les Intouchables maintenant.
Allez...
- Nous revoilà.

Où sont-ils ?
1931.
13 mars, Chicago, dans L'Illinois.
Quand ils ont remonté le temps, on a pu suivre leur chemin approximatif.
C'est un début.
Préparez les équipes à partir.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous avez dit que vous les aviez.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Je dois encore faire pipi.
Patron, désolé de vous déranger, mais votre frère est là pour vous voir.
Je suis occupé.
Dis à Ralphie de revenir dans la matinée.
Ce n'est pas Ralphie.
Jimmy ?
J'étais dans le coin.
Tu as du cran pour te montrer ici après tant d'années.
Tu as pris du poids.
Oui, et toi tu as vieilli.
Qui sont-ils ?
Ce sont mes amis.
Même ce gars ?
Je suis sympa.
Ils ne viennent pas de Chicago.
Nous venons de Californie.
Pays des fruits et des noix.
Ceci explique tout.
C'est la première fois que je vois les célèbres cicatrices de ton visage...

Ne me dis pas le surnom qu'ils m'ont donné.
Je le déteste.
Les journaux disent que tu les as eues à la guerre, mais allez,
Quelle est la vraie histoire ?
Entre nous ?
Quand nous étions ados, j'ai insulté la soeur de Frank.
C'était sa façon de se venger.
Frankie, c'est toi qui as fait ça ?
Il le méritait.
Les patrons nous ont fait nous asseoir, faire la paix.
Frankie est l'un de mes meilleurs hommes maintenant.
Je suis un agent.
Sors d'ici.
Tu es un agent du gouvernement ?
Pas un très bon.
Donc, que fais-tu ici ?
Tu as des problèmes ?
- Peut-être, juste pour te voir.

Allez, ne nous mentons pas, Jimmy.
En fait, nous lui avons demandé de nous emmener ici.
Nous cherchons quelqu'un.
Un homme grand, nommé Garcia Flynn.
Il était là.
Un homme de parole.
Il m'a rendu deux services.
Je lui en ai rendu un.
Est-ce qu'il a parlé de Rittenhouse ?
Oui, quelque chose à propos d'une rencontre à DC en 1954.
Avec tout le monde ensemble.

Jimmy, dis moi que tu n'es pas venu jusqu'ici pour me parler de ce Flynn.
Je suis là pour te ramener Al.
Tu es sérieux ?
C'est une chose qui fait autant de boucan que les enfants dans Brooklyn, mais tu es hors de contrôle.
Je suis désolé, Al.

Mais quelqu'un doit t'arrêter avant que tu ne blesses plus de gens.
Tu as des balles perdues qui peuvent être dans la rue.
Papa est mort il y a 11 ans.
Notre frère, tu t'en souviens ?

Tu le savais ?
- Est-ce que ça compte pour toi ?

Mais pas assez pour que tu viennes à l'enterrement.
Maman était dévastée, tu sais.
Je n'arrêtais pas de me demander si tu étais encore en vie.
Et maintenant, tu reviens et tu dis que tu es un putain d'agent fédéral ?
Et que toi et tes clowns vont me ramener ?
Flynn a dit que ces trois viendraient pour lui.
Et quand il est parti, il m'a demandé une autre faveur.
Et comme je suis un homme de parole...
Non, s'il te plaît !
J'ai promis que je tuerai l'homme de couleur.
Il a dit qu'ils ne pourraient pas le suivre si je le faisais.
- Je ne peux pas te laisser faire ça.

Tu pointes une arme sur moi ?
Ton propre frère ?
Baisse ton arme Al.
Tu vas faire quoi ?

- Je ne veux pas ça.

C'est vrai ?
Papa doit être en train de se retourner dans sa tombe.
Papa ne serait pas fier de voir ce que tu es devenu.
Toi non plus !
Tu veux savoir pourquoi j'ai disparu ?
Parce que je savais ce que tu allais devenir.
et je ne veux pas finir comme ça.
Je suis peut-être un Capone, mais toi et moi n'avons rien de semblable.
Tu as raison.

Mais nous sommes une famille.
Et la famille est ce qu'il y a de plus important, et c'est pourquoi je sais... que tu ne tireras pas.
Mon Dieu.

Il m'a tiré dessus.
On doit arrêter le saignement.
On en est où avec la panne ?
C'est en cours.
Ça devrait être réparé dans quelques heures.
Et vous pourrez les localiser quand ils reviendront ?
Dans un rayon de 80km², oui.
Tout ce qu'il faut, c'est du temps.
Bien.
Mais si vous voulez des résultats plus rapides à l'avenir...
Oui ?
Je suppose que vous connaissez la base de données de la NSA dans l'Utah.
J'ai besoin d'accéder à leurs 12 exaoctets de données brutes, et j'ai comme l'impression que vous pouvez les obtenir.
Et qu'est-ce-que vous feriez avec ?
Mon équipe a développé un logiciel d'exploitation avancé, bien plus perfectionné que tout ce que la NSA peut produire dans les dix prochaines années.
Il nous donne accès aux téléphones portables, les boites mail, les satellites, la surveillance routière, toute sorte de choses.
Non seulement nous serions capable de trouver Lucy,
Rufus, Wyatt Logan,
Garcia Flynn, et la machine, mais si nos analyses fonctionnent, nous aurions la possibilité de localiser n'importe qui, n'importe où, à l'époque que vous souhaitez.
Ou vous pouvez, bien sûr juste attendre et espérer le meilleur.
- C'est grave ?

Nous devons l'amener à l'hôpital.
Dans les années 30 ?

C'est soumis à la ségrégation, et ce n'est pas bon.
Oui, nous pouvons nous faire rentrer à la maison.
Nos têtes sont toutes les listes noires du gouvernement.
Je suis désolé.

J'aurais dû...

Un problème à la fois ?
Amenez-moi à la machine.

La police arrive.

J'ignore si on peut attendre si longtemps.
Il a perdu beaucoup de sang.
- Peux-tu te lever ?

Nous allons juste rentrer.
Merci pour votre aide.

Je suis désolée.
Allez, Rufus.

- Mets-lui la ceinture.

Tu dois nous ramener.

Allez.
- Je dois juste...

Je dois juste...
Viens-là mon pote.
Tu veux que j'appuie sur un bouton ?

Celui qui est juste là ?
- Dans le siège.

Tiens bon, allez.
Reste avec nous, Rufus !
Dites à Jiya...
Nous sommes attachés.

- Quoi ?

Rufus !