# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Salut, on est les Croods de l'Ahh Vallée.
Ou du moins, on l'était, jusqu'à ce que mon père se lasse de cet endroit et décide de le quitter et de le fuir.
Lors de notre congé esquival, on a rencontré les Broods... qui avaient l'air super sympa.
Mais en fait, ils ne nous utilisaient que pour trouver l'Ahh Vallée.
Ils ont essayé de nous liquider.
Mais on s'est enfuis juste à temps... pour être mangés.
- Il y a quelqu'un ?

Faites-moi sortir de là !
Il y a quelqu'un dehors ?

- Salut, les Croods.

Pas de panique, on n'est pas là pour rire de votre misère.
Ah non ?

OK, peut-être juste un peu.
Ça fait du bien.

Il n'y a qu'à moi que ça fait ça ?
Profitez d'être digérés dans la douleur durant les six prochaines lunes.
Eep ne sait même pas mourir vite.
Toi, tu vas mourir vite !
- Reviens !

Eh bien, on ferait mieux d'y aller.
On a pas mal de trucs à faire, comme déménager à l'Ahh Vallée.
Tu ne le dis toujours pas bien.
Ça doit venir de ta gorge :

Puis on va devoir chasser les gens qui vivent là-bas et dévorer leur nourriture.
Quelle journée chargée !
Dites au revoir, la famille.
- À plus, les Cruds.

J'aimerais toujours que nous, on puisse les manger.
On pourrait sortir par la force.
Tu n'aimes pas ça ?
Les Croods, donnons à ce gaillard des crampes d'estomac.
- Des chatouillements.

On ne devrait pas frapper, mais chatouiller.
Bien sûr !

Arrête !

Guili-guili.
Chatouillez plus fort !

La prochaine fois, je choisirai la mort.
Où est Thunk ?
Comment t'es sorti de...
Je ne veux pas en parler.
On doit prévenir l'Ahh Vallée pour les Broods.
Et une peau propre ne ferait pas de mal.
Oui, mais ils doivent déjà être à mi-chemin de la vallée.
On ne les rattrapera jamais.

Ou on pourrait aller de ce côté.
Papa, il faut qu'on y retourne.
C'est chez nous.
Et c'est notre faute si elle est en danger.
Ils se débrouilleront bien tout seuls.
Ils s'en tireront... sauf peut-être Snoot.
C'est du gagnant-gagnant.
Allez, ne me faites pas retourner là-bas.
Les gens sont tellement casse-pieds.
Bouffe gratuite !
Venez la chercher
- Gratuite ?

- Venez...

Hé, vous devez être ces super voisins dont les Croods nous ont parlé.
Ouais, moi Cyclopambre.
- Vous être qui ?

Les Croods nous ont dit qu'on pouvait rester parce que nos noms riment !
Les Croods ne sont-ils pas trop gentils ?
- Ça semble logique.

On peut se fier à une rime.
Allez-y, entrez et mangez.

Ne détestez-vous pas ça ?
C'est horrible, non ?
Vous, les Broods, êtes tellement généreux.
Grug s'énerve toujours quand je mange toute la nourriture de sa grotte.
Toute la vallée est là ?

Oui, tout le monde est là.
Personne ne peut refuser de la bouffe gratuite.
Je suis délicieux.
Ravie que ça vous plaise.

Trop distraits pour vous arrêter de...
Des boulettes de viande !
J'arrive pas à croire qu'on ait dû partager notre nourriture.
Je sais que c'est terrible de partager, mais on ne va plus devoir le faire parce que l'Ahh Vallée est à nous !
Bien, finissons-en pour qu'on puisse retourner à notre congé esquival.
Quoi ?

Oh, non !

Regarde, ils gaspillent nos feuilles.

Ils s'essuient avec quoi, alors ?
Et Blurg fait fuir les proies en jouant à faire rouler la pierre.
Même si elle ne gère pas les tournants.
Frump utilise l'envoyeur de rocher de papa pour nourrir Dub de fruits éclatés.
- Ça a l'air marrant.

Parce que c'est mon envoyeur de rocher.
C'est ça !
Je sais comment me débarrasser d'eux.
Ça implique l'envoyeur de rocher ?
Parce qu'on pourrait avoir un problème.
Mon bébé !
Désolé, mon deuxième bébé.
Allez, on y va !
Comment une chose aussi mignonne peut-elle être aussi terrifiante ?
Premier bébé, j'ai dit que j'étais désolé.
Oublie ça, je sais comment.
- Mais comment on va passer ?

Je pense me rappeler comment Frump les contrôlait.
Salut, les petits loups.
Vous vous souvenez de moi ?
Oui, je pense qu'on s'était arrêtés là.
Mais contrairement aux gens que je rencontre, je peux faire en sorte que vous m'aimiez.
Mauvais signal.
C'était pas ça non plus.

- Vous savez faire ça sur commande ?

Beaucoup mieux.
Vous êtes si mignons que je pourrais presque oublier que vous avez essayé de nous tuer, ma famille et moi.
Presque.
Et maintenant, c'est oublié.
Ça y est !
Beau boulot, fiston.
Désolé, Thunk.
Non, tout va bien.
Laisse-moi te retaper dans le dos pour te féliciter...
Non !
OK, on y est.
Ugga, Grand-mère, trouvez des plantes.
Eep, tu sais ce que t'as à faire.
Et je sais ce que nous, on va faire.
Je vais lui montrer moi, à ce Dub.

Eh bien, je le suis aussi !
Enfin, Ugga l'est aussi.

C'est Grug ?

Cyclopambre ?

Broods avoir attiré nous ici avec de la nourriture.
Maintenant Cyclopambre savoir ce que ressent une proie.
Et Cyclopambre pas aimer ça !
Grug, tu dois nous faire sortir.
Ça sent la sueur là-dedans, sans vouloir te vexer.
Cyclopambre pas avoir honte d'odeur de Cyclopambre.
Attendez.

Soulève avec jambes, pas avec dos, et sûrement pas avec œil.
Cyclopambre avoir appris ça.
Ne les soulève pas, fais-les rouler.
Ne fais rien de tout ça, il suffit d'y croire.
- Tout bien réfléchi...

Voilà, je nous ai sauvés.

- Fais-les rouler.

- On a essayé de creuser !

Les Broods arrivent par ici.
Vous ne les entendez pas, mais c'est vrai.
- Il faut que j'y aille !

Toute la vallée est coincée ici et je déteste bavarder.
Écoute, Cyclopambre pas être contente, mais Grug pas laisser nous dans un lieu dangereux.
Cyclopambre retirer ce qu'elle a dit.
C'est quoi, ce... ?
Eep, qu'est-ce que tu fais ici ?
T'es censée avoir été mangée par un tyrannaconda.
Il n'avait pas les tripes.
Sérieusement.
C'était du genre...
Eh bien, je vais te remettre là-dedans comme ça...
Ah, oui ?

Ça suffit !

Salut !
Allez, fais un petit effort.
Je te tiens !
Dub dit qu'il n'est pas fâché contre toi, juste très déçu.
Au secours !
Je te tiens.

Oui, mais regarde ce que t'as gagné.
Merci de votre visite.

Maintenant ne vous approchez plus !
Non, retourne avec les tiens.
Je t'ai dit de partir !
Je parlais pas de ça.
C'est mieux comme ça.
Soyez tous à votre avantage.
C'est l'heure d'être traités comme des héros dans trois... deux...
- Ferme la grotte !

Oh, bien vu.
Voilà, maintenant vous pouvez nous remercier.
Te remercier ?

Tu sais que je suis sans défense sans mon instinct de couard.
- De coureur, tu veux dire ?

Allez, c'est pas comme si on savait que le ratopours allait revenir.
Cyclopambre entendre excuses de Grug, mais pas entendre Grug s'excuser.
Pour quoi ?

OK, très bien, je l'admets, je vous ai laissés là pour qu'on puisse défier les Broods sans que vous soyez tous là pour venir tout gâcher.
Ça alors !
Juste pour que ce soit clair, Grug ne grogne pas pour nous tous.
Allez, sois honnête, Ugga, si on est partis en congé esquival, c'était pour s'éloigner de ces bouches, qui nous interrompent toujours avec...

Dis que ce n'est pas vrai, Eep.
Non, c'est ce que pense mon père, pas moi.
Farfelette, je ne t'ai pas traitée de...
Je suis revenue pour te dire une dernière fois que...
Ça fait mal !
Regardez ce que vous avez fait.
Vous avez rendu cette pauvre fille encore plus bizarre.
Cyclopambre dire que si Croods vouloir fuir la vallée, alors vallée fuir Croods.
Bonne idée.

Super !
Je dis aussi "super".
Vous pensez pouvoir nous ignorer ?

Je suis Grand-mère
Vous devez me regarder Parce que je n'ai aucune honte
Fermez les yeux et bouchez-vous les oreilles.
Ça leur apprendra.
Bien, ils ne sont plus dans nos pieds.

Je retire ce que j'ai dit.

Te remercier ?

Même moi, ils me détestent, alors que je suis adorable.
Grug, je sais que je le répète souvent, à tel point que ça n'a sûrement plus aucun sens, mais cette fois, je suis sérieuse :

Il faut voir le bon côté des choses.
On est de retour dans la vallée, sauf que la seule personne à pouvoir nous ennuyer, c'est personne.
Un giréléphant tout entier, rien que pour moi.
Oh, sauf si tu veux un bout, personne.
Non ?

Je te tiens !

Non, arrête.
Méchant dîner.
Eh bien, je vais me détendre pour le reste de la journée.
Tu ne vas pas m'embêter, hein, personne ?
C'est bien ce que je pensais.
Hé, pourquoi Sandy agit comme une folle ?
Y a pas d'autres bébés avec lesquels elle peut jouer, alors Sandy court après sa propre queue.
Y a pas non plus d'autres personnes âgées.
Et c'était dans mon nez tout ce temps !
Je n'ai pas besoin d'eux pour m'amuser.
Raconte-moi une blague, personne.
Bon, ça devait être drôle en vrai.
J'en sais rien, personne.
Le fait de faire partie d'une communauté rendrait peut-être la vie plus facile.
Non, t'as raison, je dis n'importe quoi.
Aujourd'hui, ça a été difficile, mais il n'y a rien que les Croods ne puissent surmonter par eux-mêmes.
Les Broods sont ici !
C'est ces gens dont j'oublie le nom !
C'est vrai, et il n'y a plus de gentils Broods.
Cette fois, vous êtes le dîner.
Son dîner.
On est là pour manger la nourriture de votre vallée, pas pour manger les gens.
Eh bien, personne ne planifie de manger des gens.
On n'a pas peur de vous.
On vous a déjà battus une fois, on recommencera.
Mange du rocher.
Ça, par exemple.
Pourquoi est-ce qu'il peut manger des rochers et pas moi ?
Pas maintenant, Frump, on va tout saccager.
Personnellement, j'aime la vie sans les Croods.
Oui, un truc dangereux arrivait chaque jour et ils y étaient toujours mêlés.
Oui, tout arriver toujours à cause de Croods.
Cyclopambre être mieux maintenant.
Les gars, on a un gros problème.
Les Broods sont de retour avec un tyrannaconda.
Vous entendez quelque chose ?
- Cyclopambre pas entendre Grug Croods.

C'est important !

La seule aide que je vais te donner, c'est te rappeler qu'on t'a banni.
- Tu es banni !

Non, écoute, ça te concerne aussi.
J'en doute sérieusement.
Salut.

On peut tous l'admettre, pas vrai ?
Cette fois, on va vous enfermer dans un estomac.

Womp, il te reste une dernière pioche.

Tout le monde, de ce côté !
Vous pensez que ça va nous ralentir ?

C'est vrai ?

C'est terrible.

OK, Cyclopambre avoir plan.
Le plan est...

On vivra ailleurs.
Quoi ?

Cyclopambre pas penser à abandonner.
En fait, si.

Abandonnons !
Abandonnons !
- Abandonnons !

Il n'y a qu'un moyen de s'en sortir.
Bien sûr.
Étape n° 1 : apprendre à voler.

La seule façon de s'en sortir, c'est tous ensemble.
Quoi ?

Même pas avec moi, ton meilleur ami Appatsy.
Euh, c'est vrai.

Je pensais vouloir vivre seul.
Puis je me suis rendu compte que ça puait, comme après avoir mangé de la viande pourrie.
Regardez les Broods.
Ils ne se préoccupent que d'eux, et ça leur a rapporté quoi ?
Notre vallée et nos cris, vu qu'on va bientôt être dévorés.
Ce sont des idiots fêlés et gaspilleurs qui n'ont pas de maison où dormir.
Mais comme ma famille a tenté de me le montrer, on veille les uns sur les autres.
Et c'est comme ça qu'on va les battre.
L'Ahh Vallée !
L'Ahh Vallée !
L'Ahh Vallée !
Waouh, n'exagérez pas.
OK, alors voilà le plan.
Les voilà, ils se dirigent droit sur nous.
J'imagine que c'est pour se rendre.
C'est très raisonnable, non ?
- À qui est cette vallée ?

- Et elle s'appelle comment ?

L'Ahh Vallée.
Ils ont une drôle de manière de se rendre.
Et... maintenant !
Qu'est-ce qui se passe ?
Attachez-le.
Ça aide, aussi.
Maintenant, je dois chatouiller l'estomac de quelqu'un.
Lequel ?

Guili-guili.
On est libres !

Je trouvais ça cool là-dedans.
Attendez.

- Grug, comment t'as fait pour...

Je sais, papa.

Eh bien, vous nous avez battus.

Non.

Trop tard.
Dégagez, les Broods.

Très bien, mais on se reverra.
Nous reviendrons et notre vengeance sera si terrible...
- Frump, allez.

J'en étais où ?

Vous voulez des enfants bizarres ?
Non ?

Je suis contente qu'on soit à nouveau amies.
Moi, aussi.
Je commençais à me lasser de mon autre amie.
Un vrai pot de colle.
Punaise, laisse-moi respirer !
Tu es revenu.
J'avais presque oublié que tu m'avais brisé le cœur.
Et maintenant, c'est oublié.
Au nom de la vallée,
Cyclopambre vouloir remercier Grug et Croods d'avoir sauvé nous.
Bien dit.
Bien que j'aie quelques suggestions sur la façon d'être sauvé la prochaine fois.
Pour commencer...
Cyclopambre aussi vouloir reprendre Croods dans communauté.
Le bannissement être terminé.
On est contents d'être de retour.
Vous savez ce qu'on dit.

Mais vous avez entendu les Broods.
Ils vont revenir, donc on devra être prêts.
Ça va nous prendre beaucoup d'efforts, de réflexion et de coordination.
Waouh, ça fait un paquet de boulot.
Et si tu t'en occupais ?
Moi ?

Oui, et Grug mener nous et nous forcer à faire travail difficile.
Attendez.

C'est décidé.
Grug être chef de Ahh Vallée.
Grug est le chef ?
Ravie de t'avoir connue, vallée.