# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Charlie, reviens-moi.
Encore une fois.

Alex, s'il te plait !
Je vais rester loin de lui, je te jure.
Je t'en prie, laisse-le vivre.
Parce que tu m'a ramené à la vie.

c'est probablement les Fellowship awards.
ce soir nous honorons 2 des nôtres.
Docteur Maggie Lin et Alex Reid.
Rien de mal ne va t'arriver, car j'assure tes arrières.
Tu as brisé ta promesse.
Il est temps de payer.
- Pouvez-vous me donner votre nom ?

Et vous où ?

c'était une remise de prix pour les chirurgiens, et je suis...
Et un homme a tenté de tirer mon ...

Je dois partir.

Vous avez fait une chute.
Répétez ces numéros pour moi, s'il vous plait. 7... non, non, non Je dois le retrouver.
Charlie...

- Non.

Je vais bien.

Zach, l'as-tu vu ?
Il est là-bas.

Oh mon Dieu.

Oh mon Dieu.
Pourquoi personne ne t'accompagne ?
Oh, j'ai renvoyé Zack.
C'est bon, je vais bien.

Et Crenshaw ?
Il est mort, Alex.

- Oh, mon Dieu.

Ce n'est pas comme cela que j'imaginais cette nuit.
Parle-moi de ça.
J'avais des.... de gros plans pour après le diner.
Oh, oui ?

Disons simplement que... la suite couverte de pétales de rose au Fairmont va rendre quelqu'un de l'entretien très, très en colère.
Surprise.
Tu sais quoi ?

- mais ça a été une sacré nuit.

Et pourquoi pas ?
Peux-tu me tenir ça ?
Tiens
Tu sais, je... voulais faire ça depuis longtemps, Alex.
Tu es tout ce que j'ai toujours voulu.
Docteur ?

Je m'appelle Grace.

J'ai vu que vous aviez remporté un prix.

Merci.
Vous n'êtes pas...

Oui, je suis effrayée...

Eh bien, vous savez, peut-être.
J'ai besoin d'un métro.
Si vous pouviez juste m'indiquer la direction du métro.
Bien sûr.

- Je veux juste rentrer à la maison.

Je ne me sens pas bien.
Repose-toi, d'accord ?
- D'accord, Grace ?

Blessure par balle !
Nous avons besoin d'aide ici !
C'est bon.

Restez avec nous, restez avec nous.
Côté gauche, cage thoracique inférieure.
9e, peut-être 10e espace intercostal.
Probablement frappé l'artère intercostale.
On doit arrêter ce saignement.
Ça devra faire l'affaire.

Emmenez-la !
Allons y, Grace.
S'il vous plaît, ne me laissez pas.
Ce n'est pas possible.

Je m'en sortirais.

On y va, on y va !
Restez avec moi, Grace.

Écoutez ma voix.

- La tension chute.

Quand on dit que la restauration est un travail de merde,
Ils ne plaisantaient pas.
L'oxygène.

Grace, j'ai besoin que vous arrêtiez de parler et respirer, d'accord ?
Respirez pour moi.

Vous savez, c'est drôle.

D'accord, on la contacte maintenant.
Garde seulement ça dessus, d'accord ?

Respirez et écoutez ma voix.
Comment on fait ?
Sérieusement.

Regarde-moi.

Je ne crois pas en la chance.

On est arrivé Grace.
On va vous descendre, d'accord ?
Tout va bien se passer.
Allons-y, On y va !

Ca va aller, d'accord ?

Mag.

On était juste derrière vous.

Femme de 28 ans, blessure par balle, ligne axillaire gauche.
- Fais lui une échographie.

Comment va Charlie ?
Il va bien.

Grace, calmez-vous, d'accord ?
Calmez-vous pour moi.

Je vais enlever mon doigt et vous faire un point de suture.
3, 2, 1... allons-y.
Mouvements oculaires normaux.

Il y a du liquide dans les cavités péricardique et péritonéale.
La balle est nichée près de l'aorte.
Grace, chérie, concentrez-vous sur moi.

Et voilà.
J'aime ce tatouage.

Qu'est-ce qui est si spécial le 7 février ?
C'est la première fois que je me faisais tirer dessus.
C'est pourquoi c'est si drôle.
"7 février, 2014."
"Des membres de gangs rivaux ouvrent le feu dans une banlieue."
Je sais, et presque tué Charlie et moi dans le processus.
Alex, toi et Grace étaient à la même fusillade deux ans d'intervalle.
Tu parles d'une connexion.
C'est en fait...

Préparons la pour une laparoscopie d'urgence et espérons fort qu'il n'y ai aucun dommage à son colon.
Oui, sans mentionner sa rate, son pancréas, et son colon...
Mon Dieu.

Oui.

Tu peux la préparer pour l'opération ?

Oui.

Où est ma fille ?
Elle a été emmenée à la salle d'opération.
Elle va bien, pas vrai ?

Eh bien, elle est dans un état grave.
Pourquoi ne pas vous asseoir ?
Non, je vais bien.

Ok, eh bien, Grace a subi une blessure par balle.
Et la balle a causé des dommages dans son abdomen.
Une balle.

Vous savez, quand j'ai reçu l'appel,
Je pensais que c'était une blague.
Vous et votre fille semblez avoir le même sens de l'humour.
J'ai besoin d'un prêtre.
- Un prêtre ?

Je ne peux passer par là encore.
Il y aura quelqu'un avec qui parler...
Bien sûr.

Elle ne mérite pas ça.
- Rien de tout ça.

Dès que nous saurons quelque chose.
Excusez-moi.

Si on fabrique les vitres à partir du sable, comment voit-on à travers ?
Combien de morphine lui avez-vous donné ?
- Tout.

Sekara s'occupe du triage.
Ça ne m'enchante pas vraiment.
- Tu t'occupes de lui ?

Dès que l'imagerie se libère,
- on l'y emmène direct.

Je suis plus inquiète pour tes esprits.
Quand les esprits y sont disposés, peut-être, mais la chaire est faible.
Charlie, sérieusement, y a-t-il quelqu'un dont nous devrions nous inquiéter ?
Non, pas de Crenshaws ici.
Mais, heu, ça va, parce que j'ai une perfusion de morphine.
Mon ex-femme m'attend main et pied ferme..
Et Jackson m'apporte des nachos.
Je vais bien.

Merde, c'est la nounou.
Elle a vu les infos et elle flippe.
- Je vais l'appeler.

Essaie de rester dans cette dimension.
Avant de faire quoi que ce soit, je veux que tu passe par le labo et t'assurer que ces cocktails ne sont plus dans notre système, ok ?
Bien sûr.
Appelez la nounou, faire pipi dans une coupe, trouver un prêtre.
Vous êtes revenue.
Oh, super, super.
Je suis revenue dès que j'ai entendu.
Vous avez le droit le rester debout à ne rien faire avec les autres idiots inquiets, par vrai ?
Vous savez, à part le composant humain, vous auriez été utile si plus de gens avaient été tirés dessus.
Quoi ?

- Dr Kinney.

Mon Dieu, je plaisantais.

C'était juste qu'on est tous revenus pour aider et qu'il n'y a rien à faire.
Lit 3.

- depuis plus d'une heure.

Allez, on y va.
25 ans Dustin...

Salut, Dustin.
Vous pouvez m'appeler Dr Dustiny.
Non, ça n'arrivera pas.
Vous voudriez nous dire ce que vous avez fait ?
Je suis tombé de la scène.
jetons-y un oeil, d'accord ?
Donc, Dustin, tu es un... danseur ?
Strip-teaseur.

Et c'est avec trois X.
Cela ressemble à un gonflement sous cutanée d'un implant par le fascia.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce qui est arrivé à mon cul ?
La force de l'impact a provoqué un déchirement du fascia, et votre implant du muscle fessier a fait une hernie.
Votre faux fessier s'est retourné.
Alors ... re-retournez le.
Quoi ?

Les analyses sont toutes bonnes.
On dirait que tu as esquivé une balle.
Tu sais ce que je veux dire.

Ce n'est pas pour moi que je m'inquiète.

Peux-tu répondre pour moi ?

Autre poche.
Autre poche.
Téléphone de Charlie Harris.
Tu as gagné une croisière.
Raccroche.
Quoi ?

Mieux que celle désastreuse que nous avons passé à Niagara Falls avec ce lit en forme de cœur qui n'arrêtait pas de vibrer.
Je suppose que ça nous a distraits du problème des fourmis.
Le suspense me tue.

Nous ne sommes pas allés aussi loin.
Tu crains qu'elle dise non.
Tu es tellement un homme, Charlie ... dans le bon sens.
Elle va dire oui.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Parce que j'ai vu la manière donc elle te regarde et...
Je connais ce regard.
Quoi ?
Je ne peux pas sentir ma main.
Oh, allez.
"Retour dans 20 minutes ?" Bon sang !
Excusez-moi.
Vous savez que vous êtes dans une chapelle, non ?
Désolée.

Vous l'avez vu ?
Non.

Et je ne l'ai pas encore rencontré, alors...
- Génial.

Vasculaire.

J'ai entendu parler de la fusillade...
Alors vous êtes venus ici pour prier.
Mais avant de devenir médecin J'étais au séminaire.
Donc vous êtes prêtre ?
Un échec.

Assez proche.

Pourquoi avez-vous abandonné le séminaire ?
Longue histoire.
À qui est cette urine ?
C'est à elle.
Ça se voit par son regard dans le vide.
Jackson, vous allez au laboratoire ?
Avec des clochettes, Dr.

Met ça en priorité pour moi.
J'ai juste besoin qu'elle aille bien.
Je vais m'asseoir avec elle, faire ce que je peux.
Elle est entre de bonne mains.
Donc, peu importe si elle est réveillée, non ?
Cela comptera quand même ?

Que se passe-t-il ?
Ruth m'a demandé de délivrer les derniers sacrements à sa fille.
Pourquoi vous pensez qu'elle va mourir ?
Parce qu'elle est maudite, et je veux être sûre.
- Vous allez le faire ?

- Vous ne comprenez pas...

Si les choses ne se passe pas bien avec cette opération, il y aura du temps pour cela.
Mais maintenant je vais aller dans cette pièce, et je vais sauver la vie de votre fille.
Votre implant est caché dans la croûte du muscle fessier.
Ça sonne comme quelque chose qu'on peut avoir chez Pizza Hut.
Ce qui signifie que, malheureusement, jusqu'à ce que le gonflement baisse, nous ne somme pas en mesure de vous opérer, Dustin, donc...
Personne ne m'appelle Dustin.
Je ne vous appellerai pas "docteur".
Écoutez, pourquoi ne pas rentrer chez vous, vous assoir sur de la glace ?
Quand ça s'arrangera, vous revenez, nous réparerons l'implant.
Mais ça va prendre combien de temps ?
Ça pourrais prendre quelques semaines.
- Pas de danse, évidemment.

Les gars...
La danse est tout ce que j'ai.
Pas de danse, pas de fric.

En fait, Dr Kinney revient elle-même d'une longue absence, alors ...
Pardon.
Excusez-moi.

- Désolé.

Je n'ai jamais compris l'intérêt pour les clubs de striptease, et vous ?
- Je...

Peux-tu imaginer ?

Il n'y a pas assez de désinfectant pour les mains dans le monde.
Quoi ?

Non.

On n'a pas vérifié toute la liste de contrôle.
Gardez-le dans votre pantalon, Williams.
Réserve-lui un suivi dans 3 semaines et laisse le sortir.
Et, tu sais, la prochaine fois que tu as l'envie de partager un information personnelle sur moi avec un patient, fait moi une faveur... ne le fais pas.
Puis-je avoir plus d'aspiration ?

Plus d'aspiration ici, aussi.
Incroyable, elle se promenait après s'être fait tirer dessus.
La balle doit avoir effleurer l'aorte.
Il y a juste des saignements mineurs des vaisseaux gastrocoliques.
Premier bout de chance que cette fille a eu.
Je vais inciser le rétropéritoine et trouver cette balle.
Parlé trop tôt.

Le rétropéritoine doit avoir été heurté par la blessure.
Jusqu'à ce que nous l'ouvrions.
- Docteur Sharpe !

Administre plus de sang.
Quelqu'un peut s'en charger ?
Je vais avoir besoin d'un clamp aortique et un 4-0.
- Dr Reid ?

Le labo.

Je vais clamper l'aorte au diaphragme.
Donnez-nous plus de temps pour trouver la déchirure.
Et puis suture.

- 5 minutes ?

Trois minutes depuis que l'aorte a été clampée.
Pas d'autres saignements que je peux voir.
C'est ce que j'aime entendre.

Allez.
Allez !
Il est au-dessus de l'artère rénale gauche.
- Il reste 1 minute 40 secondes.
Concernant la bague.
Pas vraiment le moment, Magg.
1 min 34 secondes.
Ça n'aide pas vraiment..
Et... nous avons terminé.
Avec plusieurs secondes que je ne compte plus à économiser.
Les sutures semblent bonnes d'ici.
Préparons nous à retirer cette pince.
Garde un oeil sur tous les autres saignements.
Je m'apprête à enlever la pince.
Retenons notre souffle, tout le monde.
Elle peut encore avoir une fuite.
Allez, Grace.
On attends.
Ça coule un peu, par contre.
Dr.

Deux fois normal.
Ce foie semble cirrhotique.
Elle court un risque majeur de saignement.
Je vais parler à la mère.
Je lui passe des facteurs de coagulation et du plasma frais congelé.
Et quand tu reviendras, nous parlerons de cette bague.
Grace est en vie.
Mais elle a des problèmes de coagulation.
A t-elle une maladie du foie que vous connaissez ?
Elle est née avec une Hépatite C positive.
C'était à cause de moi.
Je l'ai eu alors que j'avais 17 ans.
Je prenais toutes les drogues que je pouvais trouver.
Vous savez, des aiguilles sales.
Je l'ai abandonnée.
Elle avait une bonne famille.

Ils ont pris soin d'elle.
Et puis je suis revenue dans sa vie, et j'ai tout ruiné.
Je suis sûre que ce n'est pas vrai.
Elle m'a trouvé il y a quelques années.
Vous savez, l'un des ces organismes, et...
Juste après qu'on se soient retrouvées, elle se fait tirer dessus.
Pour la première fois.
C'est juste une coïncidence.
À chaque que nous nous rapprochons, quelque chose de mal arrive.
Écoutez-moi.
La chance n'est pas responsable ici.
Je le suis.
Les prochaines heures sont critiques, et nous faisons tout ce que nous pouvons pour gérer son saignement.
Accrochez-vous et vous la verrez, d'accord ?
Oh pardon.

Non, c'est bon.

Un peu endormi, je suppose.
Vos papiers de décharge.
Ah, vous me chassez d'ici, avec un cul comme Elephant Man.
- Juste jusqu'à...

Ouais.

Je vais vous chercher des béquilles avant de partir.
Avez-vous utilisé de la cocaïne ?
Quoi ?

Je ne juge pas.

Je viens de célébrer cinq ans de sobriété.
Je ne danse jamais sans.
Ça me rappelle des temps plus difficile.
Pourriez-vous avoir un rhume, peut-être ?
Non.
Avec mon métier, vous devenez immunisé contre tout.
Je suis comme un enseignant de maternelle.
Sauf que ma classe est pleine de femmes au foyer
- qui me donne de l'argent.

Vous ne vous sentez jamais exploité ?
Les hommes ne peuvent pas être exploités.
C'est un fait scientifique.
Vous savez, il ne s'agit pas seulement de l'argent.
J'ai toujours aimé rendre les gens heureux.
Je pense que je suis plutôt doué, aussi.
vous voyez ?
Je devrais y aller.
Je sais ce que c'est de monopoliser le salon privé.
Merci.
Désolé, pouvez-vous marcher vers moi ?
Vous zigzaguez.
Ok, j'ai besoin que vous vous couchiez et, dites moi encore exactement comment vous êtes tombé.
Dr Kinney ?

Je pourrais utiliser le lit.
Et par "Je", je veux dire le Dr Miller.
J'aimerais bien mais, je n'ai pas de patient en 3.
Votre Magic Mike ?
J'ai dit à Williams de le renvoyer.
Bien sûr que vous l'avez fait.
Oui, parce que, elle me l'a dit, et, alors je vais aller vérifier...
- Je reviendrai...

Est-ce que votre cul aussi est cassé ?
- Que se passe-t-il ?

- S'il vous plaît.

Dustin...

Quand il est tombé de la scène, il est tombé sur son oreille droite, et sa démarche a été affectée.
Et le liquide clair venant de son nez n'était pas dû à la drogue.
- Fluide cérébral ?

Eh bien, je dois confirmer avec Dr Hamza, évidemment.
Qu'est-ce que vous attendez ?

Très bien, Charlie.
Vous avez un saignement qui augmente la pression, qui coupe la circulation dans votre bras.
Donc ce que je vais devoir faire...
Vous allez enfiler le ballon à travers le cathéter dans mon bras.
Une fois que vous trouvez le saignement,vous gonflerez le ballon, en espérant que le saignement s'arrête... des questions ?
- La foule est dure.

Vous savez, les gars vous avez besoin de me recharger.
Cette chose commence vraiment à me tuer.
Malheureusement, vous êtes au max, mon ami.
- J'aimerais une seconde opinion.

Eh bien, tu n'es pas amusant.

Charlie n'a aucun amis.
Merci, Dawn.
Non, sérieusement, les gars,
J'ai une grande douloureux là.
Avez-vous essayé la respiration consciente, Charlie ?
Charlie est plutôt un type de la vieille école.
Type de la vieille école ?
Eh bien, vieille école, rencontre une nouvelle école.
C'est ce que j'appelle la chirurgie Zen.
Vous ne saurez même pas que j'étais là, Charlie.
Comme si j'étais... un fantôme.
Les lumières deviennent lumineuses et je ne sais pas quoi faire.
Eh bien... ne fait rien que je ne ferais pas.
Sur le plan chirurgical.
Je vais vers eux ou je m'enfuis ?
Restez loin.
Éloignez-vous de l'artère carotide.
Seigneur.

J'ai du mal à contrôler l'artère.
J'ai besoin d'aller vers la lumière.
Le saignement doit être plus grand que nous le pensions.
Nous devons l'amener en chirurgie à présent.
- Vous attendez.

Si on vous emmène pas en chirurgie maintenant, vous perdrez ce bras.
Doc.
Je suis chirurgien cardiaque.
Je n'ai pas besoin d'une baby-sitter pour une réparation artérielle.
Je n'en rêverais pas.
Mais un autre paire de mains et d'yeux ne font jamais de mal, non ?
Et pourquoi ces mains et ces yeux t'appartiendrais ?
Considérez moi comme votre parachute vasculaire.
Oh.

D'accord, alors, quel est le plan ?
Nous trouvons le sang, cousons, sauvons le bras de Charlie.
- Et le plan "B" ?

Plan "C" si tu deviens trop fougueux là-dedans, je te vire.
Mais comment avoir un plan "C" s'il n'y a pas de plan "B" ?
Vous n'avez évidemment jamais opéré avec des chefs de chirurgie auparavant.
Nancy Drew avait-elle raison ?
Non, vous voulez dire...

- Ouais.

Je suis végétarienne.
Alors, une salade de pois chiche coûteux.
Regarde, la fracture court le long de la base du crâne antérieur
- à travers sa plaque cribriforme.

Il n'aurait probablement pas travailler lundi matin.
Il ne travaille pas le matin.
Quoi ?

Ce scan provient du lit 3 ?
Votre patient du lit 3 ?
Il a besoin d'une chirurgie,
C'est pour ça que nous sommes ici.

Moi ?
Mon collègue, le Dr James...

Tu le connais.
Autrefois, après Victor, avant Jonathan,
J'étais un client régulier de son lieu de travail.
C'est juste ...

Grâce à ses atouts évidents... et tout le truc du médecin, c'était...
Il était l'un de mes favoris.
Tu peux toujours opérer sur lui.
Je suis trop proche de celui-ci.
Vous avez opéré sur Charlie deux fois.
Ouais, mais c'est différent.
Avec ce que j'ai fais à Jaxxx, ce n'est pas possible physiquement
- d'être plus proche ...

Shahir, tu es l'homme idéal pour ce métier.
Soyez son Shahiro, Dr Hamza.
Oui.

Mais, Dana, je vais réparer sa tête, mais tu ferais mieux de sauver ce cul.
Tu me fais mal.
OK, tout le monde se prépare.

Dois-je rester debout avec une serpillière ?
Je ne commentais pas sur votre technique, juste la quantité de perte de sang.
Ce n'est pas ça.

Ce n'est pas un saignement plus gros.
C'est un saignement pulsatile différent.

Plus, plus.
Je ne veux probablement pas voir ça.
Oui, moi non plus.
Joli costume.
J'imagine que je pourrais dire la même chose pour vous.
Clever Concoctions.
Pardon ?
C'est la compagnie de traiteur.

D'accord.
Je peux vous aider avec ce nœud papillon.
Vous ne pouvez pas, en fait.
Croyez-moi, j'ai essayé.

Ça semble cool comme ça, aussi.
- C'est très Clooney.
Comme si vous étiez à la fin d'une longue nuit de noces.
Eh bien, c'est drôle.

C'est à mon médecin, n'est-ce pas ?
Je vous ai vus au dîner.
Vous savez, la 1ere fois que nous étions censés se marier,
Nous avons eu un accident de voiture, et j'ai fini dans le coma pendant 8 mois.
Et quand je me suis réveillé, je pouvais parler aux ... personnes décédées ?
Esprits.
Et à cause de ça, la 2eme fois que nous étions censé nous marier,
Je ne suis pas venu.
Eh bien, vous savez ce qu'ils disent.
La troisième fois sera la bonne ?
- Vous devriez y aller.

Quoi qu'il en soit, les choses n'ont pas été super dernièrement.
Donc vous avez décidez de mettre les bouchées doubles.
Lui mettre la bague au doigt.
Ouais, apparemment je fais ça.
Je peux la voir ?
Quoi ?
La bague.
En fait, c'est elle qui l'a.
C'est seulement la boîte.
Dr Kinnney, je voulais juste que vous sachiez que l'opération de Dustin s'est très bien passée.
Et vous quoi ?

Ce n'est pas mon style.
Je préfère le calme, la complaisance d'auto-félicitations.
Je voulais m'excuser.
Pour quoi ?
Sauver la vie d'un patient ?
C'est moi qui devrais m'excuser.
Non, ce n'est pas nécessaire.
Non, vraiment.

Trop pour prendre un implant fessier encore au sérieux, on dirait.
Être malade et... et... revenir, je...
J'ai eu un moment difficile.
Un moment difficile ?
Croire en quoi que ce soit.
Tout a changé, et je,
C'est juste, que ça me fait peur.
Et en voyant comment vos intuitions ont été fulgurantes aujourd'hui, Williams, dites-moi, que devrais-je faire ?
Je ne sais pas.
C'est vrai.
Merci, petite.

Ruth ?

Juste besoin d'air.
Ne partez pas.
Je le dois.
Si les prochaines heures sont critiques,
Je ne devrais pas être ici.
Si , vous devriez.

Elle a besoin que je fasse ce qui est juste,
Et pour la 1ere fois de ma vie, c'est ce que je vais faire.
Mais vous ne pouvez pas penser que c'est la bonne chose à faire.
Vous préféreriez juste que je reste ici et attende que quelque chose de mal se produise encore ?
Parce que je ne vais pas le laisser arriver.
Ruth, rien de tout ça n'est de votre faute.
Si ça l'est.
Je ne peux pas l'expliquer.
Certaines personnes, vous les mettez ensemble, et peu importe combien ils s'aiment, ça ne fonctionnent pas.
Ça ne le fait pas.
Et si vous niez cela, c'est dangereux.
Je ne le crois pas.
Vous avez 1 enfant qui a besoin de vous, et rien d'autre n'importe.
Si vous passez de cette porte, vous allez le regretter.
Ne le faites pas.
C'est...
C'est un autre patient.
Je suis désolée.

Qu'est ce qu'il ne va pas ?
Le bras a saigné pendant des heures.
Si je pouvais juste restaurer la perfusion...
Le bras pourrait être parti depuis trop longtemps déjà.
Tu veux amputer ?
C'est ce que tu me dit ?
Non. ce n'est pas une option.
Bon, voyons où nous en sommes.
Retirons les clamps.
Allez, Charlie.
Nous avons une perfusion.
Ça va être bon.
Nous avons peut-être sauvé le bras, mais comme je l'ai dit,
Ça a saigné pendant un moment.
Tu dit que tu n'es pas capable de le faire fonctionner de nouveau.
N'allons pas trop loin.
Bon, préparons-nous et préparons nous à fermer.
Merci.
Combien de fois pourrons-nous le faire ?
Regardez qui est là.
Tu nous a fait peur , Charlie.
J'aurais pensé que tu y serais habitué depuis le temps.
Tu souffres ?
Plus maintenant.
Tu sais, j'essaye de mettre ce truc à ton doigt depuis des années.
Tu ne pensais pas que j'allais oublier ?
La lumière est trop lumineuse.
- Charlie, qu'est ce qu'il se passe ?

- Je voulais juste te dire au revoir.

Alex, où est Grace ?
Elle est en rétablissement.

- Non, elle ne l'est pas.

Tu dois aller la voir maintenant.
J'étais juste avec elle.
- Elle va bien !

J'ai vraiment peur.
Va maintenant.
J'aurais du partir.

Elle est partie.
Mon bébé est partie.
Je suis désolée.
Je suis réellement désolée.
Je l'ai tuée.
On peut donc appeler cela officiellement le calme après la tempête ?
On est debout depuis 36 heures, alors ... ça pourrait être la seule manière de rester éveillés.
Entrez !
Je vous interrompe ?
- Non non.

J'ai besoin d'une minute.
Je devrais probablement retourner aux urgences.
Vous savez, les urgences et autres trucs.
Ça semble sérieux.
Regarde,
Tu as été incroyable pendant toute ma maladie.
Tu nous quitte ?
Merci Seigneur.
Mais...
Dawn, j'ai changé.
Et-et je dois être le médecin correspondant à ce changement.
Je ne te suis pas.
Je ne suis pas vraiment sûr moi-même.
Mais j'ai besoin de...
Le temps qu'il me reste, j'ai besoin de le faire compter.
Je veux me re-certifier... comme chirurgien traumatique.
Je veux sauver des vies, pas des fainéants.
Tu veux retourner à l'école à ton âge ?
Attention, prudence.

Dana, internat.
Tu seras avec les nouveaux, couvrant les appels toutes les autres nuits.
- Penses-y.

Et alors ?

Je pense que j'ai gagné ce droit, oui.
Dana, avec tout le respect que je te dois, tu ne durais pas 1 mois en tant que résident.
Tu veux parier ?
Allez.
Vraiment ?

Joins l'acte à la parole, Chef.
Dis-moi ce que tu veux.
Donne-moi une consultation.

Je n'ai rien.
Et ce type ?
Il a une MST qu'il n'a pas attrapée par sa femme.
Il appui sur son abdomen.
Parce qu'elle l'a cogné à cet endroit.
- Félicitations, au fait.

- La bourse de recherche.

Ouais la nuit a pris une autre tournure.
Quand je me suis réveillée ce matin, j'ai pensé,
"Maggie, tu y es arrivée."
" Tu vas accepter cette bourse de recherche "
"et ton étude sur le cancer va sauver le monde. "
Et quand Charlie s'est fait tirer dessus, et cette pauvre fille...
Et que je ne m'en soucie pas.
D'accord avec ce que tu viens de dire, tout cela est toujours vrai, peu importe ce qui s'est passé aujourd'hui.
L'homme dont je pourrais être amoureuse est heureux.
Vraiment heureux.
Avec une femme que j'aime vraiment.
Et j'ai perdu une patiente aujourd'hui.
Une fille douce qui a manqué de chance.
Ce n'est pas ce qui est arrivé est supposé me faire sentir.
Bonne nuit.
Sans doute, la nuit la plus folle de ma vie.
Je buzz toujours.
Sauver des vie fait ça.
Les nouvelles voyagent vite.
Ouais, désolé, je ne suis pas exactement Jaxxx matériel.
Tu as dit qui ?
Tu sais Jaxxx n'est pas le seul club dans le monde.
Cassie, qu'est-ce que tu fais ?
Quelqu'un m'a dit que les hommes ne peuvent pas être exploités.
Je voulais tester cette théorie.
Maggie, attends.

J'ai payé un des médecins pour revenir en arrière et l'attraper.
Félicitations, Maggie Lin.

Merci.
Bonne nuit.
Salut, beauté.
Félicitations, au passage.
"La faute, cher Brutus, n'est pas dans nos étoiles, "
" mais en nous-mêmes. "
Je pense que Joel disait ça avant qu'il, entre en chirurgie.
Joël aimait Shakespeare.
Oui, il l'aimait.
Un peu prétentieux...
Grace n'a pas survécue, n'est-ce pas ?
Non.
Dû faire une embolie.
Elle était morte au moment où je suis arrivée.
Mais tu le savais déjà, n'est-ce pas ?
Je viens de passer la meilleure partie de la nuit a essayer de convaincre une mère qu'elle n'était pas mauvaise pour sa fille, et j'ai...
J'ai eu tord.
Combien de fois tu vas finir dans un lit d'hôpital ?
Combien de miracles encore ?
Une de ces fois tu ne te réveilleras pas, et je ...
Je ne peux pas...

Qu'est-ce que tu dis ?
Tu crois que nous sommes maudits ?
Alex, c'est dingue.
Charlie, tu parles aux fantômes.
Ne me parle pas de folie.
Et je... je t'aime.
Je t'aime plus que ce que j'ai aimé de toute ma vie, mais...
Mais ça ?

Nous ne pouvons ignorer les signes.
Il y a un petit garçon... dans son berceau à la maison.
C'est un signe.
Et cette bague à ton doigt.
C'est un signe, aussi.
Je ne peux pas.