# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans "Grey's Anatomy"...
Je suis mariée à un homme qui m'a presque battue à mort.
- Tu fais ça partout où tu vas ?

Retourner un établissement contre toi.
Elle va vraiment te laisser faire une opération entière sans aide ?
Un résident est le chirurgien principal de son cas, du début jusqu'à la fin.
Qu'est-ce-que j'ai fais ?

C'est votre responsabilité.
Tu pourrais avoir des amis ici, si tu le voulais.
Bailey, qui est cette femme ?
Je ne cautionne pas ça.
Tu n'as plus de bloc.
Tu es suspendue... à effet immédiat.
Je ne fais pas de retrouvailles.
Lycée, licence, internat...
Tu as cinq minutes Alex.
Je sais.
Je ne peux pas être en retard.
Tellement de petites chaussettes.
Je ne peux pas être en retard pour mon retour.
Aucune ne va avec l'autre.

Je ne veux pas faire la conversation avec des personnes dont je ne me souviens même plus.
Je dois prendre mon repas.
Désolé.

Demain je pourrais te faire ton repas, avec tout le temps libre que j'ai maintenant.
Prends ça comme des vacances.
Elles sont mal pliées.
Des vacances ou de la prison ?
Désolé...

Tu n'as pas le droit d'être fatiguée quand tu as dormi toute la nuit dans mon lit.
Tu m'as prêté ta chambre.
Je pensais que tu ne resterais qu'une seule nuit.
Je ne pensais pas que tu aurais emménagé.
Je n'ai pas emménagé.
Je ne vis pas ici.

Tu squattes sur un canapé.

Et tu vis ici.
Je squatte sur le canapé et c'est naze, je me suis réveillé avec un Cheerio sur ma joue.
Tu peux prendre mon lit.

C'est possible ?
Est-ce que l'hypothalamus peut se rouler en boule et arrêter de marcher car il n'a plus de stimuli ?
Non.

Comment a-t-elle pu te suspendre ?

Elle peut.

Vérifier et faire les comptes...

Alex, voiture, maintenant.
- Je veux retrouver mon lit.

Si je veux garder quelqu'un dans ma vie, je le garde dans ma vie.
La bande est de retour.
Ou je ne sais pas comment m'en débarrasser.
Quelqu'un ?
C'est un rein.
Et là ?
C'est un rein très malade.
Attendez.

Techniquement vous le réparerez, et le grefferez.
Qui pense qu'il est prêt ?
Je ne suis pas prêt.
C'est la bonne réponse.
Ça l'est ?
Super.

Baisse ta main l'interne.
Aucun de vous n'est prêt, mais vous pouvez faire autant que possible sous la supervision d'un chirurgien, et vous pourrez passer le relais si vous en avez besoin, ça veut dire que vous êtes quasi prêt.
Le donneur sera au bloc 2 supervisé par le Dr Webber.
Ça sera toi, Warren et Cross t'assistera.
Merci, Dr Minnick.
Edwards et Wilson vous travaillerez dans le bloc 3 sur le garçon du Dr Karev.
Le garçon ?
Le receveur a 16 ans et a une défaillance rénale due à une infection.
Il fait des dialyses trois fois par semaine en attendant un donneur, et il vient de perdre son accès au site alors aujourd'hui est le jour J.
Le donneur est... ?
Sa mère.
Elle lui donne un des ses reins.
La récupération de l'organe effectuée par le Dr Warren...
C'est un enfant.

Oui, j'ai pas le choix n'est-ce pas ?
C'est Karev.

Je vais bien.
Bon retour, Karev.
Mon nom est enfin affiché à côté d'un bloc, mais je n'ai pas le droit de faire de la chirurgie.
Bienvenue dans la phase deux.
Préparer les patients et récupérer les analyses ?
Ça craint.
La bonne nouvelle c'est qu'on sera ensemble.
Oui, tu as raison.

Combien de temps mon rein va rester là dedans ?
Une quinzaine d'années.
Jusqu'à l'université alors.
Ce sera comme un Rein Ange Gardien.
Je te surveillerai...
Comme ta conscience...

Christopher, fais tes devoirs.
Christopher, change tes draps.
Christopher, pose la Jagermeister...
Vous devez l'arrêtez.

Je ne décide pas ici.

Si vous n'avez pas d'autres questions
Dr Edwards et moi on vous verra au bloc.
Dites à mon fils qu'il doit embrasser sa mère avant qu'elle aille se faire charcuter pour lui.
- Arrête.

Merci.
Dr Karev et Dr.

- Merci.

C'était bien.
Mais n'aies pas peur de prendre les rennes.
Accepte-le.

Riggs finit sa consultation au lit 5, mais je pense que ça sera...
Ils l'ont blessé....

Madame, puis-je vous aider ?
Non merci.
Il n'y a pas d'aide par ici.
Ils viennent et repartent, et font claquer le fouet.
Qui est... ?
Pas d'aide.
Vous voulez quelque chose Madame ?
Vous ne pouvez pas aller ici.
Serpents...
Appelle la sécurité.
Il n'y pas de serpents ici.
Pas de serpents.
On va vous trouvez quelqu'un.
Vous avez fait ça ?

Est-ce que vous...
Non.

Il se fait opérer aujourd'hui pour avoir un nouveau rein.
Laissez-moi voir si je peux trouver dans quelle chambre il est.
- Merci.

Je suis un des médecins de Chris.
Bonjour.
Il y avait tellement d'embouteillages pour arriver, et je...
Il n'est pas encore dans la salle d'opération ?
S'il y était, je serai en retard, car je suis son chirurgien.
Bien.

Donc je ne l'ai pas loupé ?
Non vous ne l'avez pas loupé.

Oui, s'il vous plaît.

Le BP a l'air bien.

On doit aussi vous préparer.
Je sais, mais ça peut attendre juste une minute de plus ?
Je ne suis pas prête à le laisser.
- C'est mon...

Mon bébé !
Chris, Cynthia, vous êtes prêts ?
Vous pouvez la préparer au bloc.
Merci, Edwards.
Bonnes nouvelles.
Devinez qui j'ai trouvé ?
Papa ?
Que se passe-t-il ?
Cynthia, je voulais juste voir Chris.
Comment tu as su où on était ?
Il l'a posté sur Internet.
Aujourd'hui est la jour J.
Je ne savais même pas qu'il allait avoir un nouveau rein.
Tu dois partir Ken...

Cynthia, je te jure que...
Ça suffit maintenant.
- Ça suffit.

Pourquoi vous ne...
Chris est aussi mon fils.
Je te laisse faire beaucoup de choses sans moi.
Me laisser ?

C'est aussi mon enfant.

Je veux juste savoir s'il va bien.
Sors !
Chris, parle moi.
Papa, pars.
Va-t'en d'ici.
Partez maintenant.
C'est mon fils.
- Sors !

- J'ai le droit d'être ici.

Tu m'entends ?

Asseyez-vous.
Pourquoi l'avez-vous amené ici ?
- Je suis déso...

Cynthia, vous voulez vous asseoir ?
- Grosse transplantation aujourd'hui.

- Je suis fâchée contre toi.

Oui.

Je te l'avais dit.

J'en ai pris deux, et le chariot à dessert est venu.
Je viendrai voir, mais je pense que tu as raison de reporter la chirurgie après l'accouchement.
Merci pour la consultation, Dr Robbins.
Je ne sais pas comment tu fais ça.
Je ne sais pas comment tu fais pour être polie avec elle.
Oh, je sais.

Je ne pouvais pas le faire, pas après qu'elle l'ait mit à l'envers au Dr Webber.
Oui.

Tout ce qu'à fait Minnick est de prendre un poste qu'on lui a offert.
Non, elle a volé ce poste.
Mais tu comprends bien le concept de vol, n'est-ce pas ?
Kepner, tu es prête pour la transplantation des résidents ?
Bien.
Tu diriges le spectacle.

Tu en es capable ?
Où allez-vous ?
Je pensais que c'était vous qui alliez diriger ?
A Camp David pour une réunion.
Le vrai Camp David ?
Elle est partie.
Peut-être que tu peux aussi voler son travail ?
Vous m'avez bipé pour un pacemaker temporaire ?
Oui elle a besoin d'un permanent, mais on n'a pas son accord...
Vous l'avez maintenant.
Elle est quoi ?

Jane Doe, pas de carte d'identité.

Madame, pouvez-vous me donner votre nom ?
Non, pas de noms
Les noms sont pour les chapeaux, pas pour les chats.
Vous avez mis le serpent dans le chapeau.
On lui a demandé.
Je le dirais à Grendel.

Elle voit les modèles.
Elle voit les modèles, je vois les modèles.
Vous ne voyez pas les schémas.
- Je vois les schémas !

Vous ne connaissez pas les schémas.
On va vous donner quelque chose pour vous détendre, d'accord ?
Deux IV de lorazepam.
Un CBC, un examen toxicologique et une consultation psy.
Quel âge à ce pacemaker ?
C'est la Ford Punto des pacemakers.
Madame, on va vous enlever celui là et vous en donner un tout neuf.
un tout beau, tout neuf.
Ça vous dit ?
C'est pour les serpents ?
C'est pour les serpents.
Oui pour les serpents.
Votre tension est très élevée.
On doit la descendre avant la chirurgie.
On va vous donner quelque chose pour vous calmer, d'accord ?
Il est en bas dans la salle d'attente.
Il demande des nouvelles.
Vous ne pouvez pas le faire partir ?
Je suis désolé.

Il ne le sont pas.
Ils devraient, mais non.
Je suis parti avec Chris il y a un an.
Et tu aurais du le faire plus tôt.
Il la frappait.
- Chris !

Quoi ?

Je n'avais pas d'emploi.
Chris était malade tout le temps, et je pensais que ça irait.
Mais le jour où il s'en ai pris à Chris, on est parti cette nuit, et maintenant il vient ici prétendant qu'il s'en préoccupe, qu'il est son père ?
Maman, c'est bon.
Ça va aller.
Ok, je veux qu'on se concentre sur pourquoi on est là aujourd'hui.
Je ne peux pas le croire.
Aujourd'hui était supposé être un bon jour.
Et ça l'est toujours.
Pensez à Chris.
Merci.
Merci.
Dr.

Faites partir cet homme.
Que s'est-il passé ?
Ecoute, as tu besoin de moi pour appeler la sécurité, ou...
J'ai juste...

Ok.
Excusez-moi monsieur, on vous a demandé de quitter les lieux, si vous pouvez me suivre...
Je ne dérange personne, je ne blesse personne.
J'ai le droit d'être ici.
Vous voulez que j'appelle la sécurité ?
- J'ai besoin que vous partiez.

- Vous allez me menacer de...

Ne me touchez pas !
Premier lavage ...
Je fais la première incision.
Ca va ?
Qu'est-ce que tu veux dire, je vais bien ?
Le truc avec le mari, tu es ...
Je vais bien.
Utilisons le bord pelvien
Mm-hmm.
Diviser l'urètre...
Comment ça se passe ?
Très bien.
Cross, tu peux, élargir l'incision ?
C'est bon.
Un rein en pleine santé.
Bon travail tout le monde, comme des pros.
Plus comme de très bon internes qui apprennent une procédure avancée et qui ont encore besoin d'aide.
Ce que vous leur donnez.
Bon travail, Dr Webber.
Bonne nouvelle..

- Qui veut...

Je prends le rein.
Je ne suis plus dans l'environnement stérile.
Je prends le rein.
Les fils du pacemaker sont collés.
DeLuca, laser.
Vous ne pouvez pas juste les retirer ?
Non ça laisserait une cicatrice.
Pourquoi est-ce qu'on ne s'occupe pas mieux des sans abris ?
C'est bon !
On fait quoi après ?

Comment vont-ils trouver qui c'est ?
Avec les empreintes digitales je suppose.
- Elle n'a pas de dossier

Un fichier dentaire peut être ?
Elle n'a pas de maison, tu penses qu'elle a un dentiste ?
Je ne sais pas.

Et s'ils ne trouvent pas ?
Elle ne peut pas venir de nulle part.
Quelqu'un doit la chercher.
Est-ce qu'elle va retourner dans la rue ?
Non.
Car je viens de trouver qui c'est.
Appelle l'entreprise, dis leur de tracer ce numéro de série.
Ils nous diront qui vous êtes, Mlle Doe.
Warren et Cross ont bien travaillé sur la veine rénale.
Ca devrait être une anastomose facile.
Je l'ai Monsieur.
Que fait-on après ?
- Irriguez ici

Devrait-on fermer ?
Sa tension systolique est à 200.
C'est une hypertension malinge ?
Pas d'antécédent d'hypertention.
Ok.

Personne ne bouge.
Un bolus de diltiazem, vite, on va regarder à l'écran.
On a fait quelque chose de mal ?
Je ne peux pas voir.
Agrandissez l'image, montrez-moi le rein droit.
Là.

Le vaisseau est prêt pour une anastomose.
La poche pour l'implantation est prête.
C'est l'heure.
Stop !
Vous l'avez attaché ?
- Mince.

Vous avez attaché le rein ?
Je.. je le tiens, je le tiens.
Remets le dans la glace.
L'autre rein de la mère vient de faire une thrombose.
Il est mort.
Maintenant on a seulement un bon rein pour deux.
Appelle UNOS.

- en haut de la liste

Dis-leur qu'il est sur la table avec deux résidents qui versent de la solution saline dans son abdomen.
De combien de temps on dispose ?
Pas longtemps.

- Qu'est-ce qui s'est passé ?

Quand on a ouvert, le vaisseau était décortiqué, et obstrué.
Où va le rein ?

Il était déjà dans le bloc du fils.
Que dit la loi ?
La mère a signé les papiers.

Il appartient au garçon maintenant.
Pas temps qu'il n'est pas dans son corps.
- On allait le mettre.

Pas que je sache.

- C'est ...

- Pas de règles.

Elle est partie.

- Qu'est-ce-que ça veut dire ?

Elle a dit qu'elle avait une réunion.
Et que je suis la responsable.
Invite moi pour prendre le café.
Prendre le café ?
On va s'asseoir autour d'une tasse de café, et discuter comme des femmes intelligentes.
- Autour d'un café ?

Tu as du café ?
Je ne pars pas tant que tu ne m'invites pas.
Je n'ai pas de lait.
Je ne prends pas de lait.
On donne le rein au garçon, et la mère sera en dialyse, peut être pour toujours.
Les gens survivent bien plus longtemps.
Ils ont tous les deux une chance.
On vient de fermer le garçon, il est foutu.
- Il n'a pas accès à...

On doit le lui rendre.
Le fils est au point de non retour.

Elle peut aller en dialyse jusqu'à ce qu'on trouve un donneur.
Mais c'est pour ça qu'elle a signé ?
Elle a signé pour sauver son fils.
A ses dépens ?
Elle est venue ici en parfaite santé.
Si vous aviez trouvé la sténose une minute plus tard, on n'en parlerait même pas.
Le rein serait déjà dans le corps du garçon.
Mais il ne l'est pas.

Alors on le donne à qui ?
Pourquoi est-ce que vous me demandez ?

Réponds à la question.
Qui devrait avoir le rein selon toi ?
Ce n'est pas de mon ressort.
Dans 5 ou 10 ans ça le sera.
Qu'est-ce que tu ferais ?
Si on peut réveiller la mère et lui demander ce qu'elle veut...
On ne peut pas.

Le rein ne survivrait pas.
Je sais, mais si nous pourrions, elle voudrait le donner à son fils.
Sans doute.

Tout parent dirait la même chose.
Certainement, tout parent avec deux bons reins.
Elle n'en a plus qu'un.

Si elle est un monstre.
Je voudrais le garder.
Tu es un monstre.
Tu es le monstre.
On donne le rein à Chris, et ce garçon de 16 ans devra s'occuper de sa mère sinon elle mourra, on aura sauvé sa vie, mais il sera orphelin.
Il ne serait pas un orphelin.
Ouais, il a un père.
Un père qui avait l'habitude de frapper sa femme et probablement son fils aussi.
C'est là qu'on enverrait Chris.
Vous aviez raison.
L'entreprise a son dossier.
Elle était mineure quand elle l'a eu...
Redis moi son nom.
Le nom du patient est Claire Nolan.
C'est sa mère.
Bon travail Deluca.
Tu vois ?

Tu es très fier de toi.
Un petit peu.
Mme Nolan.
Oui ?

La police a dit que quelqu'un a trouvé ma fille.
Oui.

Vous avez appelé Tim ?
Mon ex-mari...

Il est en chemin.
S'il-vous-plaît.
Votre fille a-t-elle des antécédents de maladies mentales ?
Non.

Pourquoi ?
Préparez-vous...
Ce sera peut-être un choc quand vous la verrez.
Eh bien, c'est déjà un choc.
Ça fait 12 ans.
Je pensais que personne la retrouverait.
Vous allez peut-être avoir du mal à la comprendre.
Attendez, quoi ?
Son discours est... très confus.
Il est possible qu'elle délire.
Elle est en vie ?
Claire est en vie ?
Vous êtes en train de me dire que ma fille est en vie ?
Est ce que j'ai dis qu'il a 16 ans ?
Je sais que cela ne change rien, mais il a 16 ans, et il est ouvert sur la table.
Rien ?
Rien.

Cet enfant n'a pas d'autres options.
On vient juste de perdre son donneur.
On a besoin d'un autre maintenant.
Qu'est ce que vous voulez dire ?
Vous parlez de mon fils ?
Attendez.
Vous parlez de Chris.
On vous a dit de partir.
Qu'est ce qu'il s'est passé ?
Qu'est ce qui est arrivé à Cynthia ?

Je ne peux parler de ça avec vous.
Ne me dites pas ça.
C'est mon fils sur cette table et vous devez me dire ce qu'il se passe.
Répondez moi.
Kepner, nous avons besoin d'une réponse.
Je sais !
Dr Webber, préparez la mère pour la dialyse.
Je vais appeler UNOS moi-même.
Karev, commence l'anastomose sur le garçon.
Attendez, on a peut-être une autre option, mais...
Mais ?
- Wilson.

Le mari.
Ce fils de pute veut donner son rein, mais on ne peut pas faire ça, n'est-ce-pas ?
N'est-ce-pas ?
Les gens acceptent cette nouvelle méthode d'enseignement.
Certains trouvent même ça fun.
Aujourd'hui tu aurais réalisé une transplantation entre une mère et son fils.
Vous n'avez pas besoin de me vendre cette méthode Bailey.
Les gens aiment bien.

Bien.

Ce n'est pas de l'insubordination.
Ce n'est pas de la coopération.
Ecoute, j'ai fait de toi mon chef de chirurgie générale car je voulais que tu sois mon bras droit.
Vous voulez quelqu'un qui dit Oui à tout ?
Non.
Je veux quelqu'un qui dirige avec moi mais qui suis quand je dirige.
Même si je pense que vous faites une erreur ?
Je ne devrais pas parler si je pense que vous faites un faux pas ?
Vous ne voulez pas ça chez un bras droit ?
Je ne fais pas de faux pas.
Je ne suis pas d'accord, mais vous ne voulez pas entendre une opinion contraire.
Tu ne m'as jamais donné ton avis.
Tu as seulement refusé Minnick.
Je n'ai pas eu le temps de vous donner une opinion.
Vous avez juste renvoyez Richard
Comment tu peux faire ça ?
Je ne voulais pas le faire.
Je...
Je voulais qu'il reste là où il est.
Je voulais que Minnick apporte une valeur ajoutée, mais elle ne voulait pas travailler avec lui.
Donc vous avez travaillé avec Minnick, et mis Richard de côté ?
Non.
J'ai eu un choix à faire, Grey, et je ne voulais pas le faire, car, oui,
Dr Webber a construit cet hôpital.
Mais je dois continuer de le construire.
Alors je le fais en me demandant 100 fois par jour
" Qu'est-ce-que ferait Richard Webber ? "
Comment est-ce qu'Eliza Minnick vous a t-elle conquise si vite ?
Quand j'ai vu ce programme, cette meilleure façon d'enseigner,
Je me suis encore demandé, " Qu'est-ce-que ferait Richard Webber ?"
Et il l'aurait accepté Grey, tu le sais.
La réponse était si claire.
Je ne pouvais pas ignorer ce choix.
Mais vous avez fait le mauvais choix.
Écoute, tu peux soutenir le chef Webber si tu veux, mais ça ne changera pas le fait qu'il n'est plus ton chef.
Je le suis.
Et en tant que ton chef...
Je suis prête à lever ta suspension si tu penses que tu peux revenir.
Je le veux.
Bien.
Mais je peux pas.
Tant qu'il n'est pas de retour.
Ok, il y a une différence entre loyauté et obstination Grey.
Je ne veux pas revenir tant que Richard Webber n'est pas Directeur des résidents.
Minnick s'en va.
Merci pour le café.
On peut pas faire ça.
On ne peut pas mettre son rein dans son fils.
Si les tests montrent qu'il est compatible, nous le faisons.
Mais c'est mauvais.

Elle n'accepterait jamais ça.
De se sauver elle et son fils ?
Elle ne refuserait pas par méchanceté.
Elle pourrait vouloir une autre option.
Ouais, mais je ne vois pas d'autres options.
Il a raison.
Notre devoir est envers nos patients.
Et pour elle ?
Personne ne devrait prendre cette décision pour elle.
Nos patients sont toujours stables.
Et les résidents ?
A peine.

- Ouais, ça a l'air...

On ne peut pas !

Wilson, on a pas d'autres choix.
Ne dites pas ça.

Il a décidé d'entrer dans sa vie.
Elle n'a pas eu son mot à dire, pas de choix, rien.
Il ne peut pas faire ça.

On doit essayer quelque chose de nouveau.

Il n'y a pas le temps.
Je suis désolé.
Si les tests reviennent et qu'il est compatible, nous ferons ça.
Vous voulez entrer ?
Elle était à l'université à U-Dub.
Ça faisait plusieurs semaines qu'on avait plus de nouvelles.
Ils ont trouvé la chambre de son appartement grande ouverte.
Ça ressemblait à un enlèvement.
Il y avait des conférences de presse.
On a marché dans la forêt avec des lampes de torches.
On n'a pensé qu'à ça pendant des années.
Ça a mis fin à notre mariage.
Ça a mis fin à nos vies.
C'est encore trop tôt pour faire un diagnostic définitif, mais je pense que vous avez raison?
Claire souffre de schizophrénie.
Quel âge avait-elle quand elle a disparu ?
20.
Ça coïncide, j'en ai bien peur.
La fin de l'adolescence, c'est là que ça se manifeste.
C'est possible que c'est devenu si terrible qu'elle a juste laissé tout le monde derrière.
Voulez-vous rentrer pour lui dire que vous êtes là ?
Asseyez-vous une minute.
Ok.
On a fait des funérailles.
Tout le monde est venu.
Elle a une pierre tombale.
Kepner m'a dit ce qu'il se passait.
Vous étiez censé le faire partir.
Je pensais que j'avais réussi.
Mais je suis content qu'il soit resté.
Son fils va mourir à moins qu'il reçoive un rein.
Je ne suis pas en train d'excuser ce qu'il a fait.
Peut-être que c'est sa façon à lui de devenir une meilleure personne.
Peut-être qu'il est désolé.
Peut-être qu'il a changé.
Le père est compatible.
Tu n'as pas besoin d'être impliquée.
Tu peux t'écarter de ce cas.
Non.

Tu peux oublier tout ça Jo, ok ?
Je sais.
Non, Jo !
Attends.
Vous n'êtes pas le héros ici.
Ne prenez pas ça comme une victoire.
C'est le moins que vous puissiez faire.
Je fais ce qu'il faut.
Je ne pense pas.
Je pense que vous voulez une excuse pour revenir dans leurs vies.
Non.
Je le jure.
Je ne peux pas retirer ce que j'ai déjà fait.
Mais je peux faire ça.
Je veux juste faire quelque chose de bien.
Si vous le voulez vraiment, alors ne leur dites jamais.
Vous le faites anonymement et partez.
Ils n'ont pas besoin de savoir que c'était votre rein, et ils ne vous reverront jamais.
Mon dieu, il battait sa femme ?
Oui.

Le garçon va avoir le rein de son ordure de père.
Tu as pris la bonne décision.
Ça me répugne.
Mais c'est le choix qui garde tout le monde en vie.
C'est le bon.
C'est sage.
Je suis sage.
Vous êtes impolie... impolie et récalcitrante, je commence à en avoir marre.
C'est trop cool.
Cette femme est une menace.
Je déteste son autosuffisance.
Elle n'a pas l'expérience pour être aussi suffisante.
Elle cache son manque de respect derrière cet air joyeux.
Ouais, elle est confiante.
Elle est trop confiante.
Elle est une menace.
Oui.
Gwen, votre ex mari est là.
Ils l'ont trouvée.
Gwen, ils ont dit qu'elle était en vie ?
Elle l'est, mais, Tim...
Je ne peux pas le croire.

Elle pourrait ne plus savoir qui nous sommes.
Nous ne sommes pas sûrs de comment elle va réagir.
entre ce qui se passe dans le monde extérieur et à l'intérieur d'elle.
Elle peut comprendre.
Nous sommes ses parents.

Vous êtes prêts ?
Claire ?
Claire, c'est le Dr Pierce.
Pierce ?
Pierce.

On a besoin de Pierce.
J'ai du sang sur mes bras.
Et des ser... serpents...
Je peux les voir.
Vous ne pouvez pas...
- Claire ?

Ma chérie.
Non, Non, non, non, non !
- Non !

C'est maman.
- C'est maman et papa.

Vous ne pouvez pas !
Laissons la tranquille.
Tu ne peux pas l'avoir.
Tu es en sécurité.
Ok, Claire.

C'est bon.

Prêt pour l'anastomose.

Bon travail, Edwards.
Je suis là si vous avez besoin de moi.
On dirait que les résidents ont réussi sans accrocs.
Vous avez loupé quelques accrocs.
J'ai été parler à Grey.
Elle revient ?
Non.
Bailey, c'est ridicule.
Vous ne gaspillez pas seulement de l'argent et le temps de Meredith, vous portez préjudice à vous même et à tout l'hôpital.
Non, pas moi.

Elle vous a choisi.
On va commencer avec une dose d'haloperidol.
Quand elle sera stabilisée, on pourra essayer autre chose.
On espère que ça va arrêter ses pensées désorganisées et l'aider à communiquer.
Elle nous reconnaîtra ?
Et sinon ?

Quand elle sera stable, ce sera son choix.
Parfois, les personnes n'aiment pas les médicaments alors ils arrêtent et redeviennent comme avant.
On ne peut pas savoir.
Je vais m'assurer que vous avez assez d'infos sur des programmes et des établissements qui peuvent vous aider.
Vous pouvez y retourner.
Vous asseoir avec elle jusqu'à ce qu'elle se reveille.
On va attendre.
On reviendra la voir.
Je...
La schizophrénie est une maladie difficile, mais avec un traitement, ça peut aider.
Tu veux dire quoi ?
Je ne comprends pas.
Je serai contente de la voir en vie.
Ce n'est pas une fin heureuse ?
T'as raison.

Je le veux.
Ils ont abandonné.
Ils ont enterré une boite vide, ont déménagé bu des cafés, regardé des films.
Ils ont vécu, alors que leur fille était en train de marcher sous la pluie, souffrante et toute seule.
Ils ne se le pardonneront jamais.
Ils ne devraient pas.
Tu es occupé ?
J'allais peindre un mur et le regarder sécher.
Aujourd'hui Karev et moi avons parlé des "chirurgiens de demain"
pendant la transplantation d'un garçon.
Et ?
Te voir ici, à la place de là bas, c'est du gâchis.
Même si c'est ton choix.
C'est têtu.
Bailey vous a parlé ?
Oui.
Meredith reviens.
Ne gaspille pas un autre jour pour moi.
Je le veux.

C'est très gentil.

C'est vrai.
Je suis censée faire mieux qu'elle.
Ce n'est pas le problème, être meilleur ?
Je ne peux pas être comme elle.
Retourne au travail.
Bonne nuit.
Dr.

Ma transplantation s'est bien passée.
Merci de demander.
Tu veux dire la transplantation de Minnick ?
Oui, la transplantation Minnick.
Je n'avais jamais vu un interne apprendre comme aujourd'hui.
C'était inspirant.
2 points pour l'équipe d'accueil.
Ça pourrait être un coup de poignard pour Portland.
J'étais entrain de t'envoyer un SMS.
C'est pas marrant.
C'est vraiment pas marrant.
Je suis désolée.

Je n'aime pas prétendre que je ne t'apprécie pas, et je n'aime pas les choses horribles qu'on dit sur toi
Qu'est ce qu'ils disent ?
Parce que je sais que tu n'es pas horrible.
Et j'aimerai bien qu'ils le sachent.
- Arizona

Tu fais attention aux internes plus que ce que tu ne devrais.
Tu as une façon si géniale de faire en sorte que tes victoires sont aussi les leurs.

Tu es bonne pour eux et ils devraient le savoir.
- Arizona, arrête.

Arrête...
Pour que je puisse t'embrasser.
Arrête.
Claire, comment vous sentez-vous ?
Je vais vérifier votre pansement, ok ?
Je n'allais pas mettre... dans la commande.
Ils vous ont allumé, et éteinte,
Ils ont des schémas, et des conditions...
Claire, on a surveillé votre pacemaker et il marche très bien.
On vous a donné des médicaments pour vous calmer.
Vous pourrez vous sentir un peu étourdie.
Vous ne pouvez pas...
Vous ne pouvez pas sentir...
Pas sentir les serpents dans le chapeau.
Personne peut sentir les serpents.
Salut, Maman.
Salut.
Salut, chérie.
Salut ma puce.
On peut s'asseoir avec toi ?
V-Vous pouvez...

Ne parlez pas...
Je peux parler.
Le quadrillage...
Les serpents sont dans le chariot.
Ils m'ont dit...
Alors, je... j'ai toujours un rein ?
Et Chris... il a aussi un rein ?
Oui.

Un rein en très bonne santé.
Mais... comment ?
De... de qui ?
C'était un don anonyme.
Parfaitement compatible, et Chris répond très bien.
Je ne peux pas y croire...
Que des personnes soit aussi gentilles.
Tellement gentilles.
Merci.
Elle a l'air de répondre aux médicaments.
C'est très bien.
La famille vous remercie pour l'idée du pacemaker.
Vous y auriez pensé.
Leur fille est de retour.
Vous êtes...?
Est-ce que vous voulez parler ?
Je...

Une fin heureuse, c'est ça ?
Bonne nuit.
Hey, Wilson.
Comment tu vas ?
Tu vas bien ?
Tu as besoin de moi pour faire autre chose ?
Je ne fais pas de retrouvailles, mais je comprends pourquoi les gens le font.
Merci.
Elles peuvent vous faire ressentir des choses que vous aviez oublié,
C'est confortable, familier, comme rentrer à la maison.
Quoi ?
Nathan était si triste.
On a eu cette patiente qui est revenue alors qu'elle était partie depuis des années.
On a appelé sa famille.
Je crois que ça lui a rappelé des souvenirs de sa fiancée.
Megan.
Je ne l'avais jamais vu ainsi.
Quand Derek est mort, il y avait un jour, juste un jour, où je ne savais pas où il était.
Je prétendais que tout allait bien, mais au fond de moi, je devenais folle.
Je suppose que c'est comme ça tout les jours pour Nathan.
On le voit quand les gens réalisent leurs espoirs et leurs rêves ou quand ils les ont perdus.
Oui.
Tu le comprends.
Je sais pas pour ça.
Ou peut-être qu'on voit ce qu'ils ont trouvé, ce que tout le monde devrait trouver... de nouveaux espoirs et nouveaux rêves.