# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quand allez-vous apprendre que le pouvoir de parole des blancs ne va pas s'envoler ?
Le Vicomte et la jeune fille ?
C'est quoi un Vicomte ?
Ça doit être comme un pirate.
Je devrais en prendre un, et le lire à ma femme vendredi soir.
Tu as des plans pour ce weekend ?
Regarder le match, me détendre avec Jasmine.
Jasmine ?

Qu'est-ce que c'est ?
Il y a deux ans, Adam Morrissey, douze ans, a disparu sur le chemin de l'école à Franklin, en Virginie.
À ce moment-là, il vivait avec sa mère, qui traversait un divorce difficile.
Je m'en rappelle.
Sa mère et les autorités locales pensaient qu'il avait été enlevé par son père et emmené à Mexico.
Oui.

Jimmy Bennett, 13 ans, a disparu de Richmond, Virginie, à 120 kilomètres de là.
Il était en famille d'accueil car ses parents étaient des drogués.
Il avait déjà fugué, donc la police a pensé qu'il avait recommencé.
Personne n'a fait le lien jusqu'à la nuit dernière.
Des gardiens de la prison de Fletcham ont intercepté un paquet entrant contenant les vêtements que les deux garçons portaient quand ils ont disparu.
L'analyse ADN de la peau trouvé sur les vêtements confirme une correspondance avec les garçons disparus, donc on sait que ce sont les vêtements authentiques.
Il y avait du sang séché sur les vêtements.
Ce n'est pas bon signe.
À qui a été envoyé le paquet ?
Antonia Slade.
C'est pas vrai.
C'est une tueuse en série capturée il y a quinze ans, c'est ça ?
La tueuse des fugues.
Elle était assistante sociale et elle a créé cette hotline pour fugueurs afin d'attirer son style de victimes, les jeunes ados, à son domicile.
Gideon était sur cette affaire.
Elle vivait avec son amour de longue date
Phil Garmin, qui s'est suicidé à l'arrivée de la police.
Ils ont trouvé 9 corps...

Toutes les victimes ont été tuées d'une balle à l'arrière de la tête.
Ça a rendu Gideon fou qu'elle n'ait jamais parlé des meurtres après son arrestation.

Et elle ne le fera pas.
Des infos sur le paquet ?
Il a été posté à Roanoke.
L'adresse de retour était la prison.
Quand la police est allée interroger le bureau de poste, personne ne se souvenait qui l'avait envoyé.
Je vais poser une question évidente, mais pensez-vous que les garçons soient toujours en vie ?
Vu les vêtements, je dirais que ça ne se présente pas bien.
Il y a le timing de ce paquet.
Pourquoi l'envoyer maintenant, deux ans après les kidnappings, s'ils sont morts depuis longtemps ?
Quelqu'un essaie peut-être de reproduire les crimes d'Antonia.
Les garçons étaient trop jeunes quand ils ont été capturés, mais ils ont le bon âge maintenant.
Et si c'est Antonia qui organise tout depuis sa cellule ?
On doit lui parler.
Debout, Antonia.

Vous voulez savoir pourquoi ?
D'accord, je joue.
J'aimerais vous le dire, mais rien n'est gratuit.
Dites votre prix.
Information.
Regardez-vous rongeant votre frein, attendant votre prochaine promotion.
Est-ce que ma première confession fera l'affaire ?
Ou mieux encore...
Ma première explication.
Ça marche.
Laissez-moi vous parler d'Helen McGill.
Victime numéro 4, comme l'appelle la police.
Elle vivait chez moi depuis une semaine quand une nuit, elle s'est plaint d'un mal de ventre.
Elle disait qu'elle allait vomir.
Mon Dieu.
Ça fait mal.
Je tenais sa main...
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que vous me faites ?
S'il vous plaît, ne faites pas ça.

Je lui ai donné une tasse de thé à la menthe.
Vous pensez que c'est amusant ?
Parce que maintenant vous ne saurez pas pourquoi le FBI vient.
Je vous laisse en isolement au moins un mois de plus.
Je sais déjà pourquoi.
C'est pour les vêtements pleins de sang des garçons disparus.
Envoyez-moi le FBI quand ils arrivent, vous leur direz que j'ai quelques exigences.
♪ Criminal Minds 11x21 ♪ Devil's Backbone Original Air Date on April 20, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
"Ne savez-vous pas qu'il vient une heure de la nuit où tout le monde doit laisser tomber le masque ?"
Soren Kierkegaard.
Vous devez être l'agent Hotchner.
Voici l'agent Jareau.
Enchanté.
Je suis le directeur.

Depuis combien de temps Antonia Slade est en isolement ?
4 semaines.

C'est un fan qui l'aurait envoyé et on l'a manqué à l'inspection du courrier.
Pouvez-vous envoyer une copie de son courrier et du registre des visiteurs à notre analyste à Quantico, s'il vous plaît ?
Pas de problèmes.
Elle a beaucoup de fans ?
Vous n'avez pas idées.
Mais très souvent certains malades se montrent à l'extérieur des portes en espérant qu'elle les voie.
Et c'est le cas ?
Non, mis à part son avocat quand elle a été incarcérée la première fois, elle a refusé de voir qui que ce soit jusqu'à maintenant.
Ouvrez la porte.
A-t-elle dit quelque chose quand elle a accepté de nous voir ?
Elle vous verra un à la fois.
Elle a insisté.

Elle est dans la C-306.
Et souvenez-vous de ne rien prendre d'elle ou de ne rien lui donner.
Ouvrez la 306.
Mme Slade ?
Je suis Aaron Hotchner, du FBI.
Il y a deux garçons disparus en Virginie.
Adam Morrissey et Jimmy Bennett.
Savez-vous quelque chose ?
Une boîte avec leurs vêtements a été livrée ici pour vous.
Savez-vous qui l'a envoyé ?
Vous n'avez pas de raison de nous aider.
Mais vous étiez d'accord pour me voir, ce qui me fait penser que vous avez quelque chose à dire.
Vous avez les cartes en main.
Vous êtes la seule qui puisse faire avancer cette affaire, et nous avons besoin de votre aide.
"Tout ce travail et pas de jeu rend l'agent Hotchner ennuyeux".
Elle a toujours refusé les visites jusque-là.
Pourquoi jouer un jeu psychologique ?
Pour être honnête, avait-elle le choix, puisqu'on arrivait ?
Son silence était peut-être une forme de protestation.
Ce pourrait être du sexisme.
Hotch représente l'institution.
Je suis sûr qu'elle n'a pas oublié que le BAU l'a enfermée.
Ce pourrait simplement être une question de pouvoir et contrôle.
C'est vrai.
Elle choisissait des victimes qu'elle pouvait dominer facilement, et même après son arrestation, elle retenait des informations pour garder le contrôle.
Elle a besoin de se sentir importante.
Qu'en pensez-vous, Hotch ?
Elle écrivait dans un cahier quand je suis entré.
Quand je me suis présenté, elle a tourné la page et écrit ça.
C'est une impression de ce qu'elle écrivait avant sur cette page.
Envoie-le au labo.
Je ne sais pas pourquoi j'ai du le voir de mes propres yeux.
C'est compréhensible.
Adam était milieu de terrain.
Quand il n'y avait pas d'entraînement ou de match, il tâtait le ballon tout seul dans le jardin.
La famille de l'autre garçon est-elle venue aussi ?
Son père est en chemin.
Je me demande s'il se sent aussi coupable que moi.
Je n'ai même pas...
Ne culpabilisez pas.
Et ne perdez pas espoir.
Espoir qu'il soit en vie ?
Ou espoir que vous trouviez un corps ?
Espoir d'avoir des réponses.
Je suis l'agent Jennifer Jareau du BAU.
Cet ulcère est causé par le diabète.
Je l'ai eu il y a plus d'un an.
Ça ne guérira pas.
Le docteur dit que si ça s'infecte, je pourrais devoir de me faire amputer le pied.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous, agent Jareau du BAU ?
Je crois que vous le savez.
Me parlerez-vous des garçons disparus, et de qui vous a envoyé leurs vêtements ?
C'est trop lourd comme sujet, nous venons de nous rencontrer.
Pourquoi ne me dites-vous pas quelque chose sur vous d'abord.
Que voudriez-vous savoir ?
D'où venez-vous ?
Ouest de la Pennsylvanie.
Une fille de la campagne.
Vous avez grandi à la ferme ?
Moi aussi.
Vous êtes enfant unique ?
Moi, oui.
J'imagine que c'était un bon entraînement pour l'isolement.
Concernant ces vêtements qui vous ont été envoyés.
Ces vêtements.

Ça devient ennuyeux.
Ils ont été envoyés par un fan zélé.
Avez-vous une idée du nombre de mails que je reçois ?
Des lettres ridicules, obséquieuses, que je lis à peine avant de les jeter.
Vous devez avoir une idée de qui vous a envoyé ces vêtements.
Vous a-t-il prévenue qu'il vous envoyait un paquet ?
Il ?
Maintenant que vous le dites, ça pourrait être Steven.
Ou John.

Ou peut-être Edward.
Tom, Dick, ou Harry.
Les garçons disparus ont été enlevés...
Depuis quand êtes-vous au BAU ?
11 ans.
Etes-vous autant respectée que l'agent Hotchner ?
Vraiment ?
Vous deux êtes traités exactement de la même manière ?
A part le fait qu'il soit le chef d'équipe, oui.
Juste grâce à notre petite discussion, je peux deviner que vous êtes très compétente et intelligente.
Je ne doute pas que vous soyez plus intelligente que l'agent Hotchner, vous devriez donc être à la tête du BAU.
Mais vous ne l'êtes pas, si ?
Parce que le monde vous voit, avant toute chose, comme une femme jeune et attirante.
J'ai raison ?
Si j'étais vous, j'arrêterais de me soucier d'être gentille et appréciée, et je prendrais les rênes.
Mais vous n'êtes pas moi.
Malheureusement, je ne le suis pas.
Je suis vieille et flétrie, je peux à peine marcher.
Savez-vous ce dont j'ai vraiment besoin, aujourd'hui ?
Confort et familiarité.
Si vous me rendez un service, je pourrais vous rendre la pareille.
Quoi donc ?
Je sais que je ne serai jamais libérée, mais j'aimerais être transférée chez moi, dans une prison du Kentucky, pour que je puisse à nouveau sentir la bonne herbe.
C'est impossible.
A moins que vous ne rendiez ça possible, je n'ai rien d'autre à vous dire.
Elle aime être en isolement.
Je suis sûre qu'elle a tout fait pour y être envoyée.
Pourquoi demander un transfert maintenant ?
Elle ne l'a jamais fait.
Elle sait qu'elle a un moyen de levier.
Et si c'était pour s'évader ?
Elle avait une carte routière dans sa cellule.
Elle aurait besoin d'une aide extérieure.
Au vu de ses adeptes, ce ne serait pas dur à trouver.
Elle a déjà eu de l'aide de l'intérieur quand elle a essayé de s'évader, de deux détenus et un nouveau gardien.
Ce pourrait être une nouvelle tentative.
A votre service.
As-tu reçu les registres du courrier et des visiteurs de la prison ?
Elle ne mentait pas en disant qu'elle avait d'innombrables fans.
Elle reçoit 4 ou 5 lettres par semaine, surtout d'hommes.
Qui savait qu'il y avait autant d'hommes hybristophiles ?
Est-ce qu'elle a déjà répondu à ces lettres ?
Elle n'a écrit qu'une seule lettre, en 2000, à l'éditeur d'un journal, disant qu'il la diffamait.
Ils affirmaient qu'elle avait admis avoir tué ces ados en fugue, car ils étaient les fléaux de la société.
C'est une narcissique extrême.
Elle veut contrôler son image.
Les femmes narcissiques ont le besoin de se sentir supérieures.
Elle doit adorer l'adulation de ses groupies, donc c'est assez étonnant qu'elle les ait ignorées.
Et si ce n'était pas le cas ?
Peut-être qu'elle a répondu aux lettres mais pas par les moyens officiels parce qu'elle savait qu'il y aurait un registre.
Nous avons besoin d'une liste de chacun dans cette prison qui a eu un contact régulier avec Antonia.
Gardiens, personnel médical, autres détenus, avant qu'elle soit envoyée en isolement.
Je suis dessus.
Le labo a une impression de la lettre qu'Antonia écrivait quand Hotch est arrivé.
"Quand je pense que la preuve ne battra pas la logique erronée,
"Je saigne deux fois, une fois pour moi
"et une fois pour ceux qui souffrent auprès de moi.
"Alors je compte sur le bruit de la pluie pour soulager la monotonie de mes jours".
Ça m'a l'air plutôt inoffensif.
Une chose est sûre, elle écrit à quelqu'un.
Ses lettres quittent la prison par un moyen.
Il y a quelque chose d'étrange.
Ce langage semble guindé et trop formel.
Ça pourrait être un code.
Je suis d'accord, même si c'est plutôt un code secret avec une clé symétrique.
Tu penses que tu pourrais le déchiffrer ?
Pas encore.

Je suis le Dr.

C'est une copie d'une lettre que vous avez écrit plus tôt.
Qu'est-il arrivé à l'originale ?
Mon Dieu.
Vous n'êtes pas vraiment brillant, n'est-ce pas ?
Je l'ai jetée.

Je sais qu'il y a un code dedans.
Vous ne vous seriez pas donné tant de mal à le détruire...
Vous avez trompé tout le monde, n'est-ce pas, en vous appelant docteur.
Pour qui est-ce, et qui vous a aidé à l'envoyer ?
Vous êtes un charlatan, un imposteur crâneur.
C'est pour ça que vous êtes triste ?
Je sais ce que vous faites, et ça ne marchera pas.
Vous nous traitez de façon opposée à celle dont nous sommes habitués à être traités, parce que vous voulez déséquilibrer mon équipe.
Vous n'êtes pas complètement idiot.
Vous avez quand-même l'air triste.

Parce que deux garçons ont disparu.
C'est plus profond que ça.
Je n'en ai pas vu depuis longtemps, mais ça ressemble fort à du... chagrin ?
Qui avez-vous perdu ?
Un membre de votre famille ?
Un bon ami ?
Quel est le nom de votre ami ?
Ne voulez-vous pas savoir à propos des garçons disparus ?
On travaillait ensemble.
J'imagine que vous devez réprimer votre chagrin devant vos collègues parce qu'ils ne sont pas autant touchés que vous.
Ils n'ont pas perdu leur protecteur, n'est-ce pas ?
Et à propos des garçons ?
Vous avez déjà perdu un protecteur avant, n'est-ce pas ?
C'est ce qui rend la chose si difficile, l'histoire qui se répète.
Maintenant qu'on a écarté ça...
Donnez-moi la lettre.
Ne voulez-vous pas connaître la clé du code ?
Je vais vous montrer.
Ça va.

Ils m'ont pris mes stylos.
C'est l'homme que vous recherchez.
Juste au cas où vous vous demandiez, ces garçons sont en vie.
Pour combien de temps ?
Temps de partir, petit Spencer.
Réveille-toi.
Ça va ?
Il fait si froid.
Je creuse un tunnel, d'accord ?
Je vais nous sortir d'ici.
Il arrive.
Elle a écrit "CH" sur ma main, mais personne dans les registres ne correspond à ces initiales.
On parlait de la lettre à ce moment-là, donc ça pourrait avoir un rapport avec le code.
On a vérifié avec le bureau de poste de Roanoke.
On leur a montré des photos des fans d'Antonia en Virginie.
Toujours rien.
Pensons au suspect.
Nous savons qu'il est l'un de ses fans.
Il se peut qu'il ait envoyé les vêtements pour l'impressionner.
Il a kidnappé les garçons pour avoir son attention ?
On parle de quelqu'un qui essaie de reproduire ses crimes.
Elle n'a jamais retenu deux garçons captifs sur une longue période.
Mais Antonia a choisi deux garçons en même temps.
L'un d'eux s'est enfui.
Hector Ramon.
Lui et un autre fugueur avec qui il s'était lié d'amitié, Sam Meckler, ont appelé la hotline une nuit quand les températures sont tombées en-dessous de zéro.
Ça dit qu'Hector l'a décrite comme une mère aimante au départ.
Elle a fait de la soupe et des sandwichs...
Je dormais dans un lit douillet pour la première fois de l'année, mais après environ une semaine, elle a changé.
Elle s'énervait pour de petites choses.
Si on ne remettait pas le bouchon sur le dentifrice ou si on renversait quelque chose, elle disait,
"Tu es assez vieux pour comprendre les règles.
Tu dois t'expier quand tu les violes".
"J'ai rapidement compris qu'elle n'était pas la gentille dame qu'elle disait être, et qu'elle ne nous laisserait pas partir".
Quand s'est-il échappé ?
Trois semaines après leur arrivée.
Son ami Sam était trop effrayé pour partir avec lui et a fini par devenir la dernière victime d'Antonia.
Nous devons reparler à Antonia, mais je crois qu'on a eu une mauvaise approche.
Il est temps d'utiliser ses propres règles contre elle.
Je viens de parler à la prison.
Ils recherchent les détenus et le personnel qui ont eu des contacts réguliers avec Antonia Slade.
Un gardien en particulier, Orel Wilbur, a eu plus de contact que quiconque.
Il a fait des heures supplémentaires dans les blocs où Antonia était retenue, et cette semaine il s'est porté volontaire pour remplacer un gardien malade à l'isolement.
Ça ne peut pas être une coïncidence.
Antonia a envoyé du courrier non enregistré depuis la prison.
Quelqu'un doit l'aider avec ça.
Nous avons des images de vous devant sa cellule hier, et j'ai l'impression que vous l'avez délibérément cachée à la caméra.
Etait-ce pour qu'elle puisse vous glisser une lettre ?
Ce n'est pas ce que vous pensez.
Toutes les lettres étaient inoffensives.

Je ne les enverrais pas si je pensais qu'elles étaient dangereuses.
Pour qui étaient ces lettres ?
Des hommes.

Pourquoi l'avez-vous aidée ?
Est-ce que vous l'appréciez, romantiquement ?
Je ne suis pas un de ces malades qui l'idolâtrent.
Alors pourquoi ?

C'est compliqué.
Je pense que je peux comprendre.
Antonia a beaucoup d'influence dans cette prison.
Les autres détenues la respectent.

Savez-vous ce que je pense ?
Je pense que vous aimez une autre détenue, et qu'Antonia protège votre amie tant que vous envoyez son courrier.
J'ai raison ?
Hier vous avez envoyé une lettre.

John Smith.
Je suis l'agent Rossi du FBI.
Voici le Dr.

Coup de barre de midi ?
Ça m'arrive aussi.
Juste le moment de la journée où j'ai besoin de mon café.
Qu'y a-t-il de si difficile à suivre une simple règle ?
Vous voulez dire, nous voir un à la fois ?
Désolé.

Nous avons une seule question pour vous.
Qui est John Smith ?
Je ne pense pas qu'elle va nous parler.
Gardien !
Je ne suis pas surpris.

Comment ça ?
Son amant, Phil Garmin, était le vrai cerveau des opérations.
La hotline des fugueurs était son idée.
Pédophile ?
Gideon pensait que oui.
Antonia n'était que l'assistante.
Elle lui apportait ses victimes.
Pourquoi ne pas l'admettre ?
Elle perdrait de son pouvoir et de son mystique.
C'est tout ce qui lui reste, maintenant.
Elle se protège en faisant croire qu'elle est dangereuse.
Je devrais l'inclure dans mon article de recherches sur les assistants des tueurs.
Qu'est-ce qui prend tant de temps ?
Gideon était un imbécile.
Excusez-moi ?
Phil n'était pas un pédophile.
Il n'avait rien à voir avec ces enfants.
Je sais qui vous êtes.
Vous êtes David Rossi.

J'ai lu vos livres.
Vous êtes encore plus bête que Gideon.
Etes-vous un genre de psychologue judiciaire ?
J'étudie les tueurs en série.
Je parie que vous adoriez m'interviewer.
En réalité, non.
Je veux en découvrir un maximum à propos de cette affaire, mais en tant que sujet de recherche, vous ne m'intéressez pas.
Sans vouloir vous offenser.
Vous m'intriguez.
Si vous m'obtenez un transfert au Kentucky, je vous raconterai tout.
Je ne crois pas.
Vous nous dites où sont les garçons disparus et peut-être qu'on pourra parler d'un transfert.
Pourquoi ne parlons-nous pas seules toutes les deux.
Je pense que ça peut se faire.
C'est important pour Antonia de sentir qu'elle domine.
Elle l'établit en fixant des règles précises.
Elle ne se serait pas engagée dans une relation à long terme avec le suspect s'il n'était pas soumis aux règles.
Son ancien partenaire remplissait parfaitement ce rôle.
Il était comptable et, selon ses relations, assez robotique.
Après avoir rencontré Antonia, il n'a plus eu d'autres contacts.
Le suspect qu'on recherche est très similaire, un solitaire émotionnellement dépendant à Antonia qui attend ses directives.
J'ai réussi à réduire le nombre de John Smith de Virginie de 2780 personnes à 1900 personnes en éliminant ceux de plus de 70 ans et ceux de moins de 18 ans.
Mais j'ai encore besoin de plus de paramètres.
John Smith doit être un pseudonyme.
Le gardien a dit qu'Antonia écrivait à différents hommes, mais et s'il s'agissait du même homme sous plusieurs pseudonymes ?
Possible, mais ça ne fait pas de mal de continuer à chercher.
Essaie avec les hommes célibataires qui vivent seuls et ont un métier qui demande de l'attention aux détails.
Santé, sciences, mathématiques.
Avancer avec une précision chirurgicale.
Maintenant que je vous ai seule, dites-moi quelque chose sur vous.
Comme quoi ?
Je ne sais pas.

Quand j'avais 9 ans et que mon père était encore dans l'armée, on a déménagé en Allemagne.
Beaucoup d'enfants là-bas n'avaient jamais vu d'enfant noir.
L'un d'eux était une brute qui me suivait et se moquait de moi.
Un jour je suis allée à l'école et j'ai vu qu'il avait dessiné une croix gammée sur mon casier.
Je l'ai dénoncé au directeur, et à cause de ça, avec deux de ses copains, il m'a sauté dessus le lendemain après l'école.
J'ai été hospitalisée pendant trois jours avec une commotion cérébrale et des côtes cassées.
C'est une fiction très convaincante.
Je crois que vous avez vécu en Allemagne, mais je ne pense pas que cette histoire vous soit arrivée.
Pourquoi une brute aurait-elle besoin de deux personnes pour battre une seule petite fille ?
Quand j'étais thérapeute, j'ai appris que quand l'histoire de quelqu'un n'a pas de sens, c'est que c'est un mensonge.
Allons dans le vif du sujet.
J'ai besoin d'une information que vous êtes la seule à avoir.
Que voulez-vous vraiment de moi ?
Voici donc la vraie Dr.

Quelqu'un qui n'a pas peur, qui n'a jamais été brutalisée.
Qu'est-ce que je veux de vous ?
La vérité.
Je vous donne une chance de vous racheter.
Une version de cette histoire est arrivée à quelqu'un dont vous êtes proche.
Qui était-ce ?
Vous perdez du temps.
Je ne sais pas combien de temps ces garçons ont encore à vivre.
Merci.
Selon le labo, le sang séché est canin et les tâches datent d'environ 5 jours.
Le suspect l'a mis en scène.
Était-ce pour impressionner Antonia ou était-ce à sa demande ?
Si le suspect l'a fait, ce serait une façon dramatique d'avoir son attention.
Si elle l'a fait, ce serait une façon d'avoir la nôtre.
La mère d'Adam voulait rester, et je n'avais pas le coeur à lui demander de partir.
Je me suis dit que personne n'utilisait l'ancien bureau de Morgan.
Bonne idée.
Reid a déchiffré le code.
Je croyais qu'Antonia avait écrit les initiales "CH" sur ma main.
Ce qu'elle a vraiment écrit, c'est "C" + +, qui est un langage de programmation qui utilise un code hexadécimal, ou une base de 16, ce qui signifie que le suspect est probablement
un programmeur, ou au moins travaille avec les ordinateurs.
En utilisant un graphique ASCII, on peut traduire entre le code hexadécimal et les caractères équivalents, mais ce qui est intéressant dans la lettre n'est pas le message.
Le véritable message est caché dans une seule phrase qui est indiquée par le nombre souligné dans la date.
La quatrième phrase.
Exactement.
"Quand je pense que la vérité
"ne battra jamais la logique erronée, je saigne deux fois".
Si on compte les lettres dans chaque mot, on a un code hexadécimal qui peut être traduit en caractères.
Gamin, dis-nous juste ce que ça dit.
"Expiation pleine lune".
Expiation à la pleine lune ?
La pleine lune est ce soir.
A exactement 22h36, ce qui signifie qu'il nous reste moins de 5 heures.
Le suspect va tuer ces enfants.
On n'a aucune idée d'où il se trouve.
Antonia le sait.
On doit lui donner ce qu'elle veut.
Debout !
Toi aussi.
Adam est malade.
Il peut mourir ici, alors.
Il va bien.
Allez, Adam, debout.
On s'en va !
Le jet privé, c'est juste pour moi ou pour tous les détenus ?
Vous n'êtes pas spéciale, si c'est ce que vous demandez.
Je ne veux pas que vous pensiez que je ne suis pas reconnaissante pour ce transfert, alors je vais vous partager quelque chose.
L'homme que vous recherchez essaie de copier les circonstances des deux garçons dont j'ai croisé le chemin.
On l'avait déjà deviné.
Vous nous avez dit que vous nous donneriez le lieu si on vous transférait.
Je ne sais pas exactement où il est en ce moment.
A part mentionner les collines verdoyantes, a-t-elle parlé d'une autre connexion au Kentucky ?
Elle a dit à JJ qu'elle a grandi dans une ferme.
Elle a dit qu'elle voulait rentrer chez elle, mais elle ne me parait pas comme quelqu'un de sentimental.
Pourquoi ce transfert ?
Et si c'était là où le suspect se trouve ?
Elle veut assister aux meurtres.
Monsieur.
Adam a vomi.
♪ Come on, come on, come on, come on ♪
♪ come on, yeah ♪
Merci, Reid.
Le suspect est en route pour le Kentucky, ou il y est déjà.
Et si le suspect était quelqu'un de sa vie d'avant au Kentucky, quand elle était assistante sociale, ou même de son enfance ?
Mais les lettres ont été envoyées au suspect à Roanoke.
Le paquet avec les vêtements venait de Roanoke.
Il a pu déménager en Virginie pour être plus près d'elle.
Regarde toutes ses relations passées, professionnelles et personnelles.
Compris.
Etes-vous célibataire, Dr.

Pourquoi voulez-vous savoir ?
Je me demandais si vous partagiez tout avec quelqu'un.
Je crois que vous êtes comme moi.
Personne ne nous connait vraiment.
Je vous aiderai quand la vérité sera dite.
Promis.

Il emmène les enfants au Kentucky, juste en-dehors de Lexington.
Tu as trouvé quelque chose ?
J'ai un nom.
C'est un des anciens patients d'Antonia, quand elle a débuté comme assistante sociale au Kentucky.
Claude Barlow.

Puis elle a déménagé en Virginie.

Il s'est rendu à son nouveau lieu de travail, le centre des services sociaux, plusieurs fois, espérant lui parler.
- Il a réussi ?

Le centre a déposé une ordonnance restrictive, lui interdisant l'entrée pour comportement menaçant et instable.
Ça semble avoir marché, parce qu'il a disparu jusqu'à un mois suivant sa condamnation pour meurtre.
Là, il s'est rendu à la prison sous le nom de Peter Evans, espérant lui parler, mais elle a refusé.
Ce pourrait être un transfert extrême, le patient a créé un attachement pathologique à sa thérapeute.
Il ne pouvait pas avancer quand elle a mis fin à la thérapie.
J'imagine qu'Antonia a encouragé la dépendance.
Il a également des antécédents de comportement dangereux.
Elle pourrait l'alimenter volontairement.
Aaron, on va atterrir.
Où va Claude Barlow ?
Bien, vous connaissez son vrai nom.
Je ne suis pas sûre de ce qu'il fait ces jours-ci.
Ça change tout le temps.
Il est 21h41.
Nous n'avons pas le temps de jouer.
Il n'y a pas d'adresse où Claude est, mais je peux vous y emmener.
Cependant, j'ai une nouvelle requête.
Regarde-ça.
C'est une entreprise à domicile dirigée par Peter Evans, alias Claude Barlow, à Roanoke.
Le petit n'avait pas dit qu'il travaillait avec des ordinateurs ?
Ça doit être lui.

Qu'est-ce que tu as, Dave ?
Enlevez-moi les menottes.
Regardez-moi.

Pourquoi est-ce si important pour vous ?
Un petit goût de liberté.
Probablement mon dernier.
Et si on ne le fait pas ?
Vous pouvez directement me conduire à ma nouvelle prison.
Je vous laisse les exploits.
Attends.
As-tu une adresse dans le Kentucky pour Claude Barlow ?
Sa maison d'enfance a changé de propriétaire deux fois depuis son départ, et je n'ai rien non plus pour Antonia.
Fais ce qu'elle dit.
Compris.
Ne vous mettez pas trop à l'aise.
Mon Glock sera sur vous tout le temps.
Je ne voudrais pas qu'il en soit autrement.
Dehors.
Il est temps de rencontrer votre maître.
Vous avez ce que vous vouliez.

Prenez l'autoroute 60 et dirigez-vous vers l'est.
C'est si excitant, je me sens comme faisant partie de l'équipe.
Vous ne devriez pas.
Je peux peut-être remplacer l'agent Morgan.
Merci, JJ.
La maison de Peter Evans était vide, mais il semblait retenir les garçons là-bas.
J'ai recherché la clinique Nouveaux Jours.
C'est où Antonia a rencontré Claude Barlow pour la première fois.
C'est fermé depuis des années, mais le bâtiment n'a jamais été loué depuis à cause d'une fuite souterraine de radon.
Donc c'est vide.
Ça a de la signification pour le suspect.
C'est probable qu'il emmène les garçons là-bas.
Qu'est-ce que tu as, Hotch ?
On pense qu'il les emmène au 8879 rue Rincon.
Il y a une adresse possible pour Claude Barlow au 8879 rue Rincon.
La clinique Nouveaux Jours ?

Ils conduisent dans la direction opposée du bâtiment.
Elle pourrait se jouer de nous.
Range-toi sur le côté.

Vous feriez mieux de continuer.
Je vous le dis, il n'est pas à la clinique.
On avait l'habitude de faire des ballades pendant nos séances.
Je vous emmène à son endroit préféré.
Il est 21h55.
Si vous allez à la clinique, vous n'allez pas sauver ces enfants.
Peut-être que c'est votre intention depuis le début.
Juste devant, il y a un chemin de terre à droite.
Vous devriez le prendre.
Si vous pensiez que je venais pour assister aux meurtres, pourquoi me donnerais-je tant de mal pour les manquer ?
On va continuer.
Tout va bien, on est là.
Il n'y a personne d'autre ici.
Il a pris Adam.
Montrez-nous où vous emmeniez Claude.
Allons-y.
Il y a un sentier.

Attendez !
C'est par là.
Allons-y !
Claude Barlow, FBI, lâchez votre arme !
Où est Antonia ?
Laissez partir le garçon.
Vous l'avez amenée ?
Elle nous a mené à vous pour vous arrêter.
Lâchez votre arme.
Taisez-vous !

Laissez-moi lui parler.
Nous ne voulons pas vous blesser, Claude.
Laissez partir Adam.
Il est mort si je ne la vois pas.
Vous êtes venue.
Je veux que vous écoutiez avec attention.
J'ai quelque chose à vous dire.
Mais d'abord...
C'était tout pour vous.
J'ai fait tout ce que vous avez dit.
Je sais.
♪ When you were here before ♪
♪ couldn't look you in the eye ♪
♪ I wish I was special ♪
♪ but I'm a creep ♪
♪ I'm a weirdo ♪
♪ what the hell am I doing here?

♪ I don't belong here ♪
♪ and I'm a creep ♪
"Aucun homme ne connaît vraiment ses semblables.
Le mieux qu'il puisse faire, c'est de supposer qu'ils sont comme lui."
John Steinbeck.
♪ What am I doing here?

Je crois que je sens les fleurs de cerisier.
Moi aussi.
Vous n'alliez jamais vraiment me transférer, n'est-ce pas ?
Mais vous ne saviez, non ?
J'espère qu'ils n'ont pas changé ma vieille cellule.
Contre toute attente, le père de Jimmy Bennet s'est sevré.
Il a demandé au tribunal de récupérer la garde complète.
Il y a encore quelque chose que je ne comprends pas.
On sait qu'Antonia a dit à Claude d'envoyer les vêtements, ce qui a eu pour effet d'avoir notre attention, mais pourquoi ?
Les garçons grandissaient.

Et n'oublie pas l'ennui.
Elle a eu quelques jours très excitants, là.
Sans se vanter, nous sommes de bien meilleure compagnie que la plupart des gardiens et autres détenues.
J'ai entendu l'accord que tu as passé avec Antonia en allemand.
Tu as promis de lui dire la vérité une fois l'affaire terminée si elle nous aidait.
Tu vas tenir ta promesse ?
De tous les types de tueurs en série, les plus dangereux sont les hyper-intelligents qui aiment les jeux psychologiques encore plus que tuer.
Ils sont comme des vampires prêts à aspirer ton âme à sec et ranger tes informations pour un jour pluvieux.
C'est Antonia.
Nous avons eu ce que nous voulions d'elle.
Allons de l'avant.
C'est une surprise.
Vous venez me donner une médaille pour avoir aidé à sauver ces garçons ?
Vous ne pouvez pas supporter d'être ignoré, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas ça.
Je ne vous crois pas.
Vous savez ce que tout un chacun désire plus que l'amour ?
Le respect.
Claude a pu kidnapper ces garçons de lui-même, mais vous avez mis en marche les derniers événements pour une raison.
Et vous voulez que je vous dise ce que c'est.
Vous allez devoir prouver que vous avez un peu plus que ce titre fantaisiste et ces beaux costumes pour mériter une réponse.
Quand vous aviez 14 ans, vous avez manqué près d'un an d'école à cause d'une maladie non spécifiée.
Pendant cette même année, un adolescent de 15 ans sur une ferme voisine a été tué dans un accident de chasse.
Je crois que ces deux événements sont liés.
Vous n'étiez pas malade, vous étiez enceinte.
Et ce voisin était le père de votre enfant.
Votre père, le ministre allemand, l'autoritaire, vous a punie pour avoir violé les règles.
Il vous a fait accoucher à la maison, et il a assassiné votre petit ami.
Au début, on vous a profilée comme une narcissique extrême, mais c'est une couverture.
Vous êtes en fait pleine de dégoût de vous-même.
Et à chaque fois que vous avez tuiez un adolescent en fugue, vous vous tuiez vous, ou votre petit ami, pour manque de discipline.
Qu'est-il arrivé à votre bébé, Antonia ?
Je ne peux pas vous le dire.
Mais en récompense de votre intelligence, je vais vous dire ceci.
Il y a une tempête qui arrive.
Et vous allez être balayé.
== sync, corrected by elderman == @elder_man