# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Gregor...

Je ne peux rien y faire.
On peut le tuer.
Ces policiers corrompus arrêtent des barons de la drogue.
Vous disiez ne pas être une criminelle, que vous croyez en la justice.
Posez-vous la question Warner, c'est toujours le cas ?
Quelles sont les chances qu'Oliver Queen et Green Arrow soient en Russie en même temps ?
Très bonnes si Oliver Queen est Green Arrow.
Il y a 4 ans, Hood a tué Justin Claybourne.
J'ai travaillé à la localisation de la maîtresse de Claybourne.
La mère de Prometheus.

On trouve le nom de cet enfoiré.
Merci de m'avoir accompagné.
Je sais qu'être mon garde du corps n'est plus ton boulot.
Bien sûr que si.

On est sûrs d'avoir la bonne adresse ?
Ouais, Felicity en est sûre.

Tu penses qu'elle va nous aider ?
- Ça dépend

Si elle sait ou pas que son fils est Prometheus.
- Amanda Westfield ?

Bonsoir.

Je sais qui vous êtes, le Maire de Star City.
Puis-je entrer ?
Très jolie maison.
Durant les derniers mois... un meurtrier en série a terrorisé Star City.
Il y a des raisons de penser que cet individu est votre fils.
Je n'ai pas vu mon fils depuis les funérailles de Justin Claybourne.
Mais vous savez qu'il est devenu autre chose, quelqu'un d'autre.
C'est pourquoi vous vivez loin de Star City.
J'ai déménagé car il ne me restait rien là-bas.
Mme Westfield, votre fils est incroyablement habile et dangereux comme individu.
Il a virtuellement effacé toute trace de son identité sur internet, et je suis...
Et bien je suis simplement venu vous demander son nom.
Et que se passera-t-il quand vous le trouverez ?
Il a besoin d'aide.

Ce que vous voulez... c'est le mettre en cage comme un animal, comme l'animal qui a tué son père.
Il a planté une flèche dans sa poitrine.
Quel genre de monstre fait ça ?
Quoi que mon fils soit en train de faire, c'est parce qu'il est blessé et qu'il a peur, et je ne vous aiderai pas à détruire sa vie.
Des personnes innocentes meurent, et vous pourriez être notre seule chance de les sauver.
Sortez de chez moi.
Je suis facilement joignable si vous changez d'avis.
Ce ne sera pas le cas
Arrow 5x14 The Sin-Eater Le 22 Février 2017
Synchro par Elderman

Hé !

Une fille ne peut pas étirer ses jambes un moment ?
Désolée, je n'ai pas retenu votre nom.
Et tu ne vas pas le faire !
Le gardiens ne sont pas autorisés à fraterniser avec les détenues.
Enlevez-moi ces menottes, et je ne serai plus une détenue.
Ça paraît amusant, mais je perdrais mon boulot.
Que penses-tu de perdre ta vie à la place ?
C'est votre arrêt les filles !
Allez Mesdemoiselles, on y va !
Prochaine étape ?
Star City.

Ça a été avec Maman Prometheus ?
Pas du tout.
Elle le protège probablement.
Ma mère peut à peine supporter que je sois gay.
Elle dit qu'elle ne l'a pas vu depuis quatre ans, mais peut-être qu'ils échangent des mails ?
C'est quoi ça ?
Juste un jouet que Curtis et moi avons bricolé au cas où la pomme de Prometheus ne tomberait pas top loin de l'arbre.
C'est un sniffeur.
Il peut extraire des données électroniques de n'importe quel disque dur ou système avoisinant.
- Il fonctionne ?

Un peu trop bien.
J'ai l'équivalent d'un pétaoctet de données ici.
Ça va me prendre un moment de bosser dessus.
Ce qui est une bonne chose, puisque quelque chose est arrivé pendant que John et toi étiez partis.
- Quoi ?

Voilà des visages familiers.
Que s'est-il passé ?
Une évasion menée par Liza Warner.
Tu n'avais pas pas envoyé China White en prison il y a un bail ?
Si.

Pourquoi a-t-elle l'air si familière ?
Peut-être t'a-t-elle arrêté une fois.
Elle était flic.
Warner en était un aussi.

Selon les prisonnières, elles ont détourné le bus des services correctionnels et pris la direction de Star City.
Mettons-nous au travail pour les trouver.
- On doit y aller.

Alors, tu es prête pour ton grand moment ?
Oh, il s'agit juste d'une cérémonie d'entrée en fonctions.
Tu vas à nouveau être flic, Dinah.
Ce n'est pas rien.
Effectivement.

Le conseil municipal souhaite que je vous rappelle qu'un vote est prévu juste après la cérémonie d'investiture de la Police.
Tout à fait, tout à fait.

Je comprends parfaitement.

Je vais avoir besoin d'une minute ou deux, s'il vous plaît.
Salut.
Viens par ici.
- C'était en quel honneur ?

D'avoir annulé notre dîner hier soir.
Et les deux derniers que j'ai annulés, oui.
Ça veut dire que je peux te voir ce soir ?
Tu veux aussi dîner avec le contrôleur du Trésor Public ?
- Est-ce que je te reverrai ?

Ok.
Tout va bien ?
Oui, je pense.
Oui, oui.
Non.

Quoi que ce soit, dis-moi.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Es-tu Green Arrow ?
Oui.
Vraiment ?
Non.
Non.

Donc j'ai aussi blagué.
Ce n'était pas le cas ?
Je travaillais sur une autre histoire, et j'ai découvert des choses qui te concernent.
Et donc tu as immédiatement sauté sur la conclusion la plus folle qui soit.
Donc c'est un non officiel ?
Non.

Bien, parce que je pense que notre relation est déjà assez compliquée avec toi en tant que Maire.
Moi aussi.
M. le Maire, tout le monde attend.
Je dois aller à cette cérémonie.
- Bien sûr.

Donc je pense qu'on peut éliminer Gregor dans son sauna parce qu'il y aura moins de gardes, et franchement, on pourra être sûrs qu'il ne sera pas en train de faire ses valises.
Donc, il a des hommes ici, ici et là.
- Non, non, non.

Le sauna est sur le territoire de Gregor.
- Tu ne peux pas le faire seul.

- On a besoin d'une armée.

Anatoly ?

Je suis allongé ici les fesses en l'air comme un bébé.
Ne te méfie pas de mes hommes.
- Ils me sont loyaux.

Je vais rester ici jusqu'à ce qu'on élimine Gregor et qu'on protège Bratva.
Ty skazal, "rester" ?
Tu allais partir ?
Écoute, Anatoly.

Tu es un Purificateur, Oliver.
Dans certaines cultures, c'est la personne qui vit à l'orée du village, et quand quelqu'un meurt, ils y déposent le corps et le couvrent de fruits et de légumes, et il s'en nourrit.
Il mange leurs péchés ?
Oui.

Tu es très...
Quoi ?
Au cours des 10 dernières minutes, j'ai vu le même aide-soignant passer 5 fois avec un brancard vide.
Ça pourrait être l'un des hommes de Gregor.
De toute façon, ils savent que tu es revenu.
Ou ils sont là pour finir ce qu'ils ont commencé avec toi.
Dans les deux cas...
Il faut que, "kak ty skakhesh", je me dégourdisse les jambes.
- D'accord.

Et j'aurai toujours le courage d'aider les autres et moi-même à prendre responsabilité de nos actes.
Je ferai toujours respecter la Constitution, ma communauté, et le département que je sers.
Je ferai toujours respecter la Constitution, ma communauté, et le département que je sers.
Bienvenue dans la Police, Agent Drake.
Tout va bien avec Susan ?
Oui.

Ton assistant a senti un peu de tension, alors...
Thea, est-ce que mon assistant est ta taupe ?
Je préfère le voir comme mon informateur, mais que se passe-t-il ?
Susan m'a demandé si j'étais Green Arrow.
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Je m'en suis occupé.

Je peux te parler une minute s'il te plaît ?
Quentin, si je retarde plus ce vote, je vais être accusé.
Écoute-moi.

Et China White et Carrie Cutter.
On s'en occupe.

Felicity a leur localisation.
Super.

J'ai déjà fait enfermer ces 3 femmes, Quentin.
Ce n'est rien que l'équipe ne puisse gérer.
Je sais, mais c'est personnel, Oliver.
Il semblerait qu'on soit en retard.
On dirait que China White s'est disputée avec la Triade.
C'est plus qu'une dispute.
C'est un massacre.
Overwatch, tout ce qu'on a ce sont des corps et une caméra de surveillance.
Je m'en occupe.
C'est Warner.
Ce n'est pas de votre faute, Quentin.
Je n'en suis pas si sûr, mais de toute manière, on doit arrêter ce que ces femmes sont en train de faire avant qu'il n'y ait plus de morts.
"Chucang zai nail".
Donc elle a dit, "Où est le dépôt ?"
Je ne crois pas qu'elle ait eu une réponse.
De quel dépôt parle-t-elle ?
Ce mot pourrait aussi vouloir dire entrepôt.
Donc ces 3 là recherchent quelque chose que la Triade stocke ?
Ça pourrait vouloir dire n'importe quoi.
La Triade a des planques partout dans la ville.
Quoi que ce soit que ces 3 là cherchent, elles ont tué énormément de monde en voulant le trouver.
Si on veut qu'elles arrêtent de tuer, on doit le trouver en premier.
Allez !
Tu regrettes ton choix de ne pas être rentré chez toi ?
Pas encore !
Allez.
Ce coup contre Gregor ne durera sans doute pas longtemps... comme nous.
Ça vient d'arriver, Chef.
- Qu'est-ce que c'est ?

Chapman, je veux toute la DAC dans la salle de conférence dans cinq minutes.
Ça fait un bail.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je contrôle simplement les dégâts.

Toujours pour toi.
- Qu'est-ce qu'il se passe ?

Elle suspecte qu'Oliver soit Green Arrow.
Pourquoi ?

Je ne sais pas.

Qu'est-ce que l'on va faire ?
Pirater son ordinateur et... trouver ce qu'il y a à l'intérieur et le supprimer.
Ouais, c'est parti.
L'ordinateur de Susan William.
- Je suis dedans.

Ouais.

parce qu'elle est super originale.
- Elle a...

- Elle a connecté les points.

On doit tout supprimer.
Même si on le fait, elle a obtenu tout ça d'une source extérieure.
Elle sera capable de les récupérer encore et encore.
Qu'est-ce qu'on fait alors ?
Changement de style ?
Tissage en kevlar dans la veste.
Je me suis dit que si je retournais sur le terrain je pourrais avoir un peu plus de protection.
Le voilà.
James Wong !
On voudrait parler de tes amis morts de la Triade.
Je n'ai rien à voir avec ça.
On sait, mais ce qu'on veut savoir c'est qu'est-ce le chucang ?
- Quoi ?

Tobias Church.
Est mort.
Et il n'a jamais pu dépenser la centaine de millions qu'il a eue pour la transaction Amertek.
C'est le dépôt.
Sa cachette d'argent.
Où est-ce ?
Je ne sais pas !
Est-ce que tu le crois ?
Tu vois ?

Quel est cet endroit ?
L'endroit où Los Halcones blanchissent leur argent.
Apparemment Warner et ses nouvelles amies veulent les 100 millions de dollars que Tobias Church a laissés.
Et tu penses que les anciens amis de Church savent où ils sont ?
Ouais.

Tu sais, il faut que tu trouves un nom de code à cette nouvelle fille.
Et bien, quand elle sera prête, je pensais à Black Canary.
Ça vous convient ?
Tant qu'elle rend Laurel fière.
Donc tu penses vraiment que Warner va se montrer là ?
Oublie ce que je viens de dire.
On n'a pas le temps pour ça, Cutter.
Tu te moques de moi ?
Ces trucs sont chers.
On trouve l'argent, tu n'auras plus besoin de t'embêter avec ça.
Et quand est-ce que ça arrivera ?
Aucun de ces idiots ne sait quelque chose.
Non, mais il m'ont donné le nom de quelqu'un qui sait.
Ne t'inquiète pas.

Repenses-y !
Vous avez trahi cette ville !
Vous êtes en état d'arrestation !
Allongez-vous par terre les mains derrière la tête.
Sur le sol !
Ça ira.

On ne bouge plus !

Je vous ai déjà écouté une fois.
Je ne ferai pas la même erreur une deuxième fois.
Depuis quand faire le bon choix est une erreur, Liza ?
Depuis qu'il s'avère que vous êtes un menteur !
J'étais d'accord, Quentin.
Vous m'aviez convaincue de me rendre, de changer de vie, et un jour, je suis devant la télé, et que vois-je ?
Un flash info à propos de vous, travaillant pour un des pires terroristes que la ville ait jamais vu.
Il avait menacé ma fille, Liza.
Et vous avez fait ce que vous aviez à faire.
Pourquoi ne devrais-je pas faire la même chose pour moi ?
Parce que ce que j'ai fait et ce que tu fais n'est pas la même chose !
Bien sûr que si.

Qu'est-ce que vous faites ?

Ce ne sont pas nos cibles.
Vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de l'inspecteur William Malone.
Écoutez...
Vous faites une erreur.
Lâchez l'arc ou nous tirons.
Très bien.
Salaud !
Qu'est-ce que tu veux dire par ils en avaient après toi ?
D'une manière ou d'une autre ils ont découvert pour Billy.
- Quoi ?

De quoi tu parles ?
Prometheus a fait en sorte qu'Oliver tue Billy Malone.
- Quoi ?

D'une façon ou d'une autre, la DAC sait, et pense que tu as pris l'un des siens.
On va devoir gérer ça, mais pour l'instant, à chaque seconde que l'on perd ici cette équipe se rapproche de l'argent de Church.
Plus elles ont d'argent, plus elles peuvent s'acheter d'armes, plus elles peuvent faire de dégâts.
Laissez-moi parler avec Pike.
Je verrai si je peux le calmer.
Quentin, j'apprécie, mais je vais devoir gérer ça cette fois.
Pourquoi ?
Parce que je suis le Maire.
Beaucoup de tension dans cette pièce.
Que se passe-t-il ?
On a quelques questions pour vous Commissaire.
Nous avons entendu que la DAC a tenté d'arrêter
Green Arrow la nuit dernière.
- Est-ce que c'est vrai ?

Il est recherché pour le meurtre de l'inspecteur Malone.
Basé sur quelles preuves ?
Ceci m'a été envoyé hier.
Ouvrez-la.

Le rapport du légiste concernant l'autopsie de Malone.
La cause de la mort est une flèche concordant avec celles que Green Arrow utilise.
Ce n'était pas dans le rapport initial ?
Celui-ci disait que la cause de la mort était indéterminée.
Je pense qu'on a affaire à un camouflage.
Il y a un tas d'affaires loufoques en cours avec des arcs et des flèches ces derniers temps.
Ça ne veut pas dire que c'est Green Arrow.
Comme je l'ai dit, la forme des plaies concordait avec ses flèches.
Commissaire Pike, je sais de source sûre que Green arrow n'était pas responsable.
Quelle source sûre ?
Pour l'instant, je ne suis pas libre d'en parler.
Et bien en ce cas, je ne suis pas libre de laisser tomber.
Écoutez.

Si nous avons fini, j'ai beaucoup de travail.
Messieurs, je vous tiendrai informés des suites de cette enquête.
Je ne veux pas encore paniquer.
On ne sait même pas si ce rapport est légitime.
Je pense qu'il est sûr de dire qu'il l'est.
La question est de savoir qui l'a envoyé à Pike.
Adrian, je suis désolé.

C'était Prometheus.
Ce n'est pas de la paranoïa ?
Je veux dire, ce type te donne des raisons pour, mais...
L'enveloppe que Pike m'a donnée portait le cachet d'Opal City.
Oui, et ...?
La mère de Prometheus est d'Opal City.
Je ne vais même pas demander comment tu sais ça.
Je suis allé la voir.

Tu ne peux pas abandonner.
Je dois y aller.
Salut.

Tu as l'air de passer une aussi mauvaise journée que moi.
Vraiment ?

Quoi ?
Mon producteur m'a congédiée.
Apparemment, ils ont reçu un tuyau anonyme disant que j'ai plagié mes histoires ces deux dernières années, et mon ordinateur est bourré de preuves incriminantes.
Ton ordinateur ?
Cela ressemble à une mise en pièces.
- Ok, Susan...

Susan...
Je te le jure.
Je n'ai rien à voir avec ça.
Je ne sais rien de tout ça.
Et tu vas te tenir là, et me dire que tu n'es pas Green Arrow.
- J'ai déjà...

- Ok.

J'ai une autre photo, au même moment, d'un homme en capuche, avec un arc et des flèches opérant en Russie, et bien sûr maintenant, je ne peux rien publier de tout ça parce que j'ai été totalement discréditée,
donc bien joué.
- Si tu pouvais juste...

Salut.
Que se passe-t-il ?
As-tu hacké l'ordinateur de Susan Williams ?
- OK.

Tout doux.

As-tu hacké l'ordinateur de Susan Williams ?
Oui.
Mais à quoi pensais-tu ?
Je pensais que tu étais à deux doigts d'être mis à jour.
Thea m'a demandé de glisser 2-3 trucs sur le PC de Susan.
Attends.

Oui.

Elle a dit qu'elle s'en occupait.
Pourquoi ?

Il va falloir qu'on coure.
Tu es prêt ?
Konechno.
Anatoly, tu es Bratva, mon frère.
Je vais donc être clément.
Livre-nous l'américain et tous tes péchés seront oubliés.
Une fois qu'il sera mort, on pourra parler.
Que fais-tu ?
Je me rends et il te laissera en vie.
Il va te tuer.
Il va nous tuer tous les deux.
On est piégés, Anatoly.
Seul l'un d'entre nous se sortira d'ici vivant.
Je suis "avtoritet".
Tu ne souffriras en aucun cas pour mes péchés, Oliver.
C'est pour cela que je ne te laisse pas le choix.
Oui ?
Salut toi.
Je ne t'ai pas vue beaucoup aujourd'hui.
C'est vrai.

Ah oui ?

Mission de relations publiques plutôt.
J'ai l'impression que Green Arrow est redevenu ennemi public numéro 1.
Oui.

Bref, tu vois.
Ah.

Je pense que c'est à moi de résoudre l'affaire Warner.
Et j'imagine qu'Oliver a dit que ce n'est pas le cas ?
Ce qu'Oliver ignore, c'est que la raison pour laquelle sa réinsertion a été si courte est parce qu'elle a vu que j'ai confessé avoir travaillé avec Damien Darhk à la télévision.
C'est un incroyable... tissu de mensonges, Quentin.
Quoi ?
Liza Warner est une criminelle.
Ce n'est pas vous qui l'avez transformée.
Vous devez arrêter de vous tenir responsable des péchés des autres.
Tu sais, j'aime beaucoup la sagesse que tu as acquise.
C'est juste parce que j'ai moi aussi péché aujourd'hui.
Quel péché ?
Ne vous inquiétez pas.
Occupez-vous d'attraper Liza Warner et pas parce que vous en êtes responsable mais parce que c'est une criminelle.
En avant !
La vache...
Qu'est-ce que c'est que ça ?
On dirait trois filles canons.
Surtout celle-là.
Merci.
Je ferais tout pour une amie.
On cherche le compte de secours de Tobias Church.
L'argent d'Amertek ?
Si je vous dis où il est, vous me laisserez partir ?
Non.

Et Green Arrow ?
La DAC le suit à la trace.
Pas d'inquiétude.
Allez !
Tu voulais me voir ?
Tu savais que Susan avait été virée aujourd'hui ?
Je ne savais pas qu'elle allait être virée, Ollie.
Tu aurais dû venir m'en parler.
Écoute, Ollie, je voulais juste la décrédibiliser.
Thea, tu aurais dû venir me voir !
Et puis quoi ?
On aurait eu la même conversation qu'on est en train d'avoir.
Je t'aurais dit qu'elle allait dire à tout le monde que tu étais
Green Arrow.
Elle ne m'aurait pas fait ça.
Et tu aurais dit ça.
Écoute, Ollie, la seule raison pour laquelle je ne te l'ai pas dit c'est parce que je ne voulais pas que tu te salisses les mains.
Je sais que tu tiens à elle, donc...
Elle est importante pour moi.
C'est aussi important que tu aies détruit sa réputation.
Elle va avoir du mal à trouver un bon travail.
Elle ne va certainement pas trouver un travail dans le journalisme.
Tu viens de ruiner sa vie.
Honnêtement, je ne voulais pas que ça aille aussi loin.
Si, tu le voulais.
Tu savais exactement ce que tu faisais.
Et c'est ça que je ne comprends pas.
Qui fait ça à quelqu'un ?
Tu as une minute ?
Oui.

De quoi as-tu besoin ?
Warner et sa bande viennent juste d'attaquer les Bertinellis.
Un mort, deux dans des conditions critiques, et elles ont kidnappé le quatrième.
C'est un changement de leur mode opératoire.
Elles n'ont jamais enlevé quelqu'un.
Le gars qu'elles ont pris est Enzo Russo.
je pense qu'elles l'ont pris parce qu'il sait où est le dépôt.
Tu sais, je pense que, peut être, Felicity peut hacker son téléphone.
On pourrait le traquer comme ça.
Non.

Quoi ?
La DAC serait sur mon dos.
Envoie l'équipe alors.
Je ne veux pas risquer que quelqu'un se fasse arrêter.
Quoi, tu vas juste abandonner ?
Prometheus ne m'a pas laissé le choix.
Tout comme Slade Wilson ou Damien Darhk.
Mais avec ces gars, tu n'as pas mis tes chaussures pour fuir chez toi.
C'est différent.
En quoi ?
Parce que ce qu'il se passe en ce moment, n'est pas quelque chose que Prometheus a fait.
C'est quelque chose que j'ai fait.
Tu parles de Malone, n'est-ce pas ?
C'était Prometheus.
J'ai tiré les flèches.
Écoute, plus tôt Thea me parlait de ne pas s'approprier les péchés des autres.
Ce qu'il s'est passé avec Malone, revient à Prometheus, pas à toi.
Et bien Quentin, ce conseil aurait eu un peu plus de sens s'il ne venait pas de Thea.
Je ne sais pas ce que ça veut dire, mais je sais que si tu laisses Prometheus, la DAC, ou qui que ce soit, t'empêcher d'arrêter Warner et ses copines, alors la justice n'est pas rendue.
Je vais demander à Felicity de tracer le téléphone de Russo.
C'est ce que je voulais entendre.
Je vais refaire un essai avec Pike.
Non, je vais le faire.
Tu es sûr ?
Je suis sûr que je ne veux pas que la mort de Malone ait été inutile.
M. le Maire.
Est-ce que vous avez une minute à m'accorder ?
Bien sûr.
Que puis-je faire pour vous ?
C'est à propos de Green Arrow.
Monsieur, on en a déjà parlé.
Je sais.

Ce n'est pas entièrement vrai.
Vous avez mon attention.
Prometheus a manipulé Green Arrow pour qu'il tue l'inspecteur Malone en déguisant Malone en Prometheus.
Ayant peur que toute la ville panique, le Procureur de District Chase a caché les circonstances de la mort de Malone.
Et comment vous savez ça ?
Green Arrow me l'a dit.
Vous êtes en contact avec le justicier.
Je suis le Maire.
Et qu'on l'aime ou pas,
Green Arrow et son équipe sont des auxiliaires au maintien de l'ordre public.
Si on laisse de côté que je suis d'accord, pourquoi devrais-je croire ce qu'il dit ?
Parce que vous savez aussi bien que moi ce qu'il a fait pour cette ville.
Mais quelle est la réponse la plus facile ?
C'est que Green Arrow est soudainement devenu un tueur de flics ?
Ou qu'il a été manipulé par un psychopathe qui nous a tous, vous inclu, fait tourner en rond depuis des mois ?
Il a quand même tué Billy.
Oui, il l'a fait.
Et c'est quelque chose avec laquelle il va devoir vivre pour le reste de sa vie.
Tout ce que je vous demande c'est de ne pas laisser ça l'empêcher d'être le héros que la ville a besoin qu'il soit.
Je...
Je ne sais pas, M. le Maire.
Je vais devoir réfléchir à tout ça.
Merci pour votre temps.
Oui ?
J'ai une trace du GPS d'Enzo Russo.
Enfin, au moins son portable.
Envoie-moi l'adresse.
Ne devrait-on pas laisser l'équipe s'en charger, étant donné que tu es la...
Il n'y a pas vraiment de façon délicate de le dire la personne la plus recherchée par la police ?
Envoie-moi l'adresse.
Très bien.

John est déjà en route.
Oak Hill Memorial.
Au moins, si on se fait tuer, on n'aura pas à aller bien loin.
Ce n'est vraiment pas une perspective encourageante, Rene.
Juste un petit point.
Maintenant que tu es un agent de police fraîchement engagée, on ne peut pas se permettre de t'avoir sur le terrain et que tes collègues te reconnaissent.

Ça implique de porter un costume, pas vrai ?
Quelque chose comme ça, oui.
Tu sais, je ne suis pas...
Je ne suis pas sûre d'être prête à reprendre le flambeau.
Ce n'est pas un flambeau.

L'unité 54 a aperçu la Ducati de Green Arrow se dirigeant vers le sud sur Riverside.
Nous pensons qu'il est en route pour engager
Warner, Cutter, et Chien Na Wei.
On le suit, et nous y serons quand il arrivera.
On bouge.
Merci d'avoir accepté que je vienne.
Je vous fais confiance comme je crois que certaines personnes peuvent supporter la vérité.
En parlant de ça, comment ça s'est passé avec Pike ?
On verra.
Équipe Alpha en position.
Ce n'est pas bien.
Déranger les âmes en paix.
C'est comme ça que tu te fais hanter.
Je sens une présence.
Équipe Beta en position.
Je suis sur place.
Comment tu sais que c'est celui-là ?
C'est celui avec le moins de poussière.
Aidez-moi à le bouger.
On a l'argent, les enfants.
Prenez ce que vous pouvez transporter.
On reviendra pour le reste.
Tu as fait tout ça pour l'argent ?
Pour quoi, aller aux Îles Caïmans ?
Tu penses que c'est pour prendre des vacances ?
On se reprend en charge.
On récupère la ville.
Toi et quelle armée ?
Celle-là !
C'est extraordinaire ce que l'argent peut acheter comme loyauté.
Arrêtez-les.
Je vais aimer les regarder t'abattre.
Passez aux autres cibles !
Plus un geste !
Merci, Commissaire.
Ravi d'avoir aidé.
Ça a aidé que le Maire plaide pour vous.
Je suis désolé pour Billy Malone.
Je sais que c'est quelque chose que je vais devoir supporter pour le reste de ma vie.
C'est marrant.

Venu pour dire au revoir ?
Libérer ta conscience peut-être ?
Ma conscience se porte bien.
Bien sûr.
Regardez dans le miroir un de ces jours, Quentin.
Vous ne valez pas mieux que moi.
J'ai mes défauts, c'est sûr.
Mais au moins, je n'utilise pas les péchés des autres pour justifier les miens.
Vous allez bien ?
Je vais bien.
C'est juste qu'elle et moi avons une petite histoire.
Oliver m'a dit que tu étais la nouvelle Black Canary.
Pas encore.
Je ne suis pas prête de prendre la place de votre fille, Monsieur.
Laurel ne voulait pas que quelqu'un prenne sa place.
Elle voulait que quelqu'un poursuive son combat.
Bon travail ce soir.
Je t'ai vue aux infos.
Il faut qu'on parle de ce qu'il s'est passé, Speedy.
Je suis désolée.
As-tu...?
As-tu parlé à Susan ?
Non.

Je suis vraiment désolée, Ollie.

Je sais que j'ai foiré et...
Mais tu n'as pas fait d'erreur.
Tu as fait un choix.
Et tu m'as rappelé quelqu'un.
Qui ?
Maman.
Elle aurait fait quelque chose du genre.
Non en fait, c'est exactement ce qu'elle aurait fait.
C'était une mère formidable.
Mais je pense qu'on sait tous les deux qu'elle ne faisait pas toujours les meilleurs choix.
Peu importe ce qui va arriver avec Susan...
Ça arrivera.
À l'heure actuelle...
À l'heure actuelle, je m'inquiète vraiment pour ma petite soeur.
Quel altruisme.
Je ne m'y attendais pas.
Ne t'en fais pas.

Anatoly ne sera pas blessé.
Anatoly, regarde-toi.
Te cachant comme un rat dans les égouts.
Je ne m'attendais pas à ça de la part d'un capitaine Bratva.
Mais bon, tu ne seras plus un capitaine Bratva d'ici peu.
On a un problème.
Adrian, juste une fois, j'aurais besoin que vous veniez dans mon bureau sans dire ça.
Je viens d'être prévenu d'un truc, et je pense que c'est une situation dont vous devez vous sortir.
Monsieur le Maire, il se passe quelque chose.
Vous devriez allumer la TV.
Des rapports ont refait surface, montrant qu'il y a eu des dissimulations relatives au meurtre de l'inspecteur William Malone.
Nos sources nous ont indiqué que le bureau du Maire a ordonné la falsification du rapport d'autopsie, pour protéger l'identité du tueur de l'inspecteur Malone.
Si l'une de ces accusations s'avère véridique, elle constituerait un flagrant abus de pouvoir de l'autorité du Maire, ce qui déclencherait la procédure de destitution de par la politique du Maire...
Et bien, tu me l'as sous-vendue.
Ce n'est pas un problème.
Ça pourrait être la fin de mon administration.
Synchro par Elderman