# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
C'est super, Bettina, tu vends super bien cette robe.
Elle a dit qu'elle poserait gratis en échange de photos pour son book.
Elle n'a pas été envoyée par des aliens pour séduire l'humanité ?
L'humanité aurait eu du bol.
Je me méfie.
Si on lui ouvrait le ventre, on trouverait un truc violet.
Arrête, c'est une fille normale.
Son profil dit qu'elle aime Bowie et monter à vélo.
Pardon, Bowie ?
C'est un alien notoire, sans doute son frère, si c'est aussi comme ça que ça marche chez eux.
Et quel être humain dit "monter à vélo" au lieu de "faire du vélo" ?
Tu l'as vue manger cet insecte.
Vas-y.
Non.
Une seconde.
Salut.
Tu me trouves jolie ?
Moi, tout me branche.
Pas question.
Alors "Bettina vient-elle de l'espace ?"
N'oublie pas les guillemets pour faire une recherche précise.
Je travaille.
Bon, mais les fringues vintage n'auront plus d'importance quand son espèce nous envahira.
Ce sera des combinaisons XXL pour ceux qui auront eu la malchance de survivre.
Ressaisis-toi.
Et toi tu saisiras une pioche quand tu seras dans les mines de cristal à lutter contre les aliens...
Comment tu peux avoir 5000 amis Myspace ?
Ladyshopper99 a posté une photo d'elle dans sa robe de mariée avec un lien vers ma page.
Alors j'ai acheté un bot illégal de potes sur Internet.
J'ai un bot de potes.
C'est quoi, un bot ?
C'est un programme informatique qui prend les amis d'amis et...
Tu n'auras pas plus d'amis en cliquant sur les yeux de JLo.
Non, ton top huit.
Annie n'y est pas.
Oui, j'ai dû te rétrograder.
Avoir quelqu'un dans ton top huit permet de montrer publiquement que tu tiens à eux.
J'utilise le mien pour faire connaître Nasty Gal.
Rajoute-moi.
Non.
Allez, c'est facile.
Tu n'as qu'à mettre ma photo dans une des cases.
Tu n'es pas dans le top huit, mais tu es chez moi.
Ça ne suffit pas ?
Sophia, je...
Je t'explique que ça compte pour moi.
Et je te dis que c'est con que ça compte pour toi.
Annie, allez.
Non, je sais.
Tu trouves ma réaction exagérée et ça craint.
Et ça craint de ne pas être dans ton top 8.
Et ce qui craint le plus, c'est que tu ne vois même pas le problème.
Vous pouvez pas me boucler.
C'est celle d'un môme de cinq ans.
Non, c'est moi qui l'ai attrapée.
Tu l'as arrachée de ses petites mains.
Ce morveux l'a fait tomber.
Je te trouve désagréable.
Je ne mérite pas d'être parquée avec ces pochetrons et la chaudasse qui affiche ses roberts sur grand écran.
Cette bonne vieille Annie a dû traumatiser des tas de gosses.
J'en ai juste poussé un.
Toi c'est comment ?
Pour info, Sophia, je n'essayais pas de montrer mes nichons aux enfants.
J'essayais de montrer mes nichons à Barry Bonds.
Mon père dit que Barry est sous stéroïdes ou autre chose, mais les gens le détestent parce qu'il est génial et qu'il le sait.
Le baseball, c'est super chiant, mais j'adore Barry.
Mais ensuite j'ai vu B. Bonds en vrai, et je me suis dit :
"Ce type est mon âme sœur."
On s'en fout de ses couilles atrophiées.
Alors tu as montré tes seins.
C'est logique.
Je voulais qu'il voie ce qu'il gagnerait.
Quand il a vu ces mamelles, il a marqué.
Techniquement, la balle que tu tiens me revient.
On vous laisse sortir, mais à l'extérieur du stade.
OK.
Je veux qu'un juge proclame mon innocence.
Dégagez.
Tu fais quoi ?
J'étais artisan sandwich.
Surtout la coiffure, mais je veux faire du maquillage.
Tu prends des cours ?
À une époque, j'avais hâte de quitter l'école, et me revoilà en cours.
C'est bizarre.
C'est un truc à faire, je crois.
Je pensais vraiment que tu te serais... barrée avant que je finisse ma phrase.
Quoi d'autre ?
Quoi... d'autre ?
Je vais par là, alors...
Ça marche, moi...
C'est la punk qui a fait pleurer ce gosse.
Fais "bouh".
Tu crains.
C'est bon.
Vous auriez fait la même chose.
Donne-la-nous, on la donnera au gosse.
Donne-la-moi.
Donne-la.
Je n'avais pas besoin de ton aide.
Mais tu l'as acceptée.
J'aurais jamais cru voir Daly City un jour.
La vache, tu te fous complètement des stops.
Tu vas avoir besoin des clés.
Allez.
Merci.
On a évité la catastrophe de justesse.
Pas de quoi.
Je ne l'avais pas vu venir.
C'est ton père sur les photos ?
Si c'est le cas, il est super canon.
Il est où ?
Je pensais qu'il serait là.
C'est pour ça que je suis allée au match.
J'étais dans l'État de Washington avant ça.
Mais je n'avais plus... d'argent.
J'aimerais pouvoir porter des bottes comme ça.
Tu peux.
Tu n'as pas à la jouer Britney pour faire comme tout le monde.
Je suppose, mais notre look n'est pas qui on est.
C'est ce qu'on veut montrer aux autres.
Mon look dit que je sais bouger.
Ton look est ce qu'il est, c'est pour ça que tu es seule.
Je ne suis pas seule.
Ah bon ?
Tout ce que j'ai appris sur toi prouve le contraire.
Tu aimes ma coupe ?
On dirait que quelqu'un a nettoyé une douche de vestiaire et a versé l'eau du seau sur ta tête.
Ça ne met pas ton visage en valeur.
Tu es cool et jolie et tu le caches à tout le monde.
Si tu ne te cachais pas, personne ne t'aurait reproché d'avoir volé cette balle au gosse.
J'ai déjà parlé plus que prévu.
Tu voudrais bien... me couper les cheveux ?
D'accord.
Juste pour rafraîchir.
Tu as besoin de plus que ça.
Sans vouloir te contrarier... je ne sais pas si je veux sortir.
Rater la soirée rétro ?
Mets-toi une baffe et mets-la-toi bien forte.
J'en ai marre.
Donne-moi ça.
C'est la meilleure photo qu'on ait prise ensemble de notre vie.
C'est notre pochette Destiny's Child.
Et Veronica est la troisième, celle dont personne ne se souvient.
Elle est inoffensive.
Elle m'appelle "coach".
J'ignore pourquoi, mais je trouve ça assez agressif.
Peut-être que tu es la coach de l'équipe Copine.
C'est bizarre qu'elle ne nous donne pas de conso gratuite.
Pourquoi c'est elle qui décide qui mérite ces tickets qu'elle garde dans sa poche kangourou ?
N'importe quoi.
Ta banane, c'est ringard.
Que ça te plaise ou non, elle gère la soirée et c'est super sympa.
Alors respire un bon coup et range cette tronche.
Voilà qui est mieux.
Mon Annie !
Comme ses tubes ?
Putain, t'es la nana la plus drôle de la planète.
Je ne sais pas pour toi, Annie, mais moi, j'ai soif.
Shmemily, tu es venue.
Où est gros nibards, ce soir, à la bibliothèque ?
Allez, viens.
Allons aux toilettes !
Sale perverse.
C'est vrai.
Pas que tu ne sois pas la plus importante de la soirée, mais c'est le carré VIP.
Je sais.
Il n'y a personne.
Mais ça dit réservé.
Si tu veux t'asseoir, tu peux aller au bar.
C'est ridicule.
Et je suis coach.
Alors donne-moi un ticket conso et va voir ailleurs.
Allez.
D'où ton surnom de coach.
Quand on s'est rencontrées, tu donnais des ordres à tout le monde.
C'est pas vrai.
Je ne veux pas te causer d'ennuis, madame la grande chef de mon cul.
C'est pas drôle.
Détentrice des tickets conso que je n'ai jamais.
Les tickets sont pour remercier ceux qui amènent d'autres gens et vous n'êtes toujours que toutes les deux, d'accord ?
J'ai besoin que tu changes de place, parce que je te parle depuis trop longtemps.
Tout va bien ?
Je ne sais pas ce qu'elle a dit, mais je suis 100 % sûre qu'elle m'a traitée de grosse merde.
Vous allez où ?
Indio, sur la 10 Est.
Avant de monter, tu t'appelles comment et tu transportes quoi ?
Je suis George, et le code du routier m'interdit de le divulguer, mais ça rime avec "steaks congelés".
Écoutez, il y a des voyous partout.
Je me sentirais coupable si le mauvais mec prenait deux filles sans défense en stop.
Ça me va.
C'est parti.
D'accord, montez.
Mais pour info, on n'est pas des filles sans défense.
Aide-moi, c'est trop haut.
Tout le monde le croit, mais c'est un outil de travail.
Quand on est à l'intérieur, c'est pas marrant.
Bon, d'accord, c'est marrant.
Il y a quoi, à Indio ?
Coachella, un festival de musique dans le désert.
J'ai tout prévu.
On fait du stop sans se faire zigouiller.
Jusqu'ici tout va bien, pas vrai ?
Puis on partagera une chambre d'hôtel pour deux nuits.
Ce sac contient 4 sandwiches au beurre de cacahuète et au miel, dix barres de céréales, et un paquet de chips.
Et maintenant ?
On trouve une autre voiture ?
Oui, le plan reste le même.
Je dois faire pipi.
Je vois que tu me mates.
Sûrement parce que je suis un soleil d'ondes positives, non ?
C'est torride, hein ?
Je parlais de moi, pas du désert.
Bonne nouvelle.
J'ai trouvé des mecs mignons qui vont à Coachella.
Tu vas voler ce singe ?
Où est le sac ?
Ils vont peut-être revenir.
Il commence à faire nuit, personne ne s'arrêtera.
J'ai super peur des coyotes, tu sais.
Surtout à cause des morsures, oui, mais aussi parce que leurs attaques sont super organisées.
Je ne sais pas si tu le savais, mais...
Ce qui nous ramène aux morsures, alors...
Allez, Sophia.
On devrait repenser notre plan pour Coachella.
Le plan reste le même.
La petite souris n'a pas besoin de donner autant, Daphne.
C'est une molaire ?
Deux filles viennent d'arriver.
Elles ont le cou sale.
Pas plus de 10 cents par dent.
Bonsoir.
Mon amie et moi marchons dans le froid depuis des kilomètres, on nous a volé nos affaires, argent, nourriture, tout.
Vous pouvez nous aider ?
On est deux filles sans défense.
Ce motel ne ressemble peut-être pas à grand-chose de l'autoroute, et on a peut-être des bestioles dans les baignoires... mais on n'est pas gratuits.
On a des ennuis.
Des ennuis, c'est avoir deux fils qui ne se parlent pas.
Des ennuis, c'est un kyste au pied qui vous empêche de porter des tongs.
On dirait effectivement des problèmes.
Mais remarquez que je ne vous impose pas mes problèmes, alors veuillez ne pas m'imposer les vôtres.
Alors ta petite copine et toi pouvez aller vous taper des mecs ailleurs que dans ce motel.
Sophia, arrête.
Je sais que c'est ma faute, mais je peux réparer ça.
Comment ?
J'appellerai mes parents pour qu'ils viennent nous chercher.
On n'a nulle part où dormir.
Je vais les rencontrer et les rejoindre en tournée.
Je devrai sûrement apprendre le violon, mais je ferai semblant.
Après tout, ils ne doivent pas tous savoir jouer.
Je vais faire ça jusqu'à ce que je décide de faire autre chose.
C'était ça, ton plan depuis le début ?
Ça n'a aucun sens, j'aurais fait quoi ?
Non, je ne veux pas rentrer.
Et sûrement pas à Daly City !
Je ne devais passer que deux semaines chez mon père, ça fait deux ans.
Ça va aller.
Je suis là.
On trouvera une solution demain matin.
Je t'adore.
Tu sais... au cas où on meurt ici ce soir.
Si je meurs, je t'adore.
Ne me quitte jamais, d'accord ?
Je ne partirai pas.
C'est promis.
Merci.
ADAPTÉ DU LIVRE #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO