# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est sympa d'être en pleine nature.
Pourquoi je ne le fais pas plus souvent ?
Quelle belle forêt.
Bonjour, petit papillon.
Comment tu t'app...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je profitais de la réalité virtuelle, jusqu'à ce que tu casses l'ambiance avec ta tête.
Ça sent quoi ?
Le désodorisant pour voiture.
Je voulais simuler l'odeur de la forêt.
Ça ne sent pas comme ça.
Qu'est-ce que j'en sais ?
Pourquoi prétendre que tu es dehors ?
Tu détestes ça.
Amy m'a montré une étude qui explique les bénéfices cognitifs qu'il y a à passer du temps dans la nature.
Je suis prêt à t'emmener à la campagne quand tu veux et à t'y laisser.
Rigole tant que tu veux, mais certains participants qui ont passés 4 jours en forêt loin de toute technologie ont démontré un gain de 50% en logique à leur retour.
Si c'est vrai, pourquoi n'y a t-il pas plus d'écureuils intelligents ?
Tu en as plus besoin que moi.
♪ The Big Bang Theory 9x20 ♪ The Big Bear Precipitation Diffusé le 7 avril 2016
Voilà ton thé.
Ne surprend pas un type assis sur une souche.
Si tu veux vraiment aller en forêt, pourquoi ne pas louer un chalet ?
Désolé, quand es-tu arrivée ?
Il y a un chalet à Big Bear où ce docteur n'arrête pas de me proposer d'aller.
Parce qu'il te drague ?
Elle.
Très bien.
Mais je pourrais me la faire.
On pourrait tous y aller ce week-end.
Ce serait marrant.
Excuse-moi.
Tiens, cherche "marrant", et reviens me voir.
On pourrait y aller et passer un week-end sympa.
Bien sûr.
Allez, Sheldon, allons avec eux.
Je ne crois pas.
Dites bonjour aux moustiques, aux abeilles, aux ours, aux serpents, aux opossums, aux sumacs vénéneux, et pire que tout, aux ados et leurs guitares.
Je vais voir si c'est libre.
Tu sais, si cette étude est vraie,
Leonard pourrait revenir plus intelligent que toi.
Tu essayes de me manipuler ?
Bien joué, ça a marché, on y va.
Allons, Raj, donne-moi un sac.
Non, tu es enceinte.
La seule chose que tu dois porter c'est notre espoir d'un monde meilleur.
Où étais-tu ?
Raj m'a emmenée au gyneco et on s'est arrêtés à l'épicerie.
Tu as pris des crackers ?
Enfin, est-ce que...

Oui et oui.
Je ne savais pas que tu avais besoin d'aide pour les courses.
Non, mais Raj s'est porté volontaire.
Vraiment ?
Oui, et depuis que tu lui as annoncé ma grossesse, il est aux petits soins avec moi.
C'est plutôt gentil.
Bernie, je viens de t'envoyer une liste des cinq meilleurs consultants en allaitement de Los Angeles.
Je sais qui est mon préféré, mais j'aimerais savoir ce que tu en penses.
Et ça devient bizarre.
Amy est en bas.
OK, une seconde.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai acheté une casquette.
C'est ce que je vois.
Quelle équipe as-tu choisi ?
Poufsouffle, de Harry Potter.
On sera dans les bois.
Je suis prêt.
À lui, tu ne lui dis rien ?
Joli chapeau, Sheldon.
Merci.
Pourquoi t'es si méchante avec moi ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Raj a trouvé des vidéos d'accouchement en ligne.
Dans celle-là, une femme accouche dans une rivière.
C'est la chose la moins Juive que j'ai vu de ma vie.
Tu trouves que Raj s'emballe un peu avec tous ces trucs de bébé ?
Je ne crois pas.
Il veut juste faire partie de l'expérience.
Si tu le dis.
Y a quoi dans la boîte ?
Un micro ultrasonique, pour qu'on puisse entendre le coeur du bébé.
C'est cool.
On peut l'essayer ?
C'est Raj qui l'a commandé.
Il m'a fait promettre d'attendre qu'il arrive.
Pour qu'il puisse... faire partie de l'expérience ?
Ça m'étonne qu'il nous ait laissé concevoir sans lui.
C'est un sujet sensible...

C'est si beau et rustique par ici.
Je sais.
T'as vu qu'ils avaient encore un video-club ?
On se croirait dans un musée.
J'ai plus qu'une barre de réseau, donc si quelqu'un a besoin d'un docteur ou de dire à un étranger que ses opinions politiques sont idiotes, c'est le moment.
Tu ne t'es jamais déconnecté ?
Une fois.
Je n'avais plus de batterie sur mon téléphone.
J'ai dû attendre que mon ipad s'allume.
J'avais peur qu'il ne me mange.
Raj vient d'arriver.
Je vais lui parler.
Laisse-le tranquille.

Donc tu ne crois pas qu'il doit se calmer un peu ?
Non, pas vraiment.
Et ça ne t'inquiète pas qu'il agisse comme si c'était aussi son bébé ?
Il veut juste nous soutenir.
Nous soutenir.
Il n'en fait pas trop ?
Bonjour !
Tu l'as vu porter ça.
Les astronautes l'ont vu porter ça.
Cet endroit est génial !
C'est sympa de la part de ce docteur de te l'avoir prêté.
Elle m'emmène voir les Indigo Girls en concert, donc garde ça en tête.
On regarde si on a attrapé des tiques ?
Sheldon, on a juste marché depuis la voiture.
Faites comme vous voulez.
Qui veut regarder ?
D'un autre côté, la sécurité passe en premier.
Ça tombe vraiment.
C'est nul.
Adieu notre randonnée.
Oh, quel dommage !
Maintenant on doit rester ici au chaud.
On pourrait quand même y aller.
La pluie n'a jamais tué personne.
Tu es deja restée sous la pluie avec Sheldon ?
Tu préfèreras être tuée par la pluie.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Il y a des jeux de société.
Il manque la plupart des pièces du Jenga et le Scrabble n'a que sept lettres, donc sauf si tu veux construire une petite structure avec le mot "SHNERPF", passons à autre chose.
Allumons un feu !
Ça m'a l'air chaleureux.
Je ne crois pas avoir jamais allumé de vrai feu auparavant.
C'est de la thermodynamique de base.
On devrait y arriver.
Je pourrais mettre les buches en cône pour faciliter la circulation de l'air.
Ça maximiserait l'oxygène pour une combustion optimale.
Bien.

Compris.
Un scientifique a fait ça.
Raj, tu es mon meilleur ami et j'apprécie vraiment ton enthousiasme pour le bébé.
Je t'en prie, ce n'est rien.
Et bien sûr, Howie et moi voulons que tu sois à nos côtés.
Mais on doit établir certaines limites.
Je ne comprends pas.
On n'est pas trois à avoir ce bébé.
Il n'y a que nous deux.
OK.

Je vais prendre du recul.
Merci pour ta compréhension.
De rien.
Je vais vous laisser de l'espace.
Laissez-moi vous débarrassez de ça.
T'as besoin d'aide ?
Non, c'est bon.
Raj, attends.
S'il te plait, Bernadette.
Laisse-moi partir dignement.
Vous voulez jouer à un jeu à boire ?
On ne gagnera jamais.
Tu bois tout le temps.
Pas boire, un jeu à boire.
Pour être honnête, c'est pareil.
C'est quoi le jeu ?
Ça s'appelle : "Je n'ai jamais..."
Les règles sont simples.
Quelqu'un annonce quelque chose qu'il n'a jamais fait, et si vous l'avez fait, vous buvez.
Je n'ai jamais joué à ce jeu.
Attends.
On a commencé ?

Que se passe-t-il ?
Du calme.

Voyons.
Je n'ai jamais...
Elle essaye de trouver quelque chose qu'elle n'a jamais fait.
Ça pourrait prendre longtemps.
Très drôle.
OK, je n'ai jamais...
Vous savez quoi ?
Je passe mon tour.
OK, j'y vais.
Je n'ai jamais été arrêté.
Donc je bois.
Non, seulement si tu l'as déjà fait.
Compris.
J'en reviens pas que tu aies deja été arrêté.
Je n'en reviens pas que Penny ne l'ait jamais été.
Sheldon, qu'avais-tu fait ?
Je n'en suis pas fier, mais... j'ai traversé hors du passage piéton.
On dirait un film d'horreur.
On est coincés dans un chalet avec un psychopathe.
Ça m'étonne de ta part.
Non, j'ai traversé au milieu de la route.
Normalement, je ne l'aurais pas fait, mais j'ai vu une Girl Scout qui me regardait méchamment, et on était en pleine saison de vente de cookies.
Bref, il y avait un policier, et il a tout vu.
Il t'a arrêté pour ça ?
Non, il n'a rien fait.
Donc j'ai dit : "Vous m'avez vu traversé hors des clous.
Pourquoi ne faites-vous pas votre travail ?"
Vous voyez ?
"C'est moi qui devrais vous arrêter pour avoir prétendu être un officier de police."
Et là, tu as été arrêté.
Et comme il faut.
J'ai l'impression d'avoir fait une terrible erreur.
Mais d'un autre côté, je ne l'ai pas rayé de nos vies.
Je lui ai juste demandé de prendre un peu de recul.
Quoi ?

C'est à cause des hormones ou parce que tu es triste ?
J'en sais rien !
Je vais le chercher.
Et ramène l'ours !
Ce jeu est dangereux.
Je pourrais te causer des problèmes.
Comment ?
Je n'ai jamais utilisé la brosse à dent de Sheldon pour nettoyer le lavabo.
Tu veux jouer à ça ?
Je n'ai jamais inventé un surnom pour mes parties génitales.
Je n'aurais jamais dû te parler d'Alvin et les Chipmunks.
À moi.
Je n'ai jamais envoyé ta copine au 7ème ciel au lit.
Tu connais les règles.
Bois.
Oui, vas-y.
C'est vrai.
À moi.
Oh, je sais.
Je n'ai jamais eu de compte en banque secret, car je pense que ma femme ne sait pas gérer l'argent.
J'ai gagné ?
J'ai l'impression d'avoir gagné.
Je n'arrive pas à y croire.
Tu réalises que je gagne plus que toi ?
Je sais, mais ce n'est rien.
Ce sont juste quelques économies.
On est mariés.
On est supposés tout partager.
Comme ton énorme facture de carte de crédit ?
C'est pour moi.
J'ai gagné.
Merci pour les excuses, mais ce n'était pas nécessaire.
J'ai dépassé les bornes.
Non, Raj, tu as été super.
Je dois commencer à assumer mon rôle.
Je comprend.
Dans ce cas, y a t-il quelque chose que je puisse faire pour aider ?
Pas maintenant.
Mais on pourrait essayer l'appareil que tu as acheté, et écouter le cœur du bébé.
Vraiment ?
Je peux l'écouter avec vous ?
Bien sûr.
Je peux mettre le gel à ultrasons sur ton ventre ?
Hé, regarde.
C'est de nouveau bizarre.
OK, tu avais tout à fait le droit d'être en colère.
Et ce que tu as dit était vrai.
Tu gagnes plus d'argent que moi.
Donc je n'ai pas le droit de faire ce que j'ai fait.
Et je suis désolé.
J'espère que tu pourras me pardonner.
Depuis combien de temps as-tu ce compte secret ?
Quelques années, mais je ne mets qu'un petit peu de côté chaque mois, pour les urgences.
Combien tu as dessus ?
6427 $.
47$ après le prochain anniversaire de ma copine.
Mon Dieu, Leonard, est-ce que tu sais ce que j'aurais pu faire avec cet argent ?
Je sais, et c'est pour ça que je l'ai caché.
A quoi bon si tu ne l'utilises pas ?
Tu as des chaussures que tu adores, mais ne porte jamais.
J'ai de l'argent que j'adore, mais ne dépense pas.
On est plutôt mignon comme couple.
Encore une fois, je suis désolé.
Je n'aurais pas dû garder ça secret.
J'ai un secret pour toi, aussi.
Est-ce un compte bancaire secret ?
Parce que ça serait génial.
Je déteste mon boulot.
Vraiment ?
Pourquoi ?
Parce que je n'aime pas flirter avec les médecins pour vendre.
Enfin, je sais que je gagne beaucoup d'argent.
Mais ça fait longtemps que je n'ai pas été heureuse.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Parce que je sais à quel point c'est important pour toi que je réussisse.
Ce n'est pas vrai.
Vraiment ?

Si c'est ce que tu veux faire.
Ce n'est pas ce que je veux faire.
Peu importe ce que je veux.
Ecoute, ce boulot va m'aider à rembourser mes dettes.
Alors je vais grandir un peu et aller jusqu'au bout.
C'est ça grandir.
Je crois.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Tu sais, je n'ai jamais fait l'amour dans une forêt pendant qu'il pleuvait.
Alors je crois que je dois boire.
Nous y voilà.
Je n'entend rien.
Laisse moi une seconde.
Tu es sûr que tu peux le faire ?
Hé, qui a trouvé 4 dollars et quelques sur la plage avec son détecteur de métal ?
Je l'ai enterré ici, pour qu'on rentre à la maison.
Attend, c'est bon.
Ce n'est pas le meilleur ?
Vous avez crée un personnage.
On l'a fait.
Et j'aime penser que j'ai aidé.
Tu n'as pas aidé.
Laisse-moi réfléchir.
Je n'ai jamais... bu de lait périmé.
Je n'ai jamais... annulé un rendez-vous chez le dentiste.
Je n'ai jamais... mis mon pied dans l'océan.
Je n'ai jamais... klaxonné si j'aimais quelque chose.
Je n'ai jamais... lancé, attrapé ou touché un frisbee.
Je n'ai jamais... mis de sel dans ma nourriture sans la goûter avant.
Je n'ai jamais... appuyé sur tous les boutons de l'ascenseur.
On a tous un passé.
== sync, corrected by elderman == @elder_man