# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
C'est ton fils.
Je ne sais rien à propos de Whitehall.
Si tu me le dis, il ne t'arrivera rien.
Qui êtes-vous ?
Je suis Richard Whitehall.
Whitehall a résolu des calculs quantiques.
Un ordinateur avec ce genre de vitesse signifierait la fin de la vie privée telle qu'on la connaît.
Si Scottie passait d'un prototype à un modèle fonctionnel, cette femme serait inarrêtable.
À partir d'aujourd'hui, je ferais tout ce qui est en mon pouvoir pour reprendre le contrôle de la société que j'ai créée.
Je sais que tu regardes, chérie, et je viens pour toi.
Oui.
Vous... vous ne pouvez pas entrer ici ! 12 HEURES PLUS TÔT
L'informatique quantique est comme un passe-partout.
À l'origine, les ordinateurs centraux faisaient la taille de cette pièce.
Tu connais un ordinateur qui est 10 000 fois plus puissant ?
Ça.
C'est la différence entre ce qui est utilisé aujourd'hui et ce que quiconque, s'il met la main sur le système de Whitehall, utilisera demain.
Aujourd'hui, portables et ordinateurs sont vulnérables.
Demain, ce sera les banques, les systèmes classifiés, les mouvements de troupes, les codes nucléaires.
Scottie détient Whitehall à l'intérieur d'Halcyon.
On ne peut pas simplement le faire sortir.
Mon plan "B" est déjà en cours.
J'ai fait cette déclaration publique pour forcer le conseil à se réunir pour décider qui croire,
Scottie, ou moi.
Le conseil est déjà de son côté.
Je ne vais pas faire pression sur les votes.
Je passe par devant pour vous permettre de lancer un assaut tactique par derrière.
Ta seule préoccupation doit être de former une équipe qui ne se fasse pas remarquer par Halcyon.
Risque élevé, faible probabilité de succès.
Qui est preneur ?
Moi.
Je suis désolé.
On n'en a pas parlé.
Je t'ai dit que je savais pour toi et Kat, que tu couchais avec mon assistante.
Tu t'es excusé.
C'est un remerciement, pas une discussion.
Tu veux en parler ?
Non, car il n'y a rien à dire.
Parce que si on en avait parlé, j'aurais sûrement fini par prendre ce pic à glace et te poignarder avec.
La réunion du conseil...
Es-tu inquiète ?
Mais j'ai quelques tours dans mon sac.
J'ai besoin de votre vote à la réunion du conseil.
Votre future ex-femme demande la garde exclusive d'Isaac et Hannah.
Elle ne l'obtiendra pas, une fois qu'un juge l'aura vu sniffer ses pensions alimentaires.
Bien sûr que je suis avec vous.
Bien.
Je ne peux pas laisser Howard renverser tout ce sur quoi nous avons travaillé.
Tu veux une dose ?
Non, j'essaie d'arrêter.
Je suis ici pour te vendre quelque chose.
On a une proposition commerciale pour toi.
Mains en l'air.
Maintenant.
Qu'y a-t-il là-dedans ?
Voilà le premier versement.
On a pas besoin de votre argent.
Tant mieux, car je n'en ai pas.
Taafféite.
Un million de fois plus rare que les diamants.
Prix au détail, 4000 $ le carat.
Vous regardez 1000 carats.
Faites le calcul.
Tu lui fais confiance ?
Elle est cool.
Quel genre d'aide cherchez-vous ?
Le genre qui pourrait vous faire tuer.
Alors ?
L'interrogatoire amélioré fonctionne.
Et puisque vous ne voulez pas que je l'utilise sur monsieur Whitehall, les résultats sont mitigés.
Peut-être qu'il travaille avec Howard, peut-être pas.
Il est là pour Whitehall, ce qui signifie qu'il a un plan pour le faire sortir d'ici.
Soigner certains cancers, rendre plus efficaces les médicaments, découvrir des planètes éloignées, construire des voitures autonomes.
C'est la promesse de mes inventions.
Plus sain, plus intelligent, plus sûr.
Il y a tellement de récompenses.
Mais tout ce que vous voyez, c'est le mal que cela peut faire.
Pourquoi cela ?
Parce que quelqu'un doit vivre dans l'ombre pour que d'autres puissent vivre dans la lumière.
Je prends le relais.
Scottie m'a demandé de vous escorter jusqu'au conseil.
Phyllis.
Jesse.
... que je suis capable de tuer mon mari ?
Moi oui.
Scottie.
Howard.
Quel est le problème ?
Vous avez tous l'air d'avoir vu un fantôme.
Alors, qui voulez-vous entendre en premier ?
Disons le cerveau avant la beauté.
Donc, Scottie, c'est à toi.
Bonjour.
J'ai rien à propos d'un dépannage de ventilation.
J'en ai quatre à l'arrière, trois autres voyages à faire avant le déjeuner.
Puis-je les laisser avec vous ?
Si ceci ressemble à du déjà-vu, c'est parce que c'est le cas.
Il y a six mois, je me suis présentée devant le conseil car j'avais conclu... que le mari que j'aimais et adorais était parti, qu'il était devenu délirant, et que c'était votre responsabilité fiduciaire
de le destituer de la tête de sa société.
Ma société... que j'ai créé, dans ma folie des grandeurs.
Vous étiez d'accord avec mon évaluation, et tout ce qui s'est passé depuis n'a fait que renforcé la conclusion qu'Howard n'est pas sain d'esprit.
De son propre aveu, il a simulé sa mort.
Howard ne va pas bien.
Mais il est dangereux.
Depuis sa mort tragique,
Howard recherche le Saint Graal de l'ère numérique... l'informatique quantique.
L'informatique quantique est une utopie.
L'homme à qui l'on doit cette découverte est ici.
En tant que prisonnier.
Il est ici pour que mon mari ne puisse pas le forcer à lui donner sa technologie.
Howard le savait, le poursuivait... en secret, loin de nous, de cette société.
Pourquoi ferait-il ça ?
Il n'y a qu'une seule explication.
Howard ne travaille plus pour cette entreprise.
Il travaille contre elle.
Ce serait plus simple si on avait des balles réelles.
Whitehall est détenu par des personnes qu'on connaît.
Tout le reste dans la camionnette.
Tout.
Je ne suis pas normal.
Et je n'ai aucun intérêt à l'être.
Je pense que la normale est ennuyeuse.
Je crois aux complots.
Je pense que les délires sont comme les sifflets pour chien.
Ne pas pouvoir les entendre ou les voir ne veut pas dire qu'ils n'existent pas.
On s'introduit au signal d'Howard.
Maintenant, ne pas être normal ne veut pas dire être fou.
Un fou simulerait sa propre mort, et je n'ai pas fait ça.
Vous avez fait semblant d'être mort.
C'est la même chose, non ?
Ceci est... un rapport préliminaire du NTSB, indiquant que le train d'atterrissage de mon avion a été saboté.
La table de la salle de conférence est recouverte d'un verre intelligent capable de lire ça.
Que va lui demander de faire le code ?
De calculer les positions d'échecs de 100 000 parties jouées simultanément.
Tu vas faire surchauffer les serveurs.
Déclenchant un protocole de refroidissement, qui entraine l'ouverture de la ventilation de la salle des serveurs jusqu'au parking.
Ce voyant d'alerte signifie que les serveurs sont en surchauffe, et ils ne le sont jamais.
Je dois lancer un diagnostic.
Envoyez une unité tactique au niveau A.
Le rapport du NTSB est peu concluant.
Quelqu'un a saboté le train d'atterrissage, mais ça aurait pu être vous.
Et Scottie pourrait retenir le Dr Whitehall contre son gré pour le protéger de moi et non pour le forcer à construire un prototype de son invention, mais je pense qu'on sait tous que ce n'est pas le cas.
Bien sûr, on pourrait lui demander.
Vous ne devriez pas être ici.
Qui sont ces mecs ?
Tu ne veux pas savoir.
Vous avez essayé de décapiter Solomon.
Donne-nous juste les codes.
Si tu ne me dis pas où sont Whitehall et le code dans les cinq prochaines secondes... je te tire un tranquillisant dans le visage.
Tu ferais vraiment ça ?
Tente-moi.
LeBron.
Cleveland envers et contre tous.
Les allégations que vous avez tous les deux faites... ne pourraient pas être plus sérieuses.
Elles sont, et devraient être, l'objet d'une enquête criminelle.
La décision finale du conseil reposera en partie... sur le résultat de cette enquête, mais cela pourrait prendre des mois, voire des années.
L'entreprise a besoin d'une direction maintenant.
Que lèvent la main, tous ceux en faveur de la réintégration d'Howard Hargrave en tant que PDG.
Tous ceux qui veulent que Scottie Hargrave reste aux commandes.
Oh, mec.
Solomon.
Nez.
Restez ici et attendez les ordres d'Howard.
Howard, je suis désolé.
Le vote est de cinq contre un, en votre défaveur.
Un résultat que j'accepte, et que Scottie a acheté.
Je ne suis pas venu ici pour remporter ce vote, Jack.
Alors pourquoi êtes-vous venus ?
Pour venir en aide à Whitehall.
Et comment comptes-tu t'y prendre ?
En prenant le contrôle de ce bâtiment.
Vous avez entendu ça ?
Personne ?
C'est le son d'un sifflet pour chien.
Qu'est-ce que c'est, Howard ?
Vous voulez bien nous dire ce qui se passe ?
Le Dr Whitehall sera libéré de la détention de Mme Hargrave, sous peu, et il vous expliquera.
Quand vous entendrez la vérité, quand vous entendrez ce que cette femme n'a pas hésité à faire...
Votre carrosse est arrivé.
Howard.
Ne l'oblige pas à faire quelque chose que tu pourrais regretter.
Allons-y.
On doit atteindre la cellule de Whitehall.
Tom et Nez y sont peut-être déjà.
Et après l'avoir récupéré ?
Je ne sais pas encore.
Je gère une crise à la fois.
Bonne idée.
Ces deux gentlemen, messieurs...
Devon.
Jimmy.
M. Devon et M. Jimmy sont là pour vous protéger.
Vous avez vraiment perdu la raison.
Personne ne sort.
Scottie !
Avec moi... maintenant.
Parle-moi du sous-sol.
Scottie, arrête !
Allez !
Le code ne fonctionne pas.
Et ces vitres sont pare-balles.
Il s'amuse un peu trop.
J'ai modifié le code.
Ça nous fait gagner un peu de temps.
Plus maintenant.
Scottie est barricadée dans le sous-sol avec Whitehall.
Une coupure de courant ne causerait-elle pas l'ouverture automatique des portes ?
En cas de perte de courant, le verrou s'enclenche automatiquement.
Qu'en est-il du monte-charge ?
Ce qui signifie qu'on ne peut pas entrer.
Oh, il y a d'autres moyens d'entrer.
Bon sang.
Solomon, passe-la-moi.
Scottie, réfléchis bien.
Vous ne pouvez pas sortir, et dans quatre minutes, on entre.
Je ne le cède pas à Howard.
Tu n'as pas le choix.
On a passé la nuit à travailler sur ton discours, comment l'informatique quantique surpasserait les capacités humaines, que si son développement n'était pas bien géré, l'humanité risquerait d'orchestrer sa propre extinction ?
Tu m'as alors convaincu qu'on ne pourrait jamais laisser ce genre de pouvoir tomber entre les mains de fous dérangés.
Je ne pensais pas que ce fou serait toi.
Tu n'es plus dans la salle du conseil, chérie.
Tu peux arrêter la comédie.
Scottie, tu n'as aucune influence.
Bien sûr que si.
Ne m'oblige pas à l'utiliser.
Franchissez cette porte, et je mettrai à Whitehall une balle dans la tête.
Il n'en est pas question.
Scottie, ne... ne fais pas ça.
Tu es... tu es là ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Si je dois mourir, j'aimerais mourir dans mon lit, dans mon sommeil, après avoir dit à ma femme que je l'aime, peut-être en ayant relu le dernier chapitre de "Moby-Dick".
Malheureusement pour vous, monsieur, il n'y a qu'une seule issue.
On peut réquisitionner l'ascenseur.
Impossible.
On a été coupé du réseau électrique, et l'alimentation de secours ne va pas jusqu'au monte-charge.
Même si vous pouvez faire fonctionner l'ascenseur,
Howard le saura à la seconde où vous le faites.
Et bien... c'est votre problème.
Je veux sortir d'ici vivant.
On est presque dedans.
Je ne suis pas convaincu que ça va fonctionner.
M. Solomon, n'est-ce pas ?
Connaissez-vous le chat de Schrödinger ?
Le chat est enfermé dans une boîte avec du poison, simultanément vivant et mort jusqu'à ce que vous ouvriez la boîte et que vous l'observiez.
Tout à fait.
Ça n'a rien à voir avec cela.
Quand ils ouvrent cette boîte, nous sommes morts.
150 JOULES CHARGEMENT
Ceci devrait nous donner environ 30 secondes d'ascension.
Cela nous amènera au prochain étage.
Eh bien, voilà notre caisse.
Tu n'as plus de balles.
Il ne le sait pas.
On a de la compagnie.
Venez.
Allez.
Dr Whitehall, vous êtes en sécurité maintenant.
Cela semble être la seule chose sur laquelle vous et votre femme êtes d'accord.
Si vous voulez bien me suivre, monsieur, il y a des personnes que j'aimerais vous présenter.
Je veux que tout le monde soit libéré.
Ils voulaient nous tuer.
Ils ne faisaient que leur travail.
Emmenez tout le monde au centre de commandement.
J'arrive aussi vite que possible.
Voici.
Maintenez la pression.
Vous êtes proche de Scottie plus que quiconque.
Croyez-vous à ce qu'il raconte sur elle ?
Je vous prie de m'excuser.
Où est Scottie ?
J'aimerais vous présenter Richard Whitehall.
Je ne sais pas, et, oui, Scottie est indemne.
J'aimerais que tout le monde le soit.
Je regrette sincèrement d'avoir eu recours à des mesures aussi extrêmes.
Vous ne pouvez pas récupérer l'entreprise par la force.
Vous avez besoin de notre accord.
J'ai fait ce que je pensais avoir à faire pour que vous puissiez l'écouter.
Et je suis vraiment désolé, mais il semble y avoir un faible prix à payer pour la vérité.
Docteur.
Je ferai de mon mieux.
Pour commencer, je ne commerce pas... avec Howard Hargrave.
Je suis ici car j'ai été enlevé par Scottie Hargrave.
Vous devez tous être très confus.
Je sais que je le serais.
À ceux qui se sont dressés contre moi,
Vous avez fait ce qu'on vous a enseigné, défendre l'entreprise.
À ceux qui se sont rangés de mon côté,
Je vous demande d'accepter que... l'on doit maintenant tous travailler ensemble.
À ceux loyaux envers Scottie,
Je vous dirai ce que j'ai dit au conseil.
Seule la vérité m'intéresse.
Elle répondra de ses actes devant un tribunal.
Mais, on doit d'abord la trouver.
Quiconque n'est pas à l'aise avec cette mission... peut partir maintenant... avec ma bénédiction.
Dumont.
Monsieur.
Vous saviez qu'ils avaient accès à l'ascenseur, et pourtant, vous n'avez rien dit.
Et cela a permis à Scottie de s'enfuir.
Maintenant, vous allez nous aider à la trouver.
Comment mon équipe a-t-elle eu accès au bâtiment ?
Vous... avez programmé la surchauffe des serveurs, ouvrant les bouches d'aération.
Et éteignant le réseau.
Je veux que vous le relanciez.
Oui, monsieur.
C'est l'impression que ça donne, pas la réalité.
Écoutez, le Dr Whitehall voit les choses différemment.
Vous avez d'autres choses à vous soucier.
Je viens d'avoir les résultats de l'enquête interne lancée après la conférence de presse d'Howard.
Une série d'irrégularités financières s'est produit sous votre gouverne, notamment plusieurs dispositifs financiers officieux.
Scottie, je ne sais pas ce que vous avez fait, et je ne veux pas savoir.
Rendez-vous service.
Peu importe ce que c'est, prenez de l'avance.
Voici ce qu'on vous doit.
Dites-moi comment contacter les familles de Zeke et Vito, et je m'assurerai qu'ils reçoivent leur part.
Merci, mec.
Une dernière chose.
Sauf ton respect, playboy, faut bien gagner sa vie.
Sauf ton respect, Nez est comme une fille pour Howard, ce qui signifie qu'elle est comme une soeur pour moi.
Comme vous le voyez, on est plutôt généreux avec ceux qui aident.
Je le suis beaucoup moins avec ceux qui ne le font pas.
Compris ?
Je suis très loin d'aller bien.
Mais j'ai un plan, et j'ai besoin de ton aide pour le réaliser.
Tout ce que vous voulez.
Le Réseau Artax est-il reconnecté ?
Dumont y travaille.
Il doit arrêter.
Howard me traque.
Je dois traverser la ville sans qu'il me trouve.
D'accord, mais où allez-vous donc ?
Passe juste le message à Dumont.
Le système est-il encore connecté ?
Je travaille aussi vite que je peux, d'accord ?
Je dois juste redémarrer ce serveur.
Attendez.
J'ai parlé à Scottie.
Elle va bien, mais elle est en fuite, elle ne veut pas qu'on la cherche.
Hargrave veut le réseau opérationnel.
Elle ne m'a apporté que du bien.
Elle ne m'a apporté que du bien, aussi.
Et je ne sais pas ce qui est bien ou mal... connecté, déconnecté, mais je dois décider si j'appuie sur le bouton, ou non.
Et avant de le faire, je veux savoir si elle vous a parlé de Whitehall.
Le réseau est-il opérationnel ?
J'ai un dernier problème à résoudre.
Kat me donne un coup de main.
À quoi ?
Simple choix binaire.
Le système est opérationnel.
Il traite chaque image... satellite,
Caméras de surveillance, métro, immatriculation, Snapchat... tout.
Je veux être informé dès que tu as une piste.
Si on la trouve, que va-t-il lui arriver ?
Justice.
Je l'aimais autrefois.
D'une certaine façon, je l'aime encore.
Je sais à quel point c'est difficile, mais c'est la meilleure chose à faire.
Je tiens à te remercier de m'aider à le faire.
Alors, on la joue comment ?
Les renseignements m'ont exposé, si ça se trouve, Howard l'a vu.
Vous pensez que les hommes d'Howard seront là ?
Je ne sais pas.
Supposons que la réponse est oui.
Il n'y a donc qu'une seule façon de jouer.
C'est parti.
Je pense que je les ai.
Où ?
Une ancienne usine pharmaceutique à Williamsburg.
À l'angle de Flushing et Spring.
Dumont, appelle le FBI.
Montrez-moi toutes les images que vous avez de la zone.
On rejoint le FBI là-bas.
Tout le monde à terre.
Comment connaissez-vous son prénom ?
Elle nous a tous recruté.
Attention.
Je ne fais que...
Je... je veux vous montrer quelque chose.
Les directives de la semaine, toutes signées de votre main.
Cela remonte à trois mois en arrière.
Purificateurs, hottes aspirantes.
C'est imaginaire, la totalité.
Je pense que vous savez que ce n'est pas imaginaire.
Le prototype de Whitehall.
Vous voulez me dire ce qui se passe ici, Scottie ?
Et je suis tombé en plein dedans.
Et vous ne connaissez pas ces mecs.
Regardez-moi, Scottie.
Si Howard vous piège, alors les flics arriveront bientôt.
On doit y aller.
Il y en a trop.
Si je peux atteindre les techniciens,
J'en prendrai un en otage.
Lâche ton arme.
APPEL MASQUÉ
Quelqu'un va lâcher son arme, mais ça ne sera pas moi.
Tu as misé sur le mauvais cheval, Nez.
Oh, Matty, je ne pensais pas que tu croyais au bien et au mal.
Scottie est le gentil ici.
Scottie a menti sur tout.
Elle n'est pas celle qu'on croyait.
Cet endroit en est la preuve.
J'espère que le système judiciaire fera éclater la vérité au grand jour.
Mais puisque je ne compte pas laisser le système judiciaire établir la vérité à mon sujet, c'est ici que je descends.
Le seul membre survivant du Péquod.
C'est le baleinier dans "Moby-Dick".
Oh, il a coulé.
Emportant tout le monde avec lui sauf Ismaël.
Et comment a-t-il survécu ?
"Soutenu par ce cercueil, je flottai sur un Océan qui chantait doucement un hymne funèbre.
Les requins inoffensifs, glissaient, muselés, autour de moi.
Le second jour, une voile approcha.
C'était l'errante Rachel, qui, rebroussant chemin, en quête de ses enfants perdus,
n'avait trouvé... qu'un autre orphelin."
Je te retrouverai.
Dieu, je l'espère.
Howard me piège.
Si c'est vrai, alors viens.
Si tu es vraiment innocente, alors tu n'as rien à cacher.
Ça ressemble à de la culpabilité.
Écoute, je comprends pourquoi il t'est difficile de me croire, mais on sait tous les deux qu'Howard a fait quelque chose d'incroyablement cruel quand il t'a envoyé vers moi et t'a interdit de me dire que tu es mon fils,
qu'après toutes ces années, tu es encore en vie.
Cette cruauté était aussi une bénédiction, car tu dois voir ce que je ressens vraiment pour mon fils, que je n'ai jamais cessé de l'aimer.
Je n'ai jamais cessé de t'aimer.
Si tu sais ce que je ressens, alors tu sais qui je suis.
Et si tu le sais, peux-tu me dire honnêtement... que tu crois ce qu'Howard dit sur moi ?
Aujourd'hui, je peux.
Susan Hargrave, vous êtes en état d'arrestation pour enlèvement et séquestration.
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous direz pourra être retenu contre vous devant un tribunal.
Ma réponse est non.
En général, on préfère d'abord poser la question.
Vous m'avez montré le rapport du NTSB.
Il est écrit que le train d'atterrissage de l'avion d'Howard a été saboté.
Vous voulez savoir si je pense qu'elle l'a fait.
C'est le cas ?
Bien sûr qu'elle l'a fait.
C'est un prototype précis ?
Totalement.
Je n'arrive pas à croire qu'elle était à deux doigts...
Et il ne pouvait être construit que par quelqu'un ayant accès à mes recherches.
Et il n'y avait personne d'autre que Scottie Hargrave ?
Scottie Hargrave et moi.
Vous étiez les seuls autorisés à effectuer des paiements depuis ce compte.
C'est vrai.
Voici un échéancier provenant du compte.
Tout ce qui concerne la construction du prototype,
Mme Hargrave nie en connaître l'existence.
7h29 le 1er mars.
23h45 le 9 mars.
6h15 le 17 mars.
Si vous me demandez si j'ai effectué ces paiements, la réponse est non.
Je ne travaillais même pas durant cette période.
Donc, si Mlle Carlson n'a pas effectué les paiements, c'est forcément vous.
Je t'ai eue.
Je suis désolé que ça se termine ainsi.
Moi aussi.
Ce que tu as dit avant sur moi, que je suis comme une soeur pour toi...
Je le pensais.
Bien.
Peu importe ce dont tu as besoin.
J'aime ce que tu as fait du lieu.
Comment te sens-tu ?
Ça fait... du bien... d'être avec toi.
Tu sais, ma fille va avoir... elle va avoir un an la semaine prochaine.
Ce n'est pas la fin, tu sais ?
Ce n'est que le début.
Pour notre famille, qui, je l'espère...
Je veux que t'en fasses partie.
Et je veux que tu fasses partie de ceci.
Je sais.
Un jour, peut-être.
Qui sait ?
Pour l'instant, je rentre chez moi pour l'anniversaire de ma fille.
D'ailleurs, tu es convié à la fête.
C'est sur le thème des princesses, j'espère que tu as un diadème.
Je ne le manquerais pas.
Tu as réussi, Papa.
Nous avons réussi, mon fils.
Ensemble.
Je t'ai gardé une part de cheesecake.
En vérité, je savais que tu reviendrais tôt ou tard, ce n'était qu'une question de temps avant que tu réalises quelle énorme erreur
Autorisations de paiement.
Pour la construction d'un prototype informatique sophistiqué.
Effectuées depuis mon ordinateur, aux dates et heures durant lesquelles on était ensemble.
Toutes sauf une qui a été effectuée sur mon téléphone... après que tu l'aies échangé avec le tien, après que tu aies fait croire que c'était une banale erreur.
C'était toi, pas vrai ?
Tu travaillais avec Howard depuis tout ce temps.
Il s'est servi de toi pour se rapprocher d'elle, pour avoir accès à ses dossiers.
C'est toi qui as fait en sorte que tout fonctionne.
Mais toi... tu pensais réellement que je me souciais...
Je suis désolé.
La dernière chose qu'on te dira est,
"Tout ceci c'est de ta faute."
Arrivé il y a une heure.
Maintenant, mon vol est dans deux heures.
Je devrais être à la maison pour le dîner.
Comme tu l'as dit, quand je suis parti, qu'est-ce qui pourrait mal tourner ?
La vérité.
C'est lui.
Où en est-on ?
On est opérationnels.