# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est une belle journée.
Les rues sont remplies de touristes.
Ils boivent des bières, enfilent des perles, se baladent dans la cité des vampires de la Nouvelle-Orléans.
Ils pensent que ce n'est qu'un mythe.
Que ça fait partie du charme de la ville.
Nous connaissons la vérité.
Tout comme nous savons...

Cette semaine marque la cinquième année depuis la chute des Mikaelson.
Cinq années de paix.
Et nous avons payé le prix fort pour cette paix.
Nous, sorciers... nous avons mérité cette paix.
Nous avons regagné notre liberté, nous avons rompu notre lien avec nos ancêtres.
Pour récupérer notre ville, nous avons soutenu Marcel Gerard.
Depuis, nous nous sommes battu pour consolider cette communauté.
Et au cours de cette semaine, où nous célébrerons notre indépendance, cette communauté sera mise à l'épreuve... parce que chaque année nous avons des visiteurs.
Des vampires.
Des vampires du monde entier...
Ils viennent ici, veulent voir de leurs propres yeux la souffrance de Klaus Mikaelson.
Certains de ces vampires...

D'autres... pas tellement.
Les vampires ne faisant pas partie de cette ville...
Ils se fichent de notre ville.
Ils ne suivent pas nos règles.
Ils provoqueront des problèmes.
Ils tenteront de troubler notre paix.
Et le seul moyen de surmonter ça c'est de rester soudés.
Ce n'est pas la première fois que nous faisons face au conflit.
Chacun et chacune d'entre nous ici a affronté sa part de monstres.
Parfois j'ai l'impression que le diable se cache dans l'ombre de cette ville.
Pendant longtemps, nous avons réussi à garder nos monstres enterrés.
Et maintenant nous devons nous assurer qu'ils restent enterrés.
Autrement, nous perdrons tout ce que nous avons construit.
Nous le perdrons... pour toujours.
À cinq ans d'indépendance.
Et aux anciens ennemis qui sont devenus de nouveaux amis.
Je pensais que c'était une réunion d'affaires.
Ça te dérangeais pas la dernière fois qu'on a mélangé affaires et plaisir.
Tu me paies pour des informations, et j'en ai pas mal pour toi.
Comme prévu, les ennemis de Klaus affluent à la Nouvelle-Orléans pour faire la fête.
Cependant, certains cherchent à s'allier avec tes sorcières.
Ils veulent être amis avec le groupe qui t'ennuie toujours, ils veulent causer des problèmes, diminuer ton pouvoir, et peut-être voler ton trophée.
Klaus lui-même.
Tellement diabolique.
C'est une bonne chose que j'ai demandé une trêve avec les sorciers.
Vincent veut la paix autant que moi.
Si tu le dis, mais on m'a dit que le clan préparait quelque chose.
Symbole marqué sur les murs, réunions secrètes de minuit.
Peut-être que Vincent ne sait pas, ou peut-être qu'il prévoit une prise de pouvoir.
Je lui demanderai moi-même.
Mieux vaut le faire au plus vite, car tu as de plus gros soucis.
Si tu parles de Hayley Marshall, je l'ai dit, on n'y touche pas.
Bien, mais il y en a d'autres qui ne s'arrêteront devant rien pour la trouver.
Alistair Duquesne par exemple.
Lui et ses alliés croient qu'Hayley est la clé pour trouver le reste des Mikaelson.
Alistair est parti à la recherche d'Hayley ?
Alistair est ici.
Apparemment pour la célébration de l'indépendance, et je crois qu'il te demandera de lui donner du sang de Klaus, qu'il utilisera ensuite pour traquer les frères et sœurs de Klaus.
Ou son enfant.
Personne n'a vu ni entendu parler des Mikaelson la moitié d'une décennie.
Alistair a chassé les membres du Strix.
Il donne pour preuve que si la lignée d'Elijah a survécu, c'est qu'Elijah est vivant.
Ce qui amène les gens à se demander si Hayley essaie d'une façon ou d'une autre de ramener les Mikaelsons.
C'est elle ?
Je vais aller voir.
Reste à l'intérieur.
Serais-tu une vision ?
Tu es sûre que personne ne t'a suivie ?
Tu n'étais pas née que j'évitais déjà les ennuis.
Où est ta petite fille ?
Tu l'as trouvé ?
Mary, s'il te plait.
Après tout ce temps, je suis à ça de les ramener.
J'ai trouvé un remède au poison de Freya, et une sorcière pour siphonner la malédiction de Rebekah.
Donc tu vas vraiment le faire ?
Les soigner et puis les réveiller ?
Tu n'as jamais pensé qu'Hope pourrait être mieux sans eux ?
J'ai fait une promesse.
À qui ?

À ma fille.
Je lui ai promis une maison où elle se sentira en sécurité et protégée par les gens qu'elle aime.
C'est une Mikaelson, elle aussi.
Elle a hérité de tous leurs ennemis, et d'un pouvoir que...

Elle a besoin de quelqu'un pour lui apprendre à le contrôler.
Je ne peux pas faire ça toute seule.
Tu m'as dit que pour réveiller les Mikaelson tu avais besoin de trouver les sept meutes de loup-garou.
Tu en as trouvé six.
Les derniers...

Je pensais qu'ils avaient été tués.
D'après ce papier, il pourrait en rester un.
Hayley, tu as cherché pendant cinq ans.
Tu n'as rien trouvé.
Soudain, on me donne une piste.
Et si quelqu'un d'autre le trouve, aussi ?
Et si c'est un piège ?
Votre Altesse Royale.
À quoi dois-je ce grand honneur ?
Très bien, descends d'un cran.
- Il est là ?

Il délirait à propos de ta ponctualité.
Bonne foule.
Sorciers, vampires.

On est comme la Suisse, juste au cœur de la ville.
Tout ce que Cami voulait.
Je dois y aller.
Spinning enregistre toute la semaine.
Tu sais...
J'apprécie ta venue.
T'es un peu en retard, mais je suppose que tu as une ville à gérer.
Ce serait plus simple si je savais les sorciers honnêtes.
Le clan restera à sa place, tant que tes vampires restent en dehors de ça.
Alors pourquoi j'entends parler de réunions secrètes, de symboles écrits sur les murs ?
On dirait que quelqu'un a des problèmes.
Ces vampires de l'extérieur te rendent un peu parano, mec.
Écoute, je te demande, en particulier cette semaine, de gérer ta communauté.
Garde-les au Cauldron.
Découvre qui cause des problèmes, puis arrête-les.
Si ces vampires viennent, si ils agissent, je m'en occuperai.
Tu es venu te rire de moi, Marcellus ?
Non.
Je suis venu pour avoir une conversation agréable et civilisée.
Je pense que nous sommes en retard.
Pas grand chose à dire ?
Je pensais que tu apprécierai ma compagnie.
Ce que j'apprécierai le plus... c'est te voir pourrir en enfer.
Écoute, ça peut se passer de deux manières.
La façon sympa et facile... ou l'autre façon.
Tu sais, quand j'ai estimé que tu avais assez souffert, je l'ai retiré.
Ce jour-là, tu as dit un mot que je ne t'avais jamais entendu dire.
"Pitié."
Pourquoi ne pas juste me tuer ?
Car je suis pas comme toi.
Je suis plus fort que toi.
Ma vie n'est plus liée à la tienne, et la ville dont tu aimes t'approprier la fondation... elle est à moi.
Tu es venu ici pour avoir mon approbation ?
Je suis venu pour une petite information.
Tu vois, un vieil ami à toi vient juste d'arriver en ville.
La rumeur dit... qu'il pourrait me causer des problèmes.
Je pourrais le tuer.
Mais qui sait quelle genre de guerre ça déclencherait.
Je vais plutôt le convaincre de bien se tenir.
Et tu vas me dire comment.
Tu veux qu'on procède de quelle manière ?
La fierté a toujours été la faiblesse d'Alistair.
Même avant que je le transforme c'était un aristocrate vaniteux, faisant des fêtes en son honneur.
Flatte son ego.
Tu le trouveras assez malléable.
Tu dois partir ?
Oui.
Mais je serai de retour très, très vite.
Et je ne serai pas seule.
Je t'appellerai chaque soir avant de dormir, d'accord ?
Pendant ce temps, tu écoutes Mary.

D'accord.
Reste sur tes gardes.

Tu sens les problèmes, tu cours.
Ces gars là-bas, ils sont très agiles.
Ce que tu dois faire c'est rester en vie pour ta petite fille.
Tout ce que je fais c'est pour elle.
Adam, reviens ici.
Quoi de neuf, petit sorcier ?
Tu es un vampire.
Je sais.

Dis que tu es désolé.

Désolé.
Ça va.
Maxine, laisse-moi t'aider avec ça.
Il n'écoute pas.
Je devrais utiliser un sort pour qu'il ne dépasse pas les limites.
Il va grandir.

C'est optimiste.
Bref, merci.
Pour tout ça.
Je m'assure seulement que tout le monde soit équipé et reste dans sa maison, hors du Quartier, au moins pour cette semaine.
Oui, jusqu'à ce que ce sale festival de vampires ait fini de salir la ville.
C'est important pour nous, que tu protège le clan.
Dis, Casanova, j'en mets ma main à couper,
- tu lui plait.

La drôle, cool et canon maman célibataire ?
Mais si tu préfères devenir moine pour le reste de ta vie...
Écoute, au cours des prochaines semaines, si tu besoin de quoi que ce soit...
Je sais pas, au cas où...
Je vais certainement faire un sacré chantier avec tous ces ingrédients, donc si tu veux m'aider...
Viens ce soir pour le dîner.
Très bien.
Très belle.
J'ai eu ça d'un sultan.
Une épée pour un roi.
Pour te remercier de ta générosité.
Alistair, j'aime ton style.
Laisse-moi te retourner la faveur.
Du scotch vieux de 70 ans, en l'honneur de tes origines Écossaises.
À savourer tout le long de nos festivités.
Ça c'est...
C'est un sacré geste.
Mais je pense qu'on ne peut être libres si l'oppresseur vit encore.
Niklaus m'a transformé et m'a ensuite contraint à tuer mon domaine entier, incluant ma femme et mon enfant.
Toute cette distraction pour berner son diabolique de père.
J'ai passé un siècle à me cacher dans l'ombre.
Où est ma justice ?
Ça fait cinq ans, tu l'as fait souffrir.
Et tu nous dis qu'il souffre toujours,
Pourtant nous n'avons aucune preuve.
Maintenant la seule chose qui le retient de retourner faire des ravages, c'est ta parole.
Je l'ai exactement là ou je le veux.
Il n'ira nulle part.
Alors je veux le voir souffrir de mes propres yeux.
Et peut-être juste obtenir une goutte de son sang.
Seulement pour tester une théorie.
On a appris il y a un petit moment que pour une raison inconnue, Elijah Mikaelson est toujours vivant.
Mes conseillers sorciers pensent que sa vie est liée à certaines forces puissantes et immortelles.
Je crois que c'est Klaus lui-même.
Eh bien, c'est une théorie intéressante.
Le sang de Klaus nous permettrait de confirmer ce lien.
Et, si c'est vrai... nous devrons le tuer afin d'éradiquer son abominable famille.
Tu tues Klaus, ça soulagera les esprits de tous tes frères.
Refuse, et cela prouvera que tu es un partisan.
Je ne connais rien des partisans.
Mais ce que je sais c'est que je n'accepte pas les ultimatums.
Tu sais, c'est mal vu de priver tes invités.
Ça pourrait les rendre aigris.
Et ce serait une horrible, horrible nouvelle si moi, ou l'un de mes suiveurs venaient dans ta ville avec une humeur aigrie.
Une sanglante et horrible nouvelle, en fait.
Eh bien, Alistair...
Je n'ai jamais voulu être impoli.
Que dirais-tu de régler ça ce soir ?
Dans l'enceinte des Mikaelson.
Minuit.
Austin, Texas.
Ok les filles, on va pas s'arrêter là.
Santé.
Je vais chercher la prochaine tournée.
Ça prendra une seconde, reprenez vos esprits en attendant.
Une autre tournée, s'il vous plait.

Bière, s'il vous plait.
On dirait que vous vous amusez.

Je viens de terminer ma spécialisation, ce qui fait de moi un officiel docteur en urgence.
- Félicitations.

Vous vous sentez pas trop coupable, compte tenu de ce que vous êtes ?
Qu'avez-vous dit ?
Keelin, tu dois m'écouter.
- Comment connais-tu mon prénom ?

Elle a dit que le nom de jeune fille de ta grand-mère était Malraux.
Tu ferais mieux de reculer.

J'aimerais pouvoir.
J'ai besoin d'un service.
Cinq minutes.

Ne refais plus ça.
- Je ne me laisserai pas faire.

Je ne suis pas là pour te combattre.

Tu es la dernière de ta meute.

- Je me fiche de tes problèmes.

Car il y a d'autres gens qui savent à quel point tu es importante.
Et ils vont venir te chercher.
Écoute, j'ai une vie, une carrière, des relations.
Si quelqu'un essaie de me retirer cela, ils devront me tuer.
Où est-elle ?
Je suis désolée.
Nous n'avons pas le temps pour ça.
Puis-je supposer que ta soirée pour Alistair a été un ardent succès ?
Alistair s'en contrefout qu'on flatte son égo.
Il a utilisé la fête pour le public, pour qu'il puisse lancer un défi.
Ou c'est ce que tu voulais ?
Que c'est difficile d'être roi.
Un étranger a le culot de remettre en question ta règle et tu n'as personne pour te conseiller.
Tu penses que je ne sais pas.
Au lendemain duquel j'ai mordu Elijah, il aurait dû mourir.
Mais sa lignée est toujours là.
Donc j'ai demandé à Vincent de faire un sort pour en comprendre la cause.
Il s'est révélé que les lignées de tes frères et sœurs sont ancrées à toi.
Je m'en fou des autres, mais je ne vais pas laisser quoi que ce soit arriver à Rebekah.
Une chance pour moi, ma sœur est toujours ton fantasme.
Tu n'as pas d'autre choix que de tuer le pauvre Alistair.
Tête lourde, couronne lourde, etc, etc.
Si je tue Alistair, sa théorie s'étend.
Les vampires se retournent contre moi.

S'ils te trouvent, tout ce dont ils ont besoin est une fiole de ton sang et ensuite ils pourront traquer ta famille.
Même Hope.
Mais, j'imagine que ce n'est pas mon problème, pas vrai ?
Tu ne connais pas Alistair.
Pour le vaincre, tu as besoin de moi.
Tu m'offres un marché ?
Un que tu ne peux pas rejeter.
Alistair et son groupe me détestaient à cause de ma force.
Maintenant, ils te dédaignent.
Les créatures comme ça ne respectent qu'une seule langue, et je la parle couramment.
Libère-moi, et je vais les dévaster.
Détends-toi.

Si je t'avais laissée où tu étais, tu serais déjà morte.
Laisse-moi deviner, on fuit les vampires ?
Tu as la même puanteur qu'eux.
Je suis spéciale.

Mi-vampire, mi-loup-garou.
Et étant donné que j'ai sauvé ton cul, tu devrais me montrer un peu plus de respect.
Comment puis-je savoir que tu n'es pas celle
- qui les a mené jusqu'à moi ?

Ils savent qui tu es et te veulent morte.
Le seul moyen de survivre est de faire exactement ce que je te dis.
Ce n'est pas comme si j'avais le choix.
Écoute, je ne sais pas dans quel genre de truc pervers tu es mais je ne suis pas ce genre de fille.
C'est un dispositif pour extraire ton venin.
Et avant que tu demandes, oui, ça va faire mal.
Pourquoi est-ce que tu me fais ça ?
J'essaie de sauver ma famille.
Keelin, les personnes qui sont là-dedans sont mourantes.
La seule chose qui les garde en vie est un sort d'endormissement, et la seule qui peut les guérir c'est elle.
C'est une sorcière et elle m'a laissé des instructions sur la façon de la réveiller rapidement.
La seule chose qui me manque est ton venin.
Une fois qu'elle sera réveillée, je pourrais lui donner les ingrédients que j'ai.
Et, avec un peu de chance, personne n'aura à mourir.
Donc si je te donne ce que tu veux... tu me laisseras partir ?
Tu as ma parole.
Merci d'être venu si vite.
Dis-moi juste ce dont tu as besoin, parce que j'ai un truc à faire ce soir.
Quel que soit tes plans, je dois te demander de les annuler.
- Ce soir j'ai besoin de toi ici.

Est-ce un décret du trône royal ?
Ce sera mieux pour tout le monde dans cette ville si tu es ici pour ce qu'il va se passer.
Si tu veux que je dise s'il te plait, Vincent, je le ferais.
Dans quoi tu t'es mis Marcel ?
- Tu vas commencer une guerre ?

Si ça se passe comme je le prévois, je n'aurai pas à lever le doigt.
Tout ce que je te demande c'est un sort de frontière.
N'importe qui peut entrer, personne ne peut partir.
Et ça doit être fort.
Fort à quel point ?
Une force d'originel.
Tu as mon venin.

Dès que je saurai si ça fonctionne.
Et ce sera quand ?
Crois-moi, tu le seras quand tu le verras.
Tu dois réveiller la Belle au Bois dormant, c'est ça ?
Comment tu fais ça ?
Tu sais, tu poses beaucoup de questions.
Est-ce que ça va ?
Tu as eu les ingrédients ?
Bien, il faut que je commence.
Si je ne peux pas transformer cela en remède...
Elijah et Kol mourront.
Combien de temps avons-nous ?
Peut-être une heure.
En imaginant qu'ils vivent jusque là.
Avons-nous tout ce dont on a besoin ?
Venin provenant des sept meutes, avec du sang de Klaus.
Infusés par ma magie et amplifiés par les objets maléfiques.
Ça va me prendre toute ma force et plus qu'un peu de chance, mais... ça devrait être assez pour créer un remède pour sauver mes frères.
"Devrait" ?

On a de la compagnie.
Hayley, laisse-moi partir, s'il te plait.
Si c'est des vampires, ils vont me tuer.
Ils ont dû la traquer.
Hayley, j'ai besoin de plus de temps.
Ces gars sont louches.
- Reste proche.

Tu vas me protéger ?
Non, je vais t'utiliser comme un bouclier.
Juste pour que tu saches,
Alistair est de mauvaise humeur.
Il a ses hommes positionnés partout dans la ville attendant son signal.
Mes salutations, Marcel.
J'espérais que ta décision de se rejoindre dans cette... ruine t'aurais fait retrouver la raison.
Et pourtant je ne vois pas la tête de Klaus au bout d'une pique.
Mes excuses.
J'ai été un hôte impoli.
Tu le voulais, tu l'as.
Comment les puissants sont tombés.
Plutôt pathétique.
Enchaîné.
Battu.

Je devrais juste le tuer.
Après tout, un homme sage a dit,
"L'un n'est pas être libre si l'oppresseur continue à vivre."
Et ce que j'ai appris c'est que la meilleure façon d'éradiquer ta peur c'est de l'affronter.

Une coupure et il ira dans le sang de Klaus, le livrant à une mort lente et douloureuse qu'il mérite.
Ce serait... mon plus grand honneur.
Cela a pris du temps, mais on t'a enfin trouvée.
Ou peut être que j'ai juste arrêté de fuir.
Est-ce que tu souffres, Niklaus, comme ma femme a souffert ?
Comme ma fille a souffert ?
Ouais, tu souffres.
Mais je crois, qu'enfin, ta souffrance touche à sa fin.
Tue-le !
Tu entends ?
Le peuple a parlé.
L'honneur dicterait une demande pour tes derniers mots, mais tu ne mérites pas un tel privilège.
Mais je veux que les derniers mots que tu entendes soient ceux de mon voeux solennel.
Je vais trouver ta fille.
Et quand je la trouverai, j'éradiquerai votre malfaisante lignée de...

Eh bien, qui est le suivant ?
Allez.
Rencontrez votre créateur.
C'est une vilaine morsure.
La bonne nouvelle est que nous avons le remède.
Vous voyez, garder Klaus vivant est très utile.
Je le garde pour son sang, au cas où les loups feraient leur apparition.
Je le garde comme garantie, au cas où sa famille reviendrait.
Je le garde parce que je peux.
Je l'ai battu, je le garde, et je suis le seul qui peux l'arrêter de s'en prendre à vous.
La Nouvelle-Orléans est à moi.
Mais vous êtes tous les bienvenus pour la visiter.
Amusez-vous.
Mais suivez mes règles.
Comportez-vous bien.
Et jamais, au grand jamais, vous ne me questionnerez.
Est-ce que ça pose un problème à quelqu'un ?
Très bien alors.
Commençons la célébration.
Va-t'en, putain de suceur de sang.
Tu viens juste...
Tu as agité ta main et son cerveau a fondu ?
C'est ce qui se passe quand les gens m'ennuient.
Ta morsure est néfaste.
Mais tu es en position d'infériorité.
Abandonne maintenant et nous finirons cela vite.
J'ai une meilleure idée.
Ça a marché ?
Vous en voulez plus ?
Venez !
Félicitations.
Tu as bien géré.
Alistair est un cadavre.
Klaus est un prisonnier.
Et tous les vampires de cette ville t'aiment ou te craignent.
La seule chose dont tu dois t'inquiéter c'est l'assemblée de sorcières.
Il y a des graffitis occultes qui surgissent dans toute la ville.
Pas qu'au Chaudron.
Au Ninth Ward (quartier de la NO), à Algiers, au Vieux Carré.
" Méfiez-vous du géant endormi, car quand il se réveillera, la terre tremblera."
Voilà ce qui devrait retenir les tremblements de terre.
Je ne t'aurai jamais pensé comme étant le laquais de Marcel.
Je ne suis le laquais de personne.
En ce qui me concerne, c'est de la justice.
Et sera t'il de la justice quand je m'évaderai et m'en prendrai à vous ?
Nous aurions pu te livrer.
À la place, Marcel t'a donné du sang.
J'ai enlevé le sort de ces chaînes.
On t'a donné une chance de combattre.
Et quelle chance auras-tu ?
Pendant que je reste ici, mes ennemis affluent à la Nouvelle Orléans, causant toutes sortes de méfaits.
Un jour, probablement en raison d'une tentative idiote pour m'atteindre,
Je m'évaderai, et j'imposerai ma propre justice.
J'avais une amie, Cami.
Elle... elle croyait de tout son coeur que tu avais un peu de bien en toi.
Et je ne comprends pas pourquoi tu t'acharnes à prouver qu'elle a tort.
Libérez-moi.
Je vous ai donné ce que vous vouliez.
J'en ai à peine eu assez pour faire l'anti-venin.
Si quelqu'un de ma famille est de nouveau mordu, nous en aurons besoin de plus.
Ce qui signifie que nous aurons besoin de toi vivante.
Estimes-toi heureuse.
Nous avions un accord.
Tu avais un accord avec Hayley.
Pas moi.
Tu vois, quand il s'agit de la sécurité de ma famille, je ne négocie pas.
Et on dit que le romantisme n'existe plus.
Ça me convient.
Ton infection est partie.
Tu nous a sauvé.
Chacun de nous.
Je suppose que Kol et Rebekah ne pouvaient pas contenir leur faim.
Elijah, après tout ce temps, je...
Moi aussi.
Maintenant, s'il te plaît dis-moi... comment va ma nièce ?
Elle est incroyable.
Elle est en bonne santé.

Elle est la petite fille parfaite.
Et elle m'a fait promettre qu'un jour sa famille lui serait ramenée.
Toute sa famille.
Un enfant après mon propre cœur.
Mais il ne reste plus qu'une personne.
Allons le chercher.
Tu ne sais pas quand t'arrêter, n'est-ce pas ?
Peut-être quand je t'aurai enterré dans un donjon comme celui-ci.
Tu devrais me remercier.
Après tout, j'aurai pu te livrer à Alistair avec ceci dans ton cœur.
De rien.
Te mens-tu à toi-même et dis que tu m'as aidé à protéger Rebekah ?
En vérité, tu ne pourras jamais me laisser mourir.
Après tout, je suis la source de l'approbation que tu recherches.
Tout ce temps ici fait pourrir ton cerveau.
Tu serais à la dérive sans moi.
Complètement perdu.
Sinon pourquoi me garder à une telle proximité ?
Tu as besoin de moi.
Si ce n'est seulement que pour éviter de devenir le monstre que tu crains d'être.
Pour tout ton pouvoir,
Tu restes mon esclave.
Tu ne peux toujours pas échapper aux fantômes que j'ai jeté.
C'est comme ça que je sais comment tu reviendras.
Tu as besoin de moi, Marcellus.
Parce qu'au fond tu es faible.
Maxine.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
J'ai vu les lumières allumées, Vincent.
C'est Adam.
- Quoi ?

Je l'ai cherché partout.
Hope.
Ma chérie, tu vas bien ?
J'ai fait un cauchemar.
Ma puce, tout va bien.
Tu es en sécurité.
Je ne vais nulle part.