# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SCOTT:

-Quelssont-ils?

Stilinski:.

Vous savez, il était pas Kira.
Mafilleencoreenvie.
Je vais juste avoir à tuer à nouveau.
Je suis ici pour un paquet.
(Grognements)
- Tu dois lui donner la piqûre.

- (Grognements) - (Gémissements)
Succès...
Éminent.
(Jouer de la musique)
DR.

Dites-moicequevousvoyez.
LYDIA:

DR.

Décrivezcequevoustrouvez.
Dites-moicequ'ilafait .
(Respirant lourdement)
- (Halète)

Que m'avez-vous fait?
DR.

Quelque chose qui pourrait bien sauver la vie de vos amis.
(Respiration tremblante)
Maintenant se concentrer sur le pont ...
Sur Theo.
Pourquoi at-il laissé mourir sa sœur?
- Je ne sais pas.

Rechercher pour elle, Lydia.
Continue de regarder.
Pourquoiat-illa laissermourir?
Quevoulait-il?
(EN HURLANT)
(HALÈTEMENT)
LYDIA:.

(Respirant lourdement)
Il voulait son cœur.
DR.

Mais une greffe rendrait Theo une chimère génétique comme les autres.
Lesconditionsd' hypothermie garderais l'organe viable.
(Chuchotant) Theo.
(LYDIA frissonnant)
(DREAD DOCTEUR de Hutchins)
DR.

- (Sifflement)

Pourquoi est-ce que tu t'en préoccupes?
Parce que Théo était une première étape dans la bonne direction pour les Dread Médecins.
Pensez à qui ils sont.
Para scientifiques qui ont prolongé leur vie et tordu les lois de la nature dans la poursuite d'un but.
La création de l'assassin parfait.
Etmaintenant,ilsl'ontfait .
Mais Theo ne sait pas qui est le succès.
La Chimère dernière.
Il n'a pas d'importance.
Il ya une raison pour laquelle ils l'ont choisi, une raison pour laquelle il n'a pas réussi, une raison, ils ont changé leurs méthodes et une raison ils ont finalement réussi.
Tout commence avec Théo.
(METAL RATTLING)
(RADIO STATIC)
(GRONDEMENT)
(RADIO STATIC)
- (Crépitement STATIC) - (Respirait lourdement)
(GRONDEMENT)
(GRONDEMENT)
(PORTE OUVRE)
Les heures de visite sont bien passé sur.
Nous ne sommes pas ici pour visiter.
Nous sommes ici pour Lydia Martin.
(Jouer de la musique)
DR.

LYDIA:

DR.

LYDIA:.

Il a été trop de choses.
(Respirant lourdement)
Liam avait presque tué Scott.
(Inhale)
Kira était encore disparu.
Malia essayait de trouver The Desert Loup.
Vous manquaient.
Et Sheriff Stilinski mourait ...
DR.

(Respirant lourdement) Où est mon fils?
Nous prenons soin de vous, shérif, mais vous devez garder votre masque à oxygène sur.
Contactez la banque de sang et le type et la compatibilité croisée pour quatre unités de O nég.
- (Chuchotant) Où est mon fils?

Où est Stiles?
INFIRMIÈRE:

Vous avez dit que son assurance était avec le comté?

Non, il est le shérif, il est le shérif du comté.

Il est couvert.

- (Soupire)

Je texted Scott.
Il va venir dès qu'il le peut.
- Je peux appeler Malia.

Ne pas, ne pas appeler quelqu'un.
INFIRMIÈRE:

Un proche parent?
Non c'est moi.
C'est juste moi.
(Jouer de la musique)
(Respirant lourdement)
(GROGNEMENT)
(EN HURLANT)
(Respirant lourdement)
(Respirant lourdement)
Parrish:

Vous êtes un signe avant-coureur de la mort, de la Jordanie.
Vous ne savez pas?
Vous savez quoi?
Quelqu'un va mourir.
(CAR klaxon)
(Crissements de pneus)
(HALÈTEMENT)
- Qu'est-ce que tu racontes?

Je ne peux pas dire comment je le sais, mais Lydia Martin est manquant.
Parrish, vous êtes absent.
Et certaines personnes ici sont vraiment désorientés par votre comportement, moi y compris.
Je sais et je vais essayer de l'expliquer.
Maisjedoisvousdetrouvercelui qui est disponible ...
Parrish, personne est disponible.
Avez-vous une idée de ce qui se passe?
Le signe de lycée en quelque sorte fini dans un des couloirs.
La bibliothèque est complètement détruit.
Il pourrait y avoir une préhistorique animal qui court dans les rues, etjecommenceàpensersérieusement à un transfert.
Bon, écoutez.

Mais, maintenant, je dois trouver Lydia.
-.

(Jouer de la musique)
(Grillons)
Lydia!
Lydia!
Stilinski:

-.

Il va bien.
Dr.

- D'accord, je veux le voir.

L'anesthésie doit estomper.

Bon, oui, mais tout va bien se passer si, je veux dire, il est d'accord?
Mmm.

(Tremblante) Oh, Dieu merci.
Parrish:

Scott.
Est-ce que vous allez bien?
Oui.
- Oui je vais bien.

C'est pas si mal.
Pourquoi es-tu ici?
- J'ai besoin de ton aide.

Avec elle.
Parrish:

Ilestun badge.
L'insigne du shérif.
Non.
Il est un avertissement.
(ECG BIPS)
(Jouer de la musique)
Qu'est ce que tu crois faire?
(Moteur démarre)
(Frémissant) Quelqu'un doit lui dire à propos de Hayden.
Non Quelqu'un n'a pas à être vous.
Tous les droits, en particulier à la recherche de ce type.
Je veux dire, si ils pensent que vous l'avez tuée?
(À la fois respirant lourdement)
Peut-être que je l'ai fait.
Vous ne l'avez pas.
Et tandis que les dernières heures ont pas été votre meilleur ...
Cela ne veut pas le moyen de le réparer.
Elle va découvrir, et ça ne va pas mal pas moins venant de vous.
(Jouer de la musique)
Quoi?
(Respirant lourdement)
Il est Hayden.
Il est son parfum.
(Respirant lourdement)
Elle est ici.
Vous avez tenu son corps dans vos bras.
Vous ...

Elle est ...

Allez.

(Jouer de la musique)
Aidez-moi!

J'ai besoin d'aide.

- (BAVARD PEU CLAIRE) - (LYDIA PANTING)
(ASCENSEUR BELL DINGS)
STILES:

Il ya deux heures, il allait bien.
Maintenant, il semble que quelqu'un a pris une batte de baseball à son cou.
Il aurait pu être un peu interne mineur.
Avez-vous dit, "Minor interne?"
- Depuis quand est tout mineur interne?

MELISSA:

STILES:

Dr.

Quelqu'un a besoin de me dire ce qui se passe pour lui!
Nous ne savons pas.
(Jouer de la musique)
- (Gémissements) - (Grognements)
Où étiez-vous?

- Droit, hein?

Où diable étais-tu?
- Arrêtez ça!

(HALÈTEMENT)
Bon, d'accord, d'accord.
(HALÈTEMENT)
Votre papa est pas le seul qui a été blessé.
Oh, vous allez guérir.
Je ne vais pas parler de moi.
NATALIE:

Nous allons vous obtenir les meilleurs soins médicaux.
Les meilleurs médecins.
Le meilleur tout.
Non.
Non, vous ne le faites pas.
Tu ne viens pas ici.
Sors!
Juste attendre, attendre.

Je dois juste regarder à l'arrière de son cou.
Je sais qui a fait ça.
Toi.

Viens s'il te plait.

- Vous venez de vérifier dois le dos ...

- Il suffit de cocher l'arrière de son cou.

(Soupire) Oh, mon Dieu.
(Soupire)
Je vous ai dit de rester dans la voiture.
Je vous ai dit de rester dans la voiture.
Il pourrait être un effet secondaire de choc.
Elle est catatonique.
Il était Theo creuser son chemin dans son esprit.
Pourquoi ferait-il ça?

La même chose, il cherche toujours.

Alors qu'est-ce qu'il gagne en essayant de tuer Stilinski?
Il m'a laissé seul avec Liam.
Theo voulait être sûr que personne ne serait là pour l'empêcher de me tuer.
Ok, donc il vidé mon père comme une distraction.
Nous devons trouver ce gamin.
Est-ce pas un peu dangereux?

Ouais, mais il a dit qu'il ne voulait pas que mon père à mourir.
Et vous le croyez?
Il m'a dit où le trouver.
Donc, peut-être il sait aussi comment le sauver.
Que veux-tu faire?

Si elle sauve mon père, alors oui.
Je viens avec vous.

Peut-être que cela nous donne un avantage.
Il saura que vous êtes là.
Je dois juste lui parler.

Stiles, vous ne pouvez pas y aller seul.
Est-ce que quelqu'un sait même comment le trouver?
STILES:

Il viendra à moi.
DR.

Il est un endroit très différent maintenant.
Elle sera en sécurité.
(Doucement) Elle sera en sécurité.
(ASCENSEUR BELL DINGS)
Juste deux signatures, Mme Martin.
Parrish:

Je promets que je vais regarder après elle personnellement.
- Mme Martin

Bien.
Mme Martin.

Que faisiez-vous signez?
Elle sera en sécurité.
Que voulez-vous dire?

Je fait ce que je devais.
Je suppose que nous sommes tous dire la vérité maintenant.
Vous avez tué mon meilleur ami?
Soyons honnêtes, Stiles.
Était-il encore vraiment votre meilleur ami?
Allez-vous laisser mourir mon père?
Si je voulais qu'il meure, je ne vous aurais pas dit où vous pouvez le trouver.
Alors pourquoi sont-ils dire que son corps est en cours d'arrêt?
Que certains toxine de l'empoisonner et ils ne savent pas comment l'arrêter.
Je ne suis pas le méchant, Stiles.
Je suis juste réaliste.
Je suis un survivant.

Oui, mais vous savez quoi?
Je sais ce qui va arriver.
Je sais ce que la crainte Médecins créés.
Et je sais ce Parrish est.
Non, il n'y a pas eu d'autres organismes apportés ce soir, Dieu merci.
Pas un nommé Hayden?
Mason, à la maison lui.
Il est 6h00 du matin.
Papa, vous êtes sûr qu'il n'y a pas eu d'autres cadavres?
Vous deux.

(Soupire)
(Soupire)
Nous ne sommes pas rentrer à la maison, en sommes-nous?
Non.
Eh bien, nous savons tous les deux où le corps de Hayden est.
Et si vous voulez de la trouver, vous allez avoir à trouver le Nemeton.
Bien.
Trouvons la Nemeton.
(Soupire) Je dois apprendre à se taire.
THEO:

Je l'ai vu dans ses souvenirs.
Juste après que vous lui chassé de son esprit.
Dommage collatéral.
Mais si elle a raison à propos de Parrish, puis les choses ici sont gonna get bien pire.
- Je ne me soucie pas.

Parce que si votre père ne survit, il ne va pas être shérif de quoi que ce soit beaucoup plus longtemps.
Qu'est-ce qui lui arrive?
Hé, dites-moi!
Stilinski:

Tu dois obtenir jusqu'à maintenant.
Stiles.

- est ce que ça va?

(HALÈTEMENT)
- Vous noirci.

Avez-vous quelque chose de lui?
Rien.

Qu'en est-il de son cœur?
Je l'ai entendu sauter, mais seulement une fois, et seulement pour une seconde.
Cela ne signifie pas qu'il mentait.
Pas vraiment.
Le reste du temps, il est resté stable.
Quand at-il sauter?

Il était quand vous avez dit que votre père a été empoisonné.
Cela pourrait être quelque chose.
Un saut pourrait signifier surprise, non?
Ouais, ouais, je pense que oui.
Alors, pourquoi serait-il surpris que mon père encore mourir?
Oh, attendez.
Il n'a pas dit qu'il était celui qui a attaqué votre père, il l'a fait?
Non.
Eh bien, alors cela signifie qu'il était probablement quelqu'un d'autre.
Un autre Chimera.
(ECG BIPS)
(Chuchotant) Chimera ...
- Stiles?

Vous ne savez même pas par où commencer.
(Balbutie) Tout ce que nous savons qu'il est une autre chimère.
- Savez-vous, même si vous vous dirigez?

Allons.

(Jouer de la musique)
Vous ne pouvez pas faire cela tout seul, d'accord.

Vous avez besoin de nous tous.
Je peux obtenir plus d'aide.

Liam juste essayé de vous tuer.
Okay, alors au moins laissez-moi vous aider.
Vous l'avez cru?
Vous lui faisait confiance, aussi.
Theo a obtenu pour nous tous.
Vous savez, vous ne savez même pas la vraie histoire.
SCOTT:

Tout ce qui importe maintenant est votre père.
Allez, Stiles.
Nous avons survécu à un pack Alpha, un druide foncé, assassins professionnels.
Nous pouvons survivre Dread Médecins et chimères, aussi.
Nous ne sommes pas à la recherche d'un Chimera manquant.
Nous recherchons pour un adolescent manquant.
(Jouer de la musique)
(MAN gémissement)
(GRONDEMENT)
(GÉMISSANT)
(GRONDEMENT)
SCOTT:

MASON:

D'accord.
Ceci est une.
Vous voyez ces.
Ce sont Ley Lines.
Ils sont cartographiées en fonction des courants telluriques.
Stiles a déclaré que lui et Lydia étaient à la recherche au niveau des intersections.
Probablement ...

Mais ils ne l'ont trouvé.
Ils ont continué à aller là-bas pour regarder, mais ils ont dit la Nemeton a vouloir être trouvé.
Il est un arbre surnaturel qui doit voulez être trouvé pour que vous le voyez?
Oui.
C'est génial.
Nous devrions simplement faire une copie ...
(BAVARD indistinctes sur RADIO)
(Jouer de la musique)
Je vais trouver un moyen de la faire sortir de là.
Même si je dois briser les murs.
Bonne chance avec ça adjoint.
Elle est une jolie petite chose, est-elle pas?
Cette jolie petite chose pourrait briser votre crâne avec sa voix si quelqu'un a décidé de lui apprendre.
Il y avait un appel il ya quelques heures sur une sophomore de Beacon-Haut qui ne rentrait jamais la nuit dernière.
- Quel est son prénom?

(Jouer de la musique)
Maintenant, nous pouvons attraper son odeur.
- Vous l'appeliez.

Je serais appelle tout le monde.
Et je sais ce que cet enfant ressemble.
(HALÈTEMENT)
(HALÈTEMENT)
(CAQUETAGE)
(SIFFLANT)
- MASON:

Peut-être que la compensation ne veut pas être trouvé non plus.
(Soupire)
Je ne pouvais pas la sauver.
Personne ne pouvait.
Je me tenais là.
(Soupire)
Melissa a fait tout médicalement possible ...
Alors que je tentais de tuer Scott.
Vous ne pouvez pas prendre tout le blâme.
Je veux dire, il y avait, comme, 800 circonstances atténuantes.
Il était non seulement la lune.
Ensuite, il perdait Hayden.
(Soupire) dans la peur, la colère, et Theo a profité.
Ou peut-être qu'il n'y avait que moi.
Liam, vous êtes un loup-garou.
Il y avait une pleine lune, un Super lune.
Et vous ne pouvez pas vous laisser ...
Quoi?
Le Nemeton est un phare pour les créatures surnaturelles, non?
Oui.
Alors, que si elle prend une créature surnaturelle pour le trouver.
Je suis une créature surnaturelle et je ne peux pas trouver quoi que ce soit.
Mais vous avez été chercher avec vos yeux humains.
(Jouer de la musique)
- Le maçon...

Regarde.
Je ne vois pas ...
Intense.
(Jouer de la musique)
MALIA:

Non.
Est-il si mauvais?
Nous avons un peu rompu, je suppose.
Ouais, nous sorte de rompu, aussi.
Hey, vous pouvez me dire ce qui se passe avec vous.
Je veux dire en plus Stiles.
Tu peux me parler.
Je dis que je voudrais aider à trouver ce gamin et je le fais pour sauver le père de Stiles.
Ne me demandez pas de parler.
Eh bien, je ne demande pas.

Je dis juste qu'il est correct si vous voulez.
Je sais.
J?

Melissa, que l'homme y est en train de mourir et je ne sais pas comment le sauver.
Je suis allé à Harvard Med.
Je dois degrés tapissant la paroi de mon bureau.
Et je ne ai pas la moindre idée de ce qui se passe ici.
Si vous savez quelque chose à ce que je ne le fais pas ...
- Moi?

Rien ne semble vous dérouter.
Et de ne pas paraître accusatrice, mais il est comme vous savez quelque chose.
Savoir quelque chose est différent de le comprendre.
Ouais, je pourrais vous dire des choses, des choses bizarres vraiment.
Mais en ce moment je ne peux pas vous dire quoi que ce soit qui est va lui sauver la vie.
Alors qu'est-ce que nous sommes censés faire?
Le garder en vie.

LIAM:

Cela signifie que quatre chimères sont manquants.
Je me soucie seulement un.
Hayden est vivant.

MASON:

De toute façon, nous dois dire à quelqu'un à ce sujet.
Nous obtenons les flics ici et ils peuvent déterminer qui est mort, qui est vivant et qui est que ce soit.
Bon son?
POLICIER:

(PEU CLAIRE RADIO BAVARD)
HAYDEN:

Quatre d'entre eux.
Ceci est Noé.

Je pense qu'il est proche.
Scott:

Je pense que nous avons été dans des tunnels comme ça avant comme lorsque nous avons essayé de trouver Liam et Hayden.
STILES:

Peut-être, cela signifie que nous sommes plus près que nous le pensons.
Peut-être il ya quelque chose ici-bas.
Quelque chose que nous avons pas encore trouvé.
Ouais, rien de ce qui contribue à mon père.
Regardez, nous ne pouvons pas simplement être debout ici attendre que quelque chose ... (Grognements)
SCOTT:

Stilinski:

Allons.
Tu dois obtenir jusqu'à maintenant.
Vousavezbesoindeselever .
SCOTT:

Hey.
Vous avez encore de moi.
(HALÈTEMENT)
- Tu vas bien?

(MALIA grognant)
- (GROGNEMENT) - (GÉMISSANT)
Lâchez-moi, s'il vous plaît, s'il vous plaît.
(MALIA grognant)
- (NOAH gémissement) - (MALIA grognant)
Ils arrivent.
(CAQUETAGE)
(Caquetant CONTINUE)
(MALIA grognant)
(NOAH gémissements)
- Tu ne vas nulle part.

- Vous ne vous souvenez de rien?

Pas quand il arrive.

Vous griffues ma demi-papa à la mort, d'accord, et maintenant il est l'empoisonner.
Vous allez commencer à se souvenir de tous les détails en ce moment.
- Scott, je les entends.

Hey, Stiles, le faire sortir d'ici.
Aller à l'hôpital.

On ne va pas être en mesure de les arrêter.
Mais nous pouvons les ralentir.
Stiles, allez.
(Grognements)
On va être correct.
Scott, nous allons mourir ici.
Non, nous ne le sommes pas.
Comment pouvez-vous être si sûr?
Parce que vous n'êtes pas le seul qui ai appelé.
ARGENT:

(GUN COQS)
(EXPLOSION)
Courir.
Reculer.

Il est juste parfois, la plupart du temps, je perds le contrôle.
Donc il vaut mieux prendre du recul.
(GÉMISSANT)
(CONTINUE grognements)
(Grognements)
(GROGNEMENT)
(HALÈTEMENT)
Allons-y.
Dr.

Quoi?
Il ya quelque chose en lui.

- Melissa, nous ne pouvons pas ouvrir le.

Il a été empoisonné par la moelle osseuse.
Je sais que cela ne fait pas de sens, je sais ce que cela ressemble, mais vous avez à lui ouvrir.
Fais le maintenant.
(ECG BIPS)
(Jouer de la musique)
Il est normal, Stiles.
Vous avez encore de moi.
(Exhale)
Il était ici.
THEO:

Pourquoi tu ne me dis pas comment je le sais?
De la part de Noé Berserker.
Vous faites partie jaguar.

Est-ce la raison pour laquelle je suis ici avec vous?
Je vous ai sauvé la vie.
Quoi?
(Frémissant)
Je pense qu'il va mourir.
Cela signifie qu'ils vont le trouver.
Probablement déjà.
(Respirant lourdement)
(De Hutchins) (halète)
(Inhalation profonde) Nous pourrions lui avons utilisé.
Pour quoi?
Qu'est-ce que c'est?
Un symbole.
Le symbole d'un Alpha et sa meute.
Dont la meute?
Scott.
DR.

Il était une promesse de les réunir.
Oui.
Mais Scott a fait encore?
Sera-t-être à venir pour vous?
(BELL BUZZING)
Quelqu'un arrive.
Mais il ne Scott.
(Jouer de la musique)
Vous ne voulez pas faire ça, Theo.
Elle est en sécurité ici.
Les Dread Les médecins ne savent pas à quel point elle est encore.
(GRONDEMENT)
(Hargneux)
Elle ne semble pas bon.
Corey:

Il est pas un bon coup d'oeil pour personne.
Je ne peux pas croire cela est réellement un établissement médical.
La chercher.
Nous lui sortir d'ici.
Maintenant, ce qui voudrait d'un paquet de chimères avec un Banshee?
Je ne veux pas d'un Banshee.
Je cherche un Hellhound.
(GRONDEMENT)
(GRONDEMENT)
Vous vouliez un Hellhound ...
Je pense que vous avez trouvé un.