# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ne me dis pas que tu as une autre affaire.
Bébé, je rentre.
Juré, je rentre.
Bien, moi aussi.
Que passe-t-il ?
Derek, tu es là ?
Que passe-t-il ?
Réveille-le.
Il est réveillé.
Il fait quoi ?
Il se dissocie de la douleur qu'il sait qu'on va lui infliger.
Remarquable.
Papa est rentré !
- Quoi ?

Papa est rentré !
Regardez-vous, mes beaux bébés.
Mes beaux bébés !
- Comment ça a été aujourd'hui ?

Qu'avez-vous là ?
Tu as fait ça tout seul ?
Pour moi ?
C'est trop bien.
- Tu es en retard.

Vous savez quoi ?

Allez vous laver.
Tu avais promis.
Bébé, c'était le boulot.
Tu avais promis.
Le boulot, c'est le boulot.

Ça marche car j'ai fait une garde de dix heures, je suis rentrée faire leurs devoirs, donner deux bains et cuisiner pour quatre.
Femme, tu sais à quel point je t'aime ?
À quel point j'apprécie tout ce que tu fais ?
À quel point ?
À ce point.
Bébé... qu'y a-t-il ?
Papa est rentré.
Tu es en retard.
Tu avais promis.
Si tu veux que ça marche, ça dépend de toi.
Ça marche car j'ai fait une garde de 10 heures, je suis rentrée faire leurs devoirs, donner deux bains et cuisiner pour sept.
Bien dit.
Tu dis rentrer pour dîner, fais-le.
Elle t'a attendu, Derek.
- Tiens ta parole.

Tu es où ?
J'essaie.
J'essaie.
Le problème est que tu te trompes de direction.
Tu ne peux pas me fuir éternellement.
Je vous connais ?
Viens.
Allons-y.
Je n'irai nulle part avec vous.
On ne va pas dans un mauvais lieu.
Mais on y va.
Viens.
Son rythme cardiaque est de nouveau normal.
Allumez un feu.
J'ai compris.
J'ai compris.
Vous, ça.
Tout est dans ma tête, c'est ça ?
Afin de survivre à ce qu'ils me font.
Qui êtes-vous ?
Tu veux un indice ?
Papa ?
♪ Esprits Criminels 11x16 ♪ Derek Diffusé le 2 mars 2016
Vous avez trouvé quoi ?
Aucun signe de lui.

- Savannah a pu aider ?

C'est une attaque coordonnée, planifiée et sûrement pro.
On a fait tomber un réseau de tueurs à gages, mais si c'est une vengeance, pourquoi Morgan ?
Supposons qu'on est tous ciblés.
J'ai mis sous surveillance nos familles, mais je veux que Savannah reste ici.
Comment elle va ?
Elle est courageuse.
- Tu sais ce qui est le pire ?

Je vis avec un profileur.
Donc je sais des choses que je ne devrais pas.
Comme s'ils le voulaient mort, il le serait déjà.
C'est ça ?
Exact.
Garcia nous demande.
Tu peux rester ici.

Je sais que là où vous êtes, vous m'entendez.
Ça...

Heureusement pour vous, il y a un point d'inflammation élevé.
Donc on a quelques minutes.
C'est bon de te voir, fiston.
Ne me dis pas que ce n'est pas réciproque.
Si, bien sûr que je suis ravi de te voir.
Mais je ne peux pas prétendre ignorer ce que c'est.
Que je suis le fruit de ton imagination.
Je suis peut-être là parce que tu vas mourir et je rendrai ça moins effrayant.
Ou je suis peut-être là pour t'aider à tenir bon.
Ou je suis un flic et toi, un profileur et je peux t'aider à comprendre comment tu as fini là.
Je n'en sais rien.
Je ne reconnais pas ces hommes.
Quand tu commences une affaire, que regardes-tu en premier ?
La victimologie.
Qui est la victime ?
Moi.
Commençons par là.

Tu veux trouver un sens à ça.
Alors commence par le commencement.

- Par où on commence ?

Voici le quartier où a été enlevé Derek.
Le point bleu, c'est lui.

J'ai vérifié tous les autres signales cellulaires dans la zone.
Tous réglos, à part celui que je n'ai trouvé que grâce à une technologie dont personne hors d'ici ne doit connaitre.
C'est quoi ?
Un signal crypté passant surtout par satellite.
Ça pourrait être lié à notre enquête Darknet mais le cryptage satellite est un niveau supérieur au crime en ligne.
Exact, mais ils restent notre meilleure piste.
On doit vérifier ça avant de passer à d'autres théories.
JJ et Garcia avec un agent armé irez chez Savannah pour qu'elle prenne des affaires.
Oui, monsieur, d'accord.

Car pendant ce temps-là, on vérifiera s'ils étaient surveillés.
Ceux derrière ça l'ont planifié depuis des semaines ou des mois.
On n'a pas de temps à perdre.

Il s'en sortira.
Il s'en sortira.
Penelope, il s'en sortira.
Ce n'est pas la première fois que je fais ça.
Mais ça sera celle que je savourai le plus.
Comment je dois m'y prendre, papa ?
Tu le sais.

Tu appelles ça comment ?
- Interrogatoire cognitive.

Tu sais combien de crétins j'aurais pu enfermer si j'avais eu ta formation ?
La question est :

Vas-y, Derek.
Lance-toi.
C'était le 7 novembre.
J'étais en CM2 et j'avais vomi en plein cours de math.
Maman travaillait, dont tu as dû venir me chercher.
Tu étais fâché.

Tu peux m'en vouloir ?

Tu as fait ce contrôle sur les capitales des états ?
Oui.
Tu en es sorti comment ?
J'ai réussi, je pense.
- C'est quoi la capitale du Nevada ?

Presque.
Las Vegas.
Non.
Les juges ont décidé.

C'est Carson City.
Tu veux un truc au magasin ?
Je peux avoir un Gatorade ?
Un Gatorade, ça marche.
Papa, arrête-toi !
Ici 99-60.

Reste là et baisse-toi.
Papa !
Je m'en sortirai.
Mais tu ne t'en es pas sorti.
Plus rien n'a été après ça.
Tu as dû accepter une chose que personne n'accepte.
Surtout à 10 ans.
Qui est la mort d'un père.
Ma mort...
- À qui la faute ?

Oui, lui.
Mais qui d'autre ?
Qui blâmes-tu ?
Toi.
Je t'en veux.
Si tu veux m'en vouloir, vas-y.
Je peux le supporter.
Je ne suis pas en colère.

Je t'en ai voulu de m'y avoir fait croire.
Croire à quoi ?
"Si je devais rester chevalier, a dit Arthur,
"je devais prier Dieu de me laisser rencontrer
"tout le mal dans le monde en personne,
"pour que si je conquière, il n'en restera plus.
"Et si j'étais battu, je serais celui qui en souffrirait."
Il est tard.

Mais ça devenait intéressant.
Attends l'arrivée de Lancelot.

Tu es une sorte de chevalier, hein, papa ?
Je ne suis jamais monté à cheval.
Mais j'ai sauvé une ou deux demoiselles en détresse.
Bonne nuit.
Dieu te protège comme eux ?
Voyons, bien sûr que oui.
Tous ceux qui ont un insigne.
Maintenant, dors.
C'est pour ça que je t'ai fait arrêter la voiture.
Je pensais que si tu l'aidais, tu serais protégé.
Je l'aurais quand même fait.
C'est pourquoi je ne t'en ai pas voulu.
C'est là aussi que j'ai dû trouver des réponses seul.
Comme pour Dieu.
Il n'arrête pas les balles, papa.
Et il n'arrête sûrement pas les méchants.
Je dois le faire moi-même.
Au feu !
Ça brûle.
Papa, ça brûle !
Fiston, écoute-moi.
L'homme qui te fait ça veut te briser.
Tiens bon.
Il commettra une erreur.
- Tu traverseras ça avec moi ?

- Tu me le promets ?

Son rythme cardiaque rechute.
Impossible.
Détachez-le.
Pourquoi ?
Je le veux nu.
Attends.
Attends.
Maintenant.
J'ai parlé à vos voisins.
Ils n'ont rien vu et je n'ai rien trouvé dehors.
Ils ne nous épiaient pas par nos fenêtres ?
Dieu merci, j'imagine.
Il reste toi, Penelope.
Je finis mon diagnostique.

Tu as un routeur sans fil sur ton DVR ?
Je crois.
Ils l'ont utilisé comme porte dérobée.
Puis l'appel crypté, voilà la version piraté du même truc et...
Ils ont examiné toutes vos activités.
C'était les mêmes ?
Je dirai oui, mais ce qui est bizarre, c'est qu'ils ont utilisé un intranet.
C'est quoi ?
Un intranet est un système fermé privé.
Ils utilisent un portail à une page publique.
Quelqu'un m'explique pourquoi la CIA enlèverait Derek ?
Bob, c'est Jennifer.

Qui êtes-vous ?
Solomon-comma-
Edgar-Hector-Bravo- Kilo-3-Alpha-Delta.
- Pourquoi vous me faites ça ?

Hector...
- Pourquoi vous me faites ça ?

Ils m'ont dit de vous amener ici et de vous blesser.
Je fais ce qu'on me dit.
- Où sont vos renforts ?

Juste une équipe de nettoyage.
- Ils arrivent quand ?

L'isolement était tout le but, pour que personne ne vous retrouve.
Regardez vous-même.
On est coincés.
Heureusement que tu connais quelqu'un avec un doctorat en chimie.
Il y a quelques années, nos troupes ont trouvé du phosphore blanc en Irak,
Reid en a pris pour trouver un remède.
Le gamin ne cessait de parler du sulfate de cuivre.
Tu devrais le remercier quand tu le reverras.
Je vais le revoir ?
Ça dépend de toi.
Comme le dit ton patron, tu n'as pas encore assez pour un profil.
- Pourquoi on revient là ?

Si j'avais visité ce lieu à 15 ans, je m'en souviendrais.
Car tu ne l'as pas visité, mais créé.
- Que t'est-il arrivé à 15 ans ?

Il le faut.
L'homme qui t'a fait ça était un pilier de la communauté.
Je l'ai rencontré avant de mourir.
J'ai aussi été berné.
Je n'étais qu'un gamin.
Je ne savais pas quoi faire.
- Donc je n'ai rien fait.

Tu as survécu.
Tu as créé cet espace, dans ta tête où le monstre n'avait pas accès.
Mais ce lieu n'a jamais disparu.
Il était encore là quand tu en avais besoin.
Comme maintenant.
Tu as honte de moi ?
J'aurais dû me battre plus, comme... tu aurais fait.
Je n'ai pas honte de toi.
- Je suis fier.

Comment tu peux être fier ?
Car tu as changé ta douleur en ton plus grand atout.
Et je l'ai vu.
Tu es devenu l'homme de la maison.
Tu as veillé sur tes sœurs et ta mère.
Voilà pourquoi tu es doué dans ce que tu fais.
Selon mon contact à l'Agence, ceux qui ont pris Derek sont indépendants et pas de notre côté.
D'ex-espions ?
La plupart des étrangers, peu de nationaux.
Ils ont su comment s'annexer à une infrastructure pour cacher leur trace.
Mon contact pense que ça serait ce groupe.
C'est dur de synchroniser à ce qui nous ferait entrer sur leur réseau.
Heureusement, une de mes versions au CIA tente cracker leurs signatures de cryptage.
- Que sait-on sur eux ?

Ils font le sale boulot pour le plus offrant.
- Quel genre ?

Si vous avez besoin de faire disparaître quelqu'un de gênant, ces gars s'en chargent.
Sur le terrain, sur quoi tu comptes ?
Ma formation.
- Mon instinct.

Mon équipe !

Il te suffisait de demander.
Attendez.
C'est parti.
Il m'a donné un nom et un numéro de série.
Une formation militaire.
Mais cette combinaison de lettres et de chiffres n'est pas dans ma base de données.

Il n'y avait aucun grade.
Il n'a pas de grade.

Ce n'est pas assez.

Garcia, zoome sur le tatouage de son avant-bras.
Morgan a des ennuis pires qu'on le pensait.
"Qui ose gagne."
"Qui ose gagne."
La devise du service aérien spécial britannique.
Que mon système / slash / ta nuit d'ivresse avec Scotland Yard comble mes trous.
Le SAS a conçu le premier cours de survie, que notre armée a utilisé comme base en formation de survie.
Qui à son tour a évolué en...
Techniques d'interrogatoires avancées.
Ce sont des tortionnaires, papa.
Et ils reviennent.
Écoute...
Je te le dis, ils sont tous morts.
Il me faut une extraction.
Tire-moi d'ici.
Non, tout de suite.
Non, toi, écoute.
Sors-moi de là à tout prix.
Sale enfoiré.
Vous aviez un téléphone ?
Il est là, il va me tuer.
J'ai besoin du téléphone.

Ne faites pas ça !
Je vous ai dit de ne pas faire ça !
Il ne marchera plus.

Ce que vous avez avalé, recrachez-le.
Pourquoi vous me faites ça ?
Pourquoi vous me faites ça ?
Pourquoi ?
Pas comme ça !
Pas comme quoi ?
C'est toi qui décides, non ?
Non.
Mais je ne ferai pas ça.
Je ne mourrai pas dans une maison au milieu de nulle part.
Préviens-moi quand tu auras fini ta crise de colère.
- C'est un dominicain, c'est ça ?

On a une journée pour nos morts au bureau.
J'ai mis ça pour toi.
Je l'ai eu.
- Je suis de retour, papa.

Ton équipe trouvera cette ferme.

Mais que trouveront-ils en franchissant la porte ?
Quelqu'un veut dire un mot ?
Moi.
Tu maintiens cette équipe unie.

Je veux t'en remercier.
Tu es une des meilleures personnes que je connaisse.

Gamin.
Vous m'avez tellement inspiré.

Baby girl.
Je t'en prie, reste avec moi.
Je t'en prie, ne me laisse pas.
Arrête ça tout de suite.
Tu laisses ta peur prendre le dessus.
Je suis si fatigué.
Tu as ignoré le plus important.
Quand ton équipe franchira cette porte,
- que verront-ils ?

Attends.
Si j'appuie sur bis, un de ces gars répondra.
Exactement.

Oui, je comprends.
J'ai peut-être une piste.

Ce portable satellite crypté s'est réactivé et on a pu le situer non loin d'ici.
Dans un rayon de 30 km en Virginie.

Arrogant.

Et il aurait tort.
Il s'agit de John Bradley, pas du SAS comme on le soupçonnait.
Bradley et M. Qui ose gagne ont tenté d'entrer au SAS, mais échoué, sans parler que ceux du SAS n'ont pas de tatouage SAS vu que c'est secret.
C'est le but.
Mais apparemment, ceux renvoyés pour déshonneur de la marine britannique font ce tatouage.
Le dernier signal mène à Derek.

Des hélicos attendent sur le toit pour un transport immédiat.
On peut réduire la recherche ?
Leur algorithme de cryptage sont archaïques.
Si et quand le portable satellite se connectera, je l'aurai.
Monsieur, il vient d'être activé.
Solomon, c'est toi, mon pote ?
C'est l'agent Morgan, c'est ça ?
- C'est l'équipe de nettoyage ?

Vous aurez un sacré bordel à nettoyer en arrivant ici.
C'est drôle venant de vous.
C'est drôle que vous cherchiez à me garder en ligne.
Même si votre équipe vous trouve, ils ne retrouveront qu'un corps, car je suis le plus proche.
Dures paroles.
Comment vous vous sentez là ?
Pas très bien, je parie.
On se verra très bientôt.
Fiston.
Attends.
Que reste-il ?

Ils m'ont kidnappé, à l'épicerie.
J'avais acheté de quoi dîner.
Pour qui ?
Savannah.
Tu l'aimes ?
Oui, je l'aime.
Il y a le moment où tu réalises aimer une femme et le moment où tu réalises que tu l'épouseras.
Je veux entendre le second.
C'était à la fin de l'année dernière.
J'étais en retard à cause d'une affaire.
Une très mauvaise.
Elle m'a trouvé en bas.
Elle n'a rien demandé.
On est resté assis là, jusqu'à l'aube.
Sans parler.
Tu as été faire les courses.
- Elle cuisine beaucoup ?

Elle ne sait même pas cuire un œuf.
Je sais que le dîner est prêt quand le détecteur de fumée se déclenche.
Elle le sait aussi.
Elle hait sa cuisine autant que moi de la manger.
Ça devait être important, alors, pour qu'elle t'attende pour dîner.
Elle a dit vouloir me dire quelque chose.
- Un truc grave ?

Je veux juste te dire que je suis heureuse.
Et je te montrerai peut-être à quel point quand je serai rentrée.
J'aime bien comment ça sonne.
Je pense que c'était un truc merveilleux, papa.
Elle est enceinte.
Que vas-tu faire, fiston ?

Vous étiez une mission chère.
Après ce que vous avez fait, je vous achèverai gratuitement.
Je dis :

Tu avais dit traverser ça avec moi !
Tu es où ?
Juste là, fiston.
On se réveille.
Réveillez-vous.
Il est temps de mourir.
Pas encore.
Besoin d'une ambulance.
Qu'y a-t-il, Morgan ?

J'ai peur, papa.
Je ne sens plus rien.
Papa, j'ai peur.
Mourir est simple.
Tu sais ce qui est dur ?
Ne pas être là pour ton fils.
Je veux être présent.

Je veux être là pour ma famille.
Savannah, maman, mes sœurs.
Pour eux tous, papa.
Mais si je ne suis pas assez fort ?
C'est pour ça que je t'ai traversé ces moments, pour que tu puisses voir ce que j'ai vu depuis 30 ans.
Tu es assez fort.
Tu as toujours été assez fort.
Je t'aime, fiston.
Plus que tu ne le sauras jamais.
Maintenant, va devenir père.
Combien de temps ?
Trois jours.
Merci.
Je suis désolé.
De quoi ?
J'étais en retard pour le dîner.
Ce n'est pas grave.
Tu es comme ça.
La prochaine fois que tu demandes, je ne serai pas en retard pour toi.
Ou notre fils.
- Comment tu l'as su ?

Alors je suppose devoir te dire que j'ignore si c'est un garçon.

Tu sais à quel point je t'aime ?
À quel point j'apprécie tout ce que tu fais ?
Veux-tu m'épouser ?
Oui.