# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu m'aides avec la nourriture ?
Laisse-moi ranger ça.
Tu sais comment est Sheldon quand il voit des trucs de Noël traîner après le 1er janvier.
Oui, mais il ne vit plus ici.
Il ne vit pas non plus à Carrefour, mais il s'énerve quand même quand il voit du chocolat après Pâques.
Et c'est le même type qui se plaint qu'on ne trouve pas de chocolat après Pâques.
C'est Bernadette.

"Le bébé a vomi sur Howard, puis Howard a vomi sur Howard."
Il n'a pas vomi sur le bébé.

- Bonjour.

Salut.

Tu sais.

Ça le décrit parfaitement.
Le voyage n'était pas terrible.
Tu es à la maison maintenant.
Oui.

Mon Dieu !

Vous n'avez pas de calendrier ?
Je lui ai dit de l'enlever.

♪ The Big Bang Theory 10x12 ♪ The Holiday Summation Diffusé le 5 Janvier 2017
Le vol s'est bien passé au moins ?
Très bien.
Sans compter le sirop bizarre qu'Amy m'a donné.
J'ai dormi tout du long.
Que s'est-il passé de si terrible au Texas ?
Et avant qu'on aille au prochain Comic-Con, tu me donneras le nom de ce sirop.
On était en route pour aller chez ma mère...
Comment est-on arrivés dans la voiture ?
Attends.
Comment l'as-tu fait monter dans la voiture ?
J'ai loué un chariot, l'ai poussé à travers la porte ouverte et ai laissé l'inertie faire le reste.
Tant qu'on est chez ta mère, on devrait lui dire qu'on vit ensemble.
On est obligés ?
Je n'ai pas envie d'entendre de sermon religieux.
Il n'y en aura peut-être pas.
Il y en a toujours un.
Elle en a fait un à ma sœur à propos de son copain, à mon frère à propos de sa copine, à mon père à propos de sa copine.
Celui-là n'était pas très chrétien.
Elle m'apprécie.
Il y a une chance qu'elle trouve ça très bien.
Je ne sais pas.
Je suis son précieux petit garçon.
Et tu as pris ma fleur.
Les garçons ont des fleurs ?
Qui sait ce qu'il a en bas.
Bref...
Merci, Seigneur, pour la nourriture que nous allons manger et pour ce que ça apporte à nos corps et bénis les mains qui ont préparé ça.
Amen.
Vu que ce sont tes mains qui l'ont préparé, ce n'est pas de l'orgueil ?
Commence par changer les mots des prières, la seconde d'après tu te retrouves à jouer de la guitare à l'église.
Merci d'avoir cuisiné, ça a l'air délicieux.
C'est normal.
Je suis ravie que vous ayez pu venir.
Alors, dites-moi, comment ça va chez vous ?
Howard et Bernadette ont eu leur bébé.
C'est merveilleux !
Ils ont décidé de l'élever de façon Juive ou normale ?
Bienvenue au Texas.
Ils n'ont rien dit.
Bref, on a aussi une bonne nouvelle.
Attends....

Dieu a pris un peu de temps sur son agenda déjà chargé pour bénir ces hamburgers.
Shelly, dis-moi tout.
D'accord.

Amy et moi vivons ensemble dans le péché, comme un couple de New Yorkais.
Pendant que tu nous sermonnes, je vais chercher des couverts.
Sheldon ne mange pas avec les doigts.
Merci de me l'avoir dit, et, pour une fois, je suis ravie.
Quoi ?
Où est le sermon ?
Où sont les flammes de l'enfer ?
Où est la partie où tu nous dis qu'on va aller en Enfer et où je te demande si tu as vu la taille des bestioles dehors ?
On y est déjà !
Je préférerais évidemment que vous soyez mariés, mais étant donné les circonstances, je suis très contente pour vous.
Et quelles sont ces circonstances ?
Ça va dégénérer.
Shelly, comment dire ?
Dès l'âge de trois ans, tu avais mémorisé des milliers de noms de genres de trains, et je n'imaginais pas qu'une femme monte à bord de l'un d'eux.
Donc...

Non !

Car à la fin je me suis dit que tu aurais des infirmières.
C'est très insultant.
Sheldon, du calme.
C'est à propos de moi qu'elle s'inquiétait ?
J'ai un frère et une sœur dont l'intelligence combinée ne ferait pas fonctionner une batterie en patate, si je leur désignais cette patate.
Quoi ?
J'étais dans ma chambre, je n'ai pas entendu ce qui se disait.
Je prends le relai.
Il est là-dedans depuis longtemps.
Je devrais aller lui parler ?
Il m'en veut.

Vous allez le faire ?
Ça non.
Sheldon, que fais-tu ?
Je suis l'excentrique asocial que ma mère a toujours cru que j'étais.
Tu vois où je voulais en venir ?
Sheldon si tu essayes de me prouver que j'ai tort, ce slip sur ta tête ne me fera pas changer d'avis.
On ne parle pas des palmes...

Oui.

Étant donné que tu es ma copine, toi aussi elle te trouve bizarre.
Ce n'est ce qu'elle voulait dire.
Et ?
C'est exactement ce qu'elle voulait dire.
Vous arrivez à croire que ma mère nous trouve bizarre ?
Absolument pas !
C'est... trop fort.
Absolument pas.
Après ça, Sheldon et moi sommes sortis un peu de la maison.
On a d'abord lubrifié mes pieds pour enlever les palmes, et ensuite on est sortis.
Je suis désolée que ta mère te fasse te sentir mal.
Mais, tu sais, au final, elle avait tort, car tu n'es pas seul.
Tu as raison.
J'ai Leonard et Howard et Raj,
Stuart, Penny, la mère de Leonard, Bernadette, Will Wheaton...
Et la femme qui a lubrifié tes grands pieds plats ?
Je faisais une liste chronologique.
Tu es entre le père de Koothrappali et Omar, le type borgne des extincteurs.
Faisons en sorte que ça ne gâche pas le reste de notre voyage.
Je savais qu'on n'aurait jamais dû dire qu'on vivait ensemble pour commencer.
Elle allait le découvrir un jour ou l'autre.
Je ne suis pas d'accord.
On a découvert l'évolution en 1859.
Elle croit toujours à Noé et son super bateau-zoo.
On aurait pu éviter tout ça si tu m'avais écouté.
Sheldon, je savais que ta mère ne dirait rien car je lui avais déjà dit.
Pourquoi avoir fait ça ?
C'était un problème potentiel, donc j'ai pris les devants et j'ai arrangé la situation pour toi.
Tu as "arrangé la situation."
C'est ça.
Donc ma mère me croyait incapable de trouver une compagne, et ma copine croit que je suis incapable de diriger ma vie.
Pas toute ta vie !
Les sciences.

Organiser ton tiroir à chaussette, c'est toi le roi.
Mais comprendre les sentiments des autres, c'est ton point faible.
Je me suis amélioré.
Vraiment ?

Que...

Excitée ?

On est en couple.
Je t'aide avec tes défauts, et tu m'aides avec les miens.
Que ressentirais-tu si j'avais contacté ta mère derrière ton dos ?
Ravie que tu montres de l'intérêt pour ma famille ?
"Ravie" ?
Je n'aurais jamais deviné.
Bonjour.
Voilà la petite famille !
Et leurs Sherpas.
Le bébé dort, on peut le mettre dans votre chambre ?
Oui.

Non.

Doubtfire, Poppins, suivez-moi.
Pardon pour le retard.
Pas de problème, Amy et Sheldon nous racontaient leur voyage au Texas.
Ouais, ici.
Je te fais un résumé.
Comment est-on arrivés dans la voiture ?
Stop.
Ils ont dit à Mary qu'ils vivaient ensemble, ils se sont disputés, il a été blessé, puis il a mis son slip sur sa tête...
Volontairement, pas comme au lycée.
J'ai agis bizarrement, volontairement.
Vraiment ?

OK.

Il n'y a plus grand-chose à dire.
J'ai estimé que ma mère me voyait comme un enfant car je n'ai jamais eu de période rebelle, donc, je me suis fait percer l'oreille.
Ma mère m'a forcé à la retirer.
Amy a mis de l'alcool dessus.
Et nous voilà.
Qu'a-t-on raté ?
Je ne pourrais pas l'expliquer même en essayant.
Dis-moi, comment est Sheldon avec une boucle d'oreille ?
Comme le pirate qui aide les autres pirates à se connecter à Internet.
Qu'avez-vous fait, toi et Leonard ?
On a eu une méchante dispute.
Sans doute la pire qu'on ai eue.
Seigneur, qu'est-il arrivé ?
On avait commencé à regarder Luke Cage ensemble, c'était notre routine, puis, j'ai appris qu'elle avait regardé deux épisodes sans moi.
C'est comme avoir hâte pour un cadeau mais que c'est des chaussettes.
Je ne comprends pas comment ça a tourné en la pire dispute de votre vie.
Je ne vois pas le problème avec les chaussettes.
Pour être franche, on était un peu à cran à cause du sapin de Noël.
Qu'est-il arrivé avec le sapin ?
Tu es mignon en elfe.
Ah ouais ?
Et tu pensais que les oreilles de Spoke était seulement bien pour la Comic Con.
Je viens de trouver une ferme qui nous laisse abattre notre propre sapin.
Génial, je serai un bûcheron aux oreilles pointues.
Idée stupide.
Ce qui est stupide, c'est un scientifique qui ne sait pas se servir d'une hache, il ne faut pas la lâcher.
Pour la 10e fois, mes moufles glissaient !
Il fait 21 degrés, t'as pas besoin de moufles.
J'ai facilement des cloques.
Oui, t'as facilement des bleus et tu pèles.
On dirait que j'ai épousé un vieux fruit.
On pourrait continuer à se disputer et nous gâcher la soirée, ou arrêter et essayer de sauver la soirée.
- Bien

Il y a quelque chose sur le pare-brise.
Tu as besoin d'une pause ?
Pas besoin de pause.
Il n'y a aucune honte à demander une pause.
Si j'ai besoin d'une pause, je demanderai une pause !
Il y a un sapin sur toi.
Tu veux le décorer ce soir ?
Avec de l'essence et une allumette ?

J'espère que ça nous tuera tous les deux.
Au fait, si quelqu'un demande, il y a toujours eu un sapin dans la cage d'ascenseur.
Donc Bernadette, si j'exprime de l'intérêt envers ton bébé tu me promets de ne pas me le faire toucher ?
Bien sûr.
Comment est la vie avec ton bébé ?
Vraiment ?

À ce jour je n'ai jamais touché Stuart.
Ça a été merveilleux, Sheldon, merci de demander.
Pitié, arrête de pleurer, je t'en supplie !
Je ne sais pas quoi faire d'autre !
Mes seins sont vides.

Tout va bien.
Qu'avons-nous fait ?
J'ai trouvé des lingettes de superhéros.
Le meilleur moyen pour effacer un crime.
Et des couches.
Ça m'a pris deux heures pour l'endormir.
C'est bon.

En Inde, lorsque mon petit frère pleurait comme ça, nos servants l'emmenaient loin pour que nous ne l'entendions plus.
Pas tout le temps.

Il a réussi à la calmer.
Il a été rapide.
Il se débrouille bien avec elle.
Oui, il a un don.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien, ce sont des larmes de joie.
Bien.
C'est faux, imbécile !
Pourquoi Stuart y arrive et pas moi ?
Bah...

Peut-être qu'elle fait la morte jusqu'à ce qu'il parte.
C'est pas drôle.
Elle est fatiguée, c'était drôle.
N'importe qui serait une meilleure mère que moi.
Ne le prends pas comme ça.
Peut-être que ton bébé est juste un petit con.
Comment se termine l'histoire ?
Le bébé est un petit con ou Bernadette est une mauvaise mère ?
Quoi ?
Y aura-t-il un autre rebondissement ?
Le bébé n'est pas le leur ?
Ignorez-le.
Comment l'as-tu fait arrêter de pleurer ?
Je lui ai simplement parlé.
On m'a dit que le son de ma voix endort les gens.
Mes pauvres, vous devez être épuisés.
Ça a été dur de dormir avec tous ses pleures.
Comment elle peut me détester ?
Je lui fais à manger dans ma poitrine !
C'est comme détester une machine de yaourts glacés.
Elle ne te déteste pas, arrête de dire ça.
Maintenant tu me détestes aussi !
Je ne te déteste pas.
C'est écrit que 80% des nouvelles mères vivent une déprime lié au bébé.
Et que la meilleure chose à faire est de leur assurer qu'elles font un bon travail.
Bernadette, tu fais du bon travail.
Merci, Sheldon, je me sens mieux maintenant.
Merci, Internet.
Avec la bonne vidéo YouTube, je peux faire une vasectomie à Howard.
Les choses se sont améliorées ?
Oui, j'ai fini par comprendre comment l'endormir.
Ne me dis pas que tu as utilisé le jus magique d'Amy.
Elle dort.
Super.
Et où es-tu ?
Ici.
C'est nouveau.
Je ne savais pas quoi faire d'autre.
Ça a marché.
Je dirai que ça sort de l'ordinaire, mais... voyons.
Ne me fais pas rire.
Tu as besoin d'aide pour sortir ?
Je pense que je vis ici maintenant.
C'est bon.
C'est bon si je dors un peu ?
Oui, vas-y.
Bon travail, Maman.
Je suis fier de toi.
Ne me fais pas aussi pleurer.
Bonne nuit.
Je vous aime toutes les deux.
Nous t'aimons aussi.
Je n'arrive pas à croire que tu rentres dans le berceau.
Je pourrais prendre un bain dans le lavabo.
Je ne le ferai pas, mais je peux.
Comment étaient tes vacances ?
Merci de demander.
J'ai rendu visite à ma grand-mère.
Elle est à Bakersfield.
D'habitude mon frère et ma sœur y vont...
Allez !
C'était marrant, merci.
Oui, merci.
Avec plaisir.

À la première heure.
Pas moi, congé de paternité.
Un petit humain ravage l'entre-jambe de sa femme et il obtient du temps libre.
Et payé, bande de pigeons !
J'ai oublié le bébé, je suis pas encore habitué.