# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu parles anglais ?
Kru Po t'a enseigné, pas vrai?
Écoutes, je voudrais être entrainé par Kru Po!
J'ai de l'argent.
Je voudrais juste m'entrainer.
Qu'est-ce qui te prend mec?
Je ne peux pas te présenter à  Kru Po, si tu n'as aucune compétences .
- Hey!
Prouves-le!
Kavi combat mieux quand il est bourré.
Ouais, il est tellement bourré que s'en est presque un combat mémorable.
- Il est trop rapide.

S'il te plait.
Merci.
Je viens juste de perdre mon poste de portier.
- Tu l'as cherché.

Tu m'as attaqué.
Je viens de loin.Je voudrais m'entrainer avec tong Po.
Je veux m'entrainer avec maitre Po.
Remets-le à sa place.
L'argent avec aussi.
Tu sais quoi, garde-le.
- Tout?

Tu en as plus besoin que moi.
Vous guerriers venant des 4 coins du globe
Avez été choisis pour être entrainé par maitre Po.
et témoigner de l'impossible.
Vous devez sûrement penser que maitre Po a atteint ses limites
Mais ce qui l'anime avant tout c'est de se dépasser et de toujours rester créatif;.
Et de continuer de tous nous inspirer avec une imagination sans limite.
Jugez par vous mêmes!
L'univers est composé de particules.
Qui sont soumises au pouvoir de la concentration..
Videz votre esprit.
Encore, vous dis-je!
Admirez!
Et puis-je me permettre un amen?
Amen!
Voilà, c'est de ça dont je parlais.

Mais d'abord, quelqu'un souhaiterait-il défier maitre Po.
Non, ne me dites pas qu'il personne d'assez couillu pour faire quelques rounds avec le maitre?
- Puis-je avoir un autre amen?

Place au combat.
Pour le prochain round nous utiliserons les armes.
Tu es venu ici pour me tuer?
Sloane.
Ton frère était brave, ton frère était un guerrier.
Contrairement à toi.

Tu t'infiltres chez moi avec un flingue pour me tuer dans mon sommeil..
Ladies and gentlemen mon frère Eric Sloane, le champion du monde.
Allez, tu peux le faire.
- On va vraiment le faire?

D'accord.
Encore une fois,encore une fois.

J'ai besoin d'un verre.
- J'aimerais bien du vin.

Qu'est-ce qui peut bien t'amener de ce côté de la ville?
Je suis venu voir le fabuleux Eric Sloane.
- T'es superbe.

T'as réussi à te faire un petit nom par toi même.
Je bosse là dessus.
Presque un guerrier des temps modernes.
Presque.
J'ai entendu que tu aurais décroché l'or.
Ouais, je l'ai fait.
Et pour la suite?
Je ne sais pas.
Probablement aggrandir le gymnase, acquérir de nouveaux équipements.
Et bien, j'ai une idée.
Je t'arrête très chère.
Tu devras d'abord en parler à Kurt parce que maintenant c'est lui mon manager mais aussi mon entraineur.
Toujours à veiller sur ton petit frère,
- C'est ce que j'aime chez toi.

Tu rigoles, c'est lui qui prend soin de moi.
Ce petit m'a toujours encouragé dans la bonne direction, et ne m'impose aucune condition ni aucune obligation en retour
- comme la plupart dans ce milieu.

Alors, qui est partant pour aller en Thailande?
Jesus, pourrais-tu laisser ses hommes savourer ce moment de victoire?
Nous avons une fête ici.
- Je vous parle d'immortalité.

- Aucune règles, aucune limite.
Juste ta force et ton mental pour rester en vie.
Qu'entends-tu par "aucune règles"?
Non attends,j'ai déjà  entendu parler de ses combats underground qui ont lieu ici et là, mais,euh, qu'avons-nous à y gagner?
200 mille maintenant.
Et 200 sur place.
Et la chance qu'on se souvienne de toi comme d'une légende.
Ok, maintenant nous pouvons parler.

J'ai ce combattant, un dénommé Tong Po.
Un champion de Muay Thai invaincue.
Je pense que tu as toute tes chances.
et nous faire tous gagner un maximum d'argent.
Kurt, veux-tu aller en Thailande?
Tu sais quoi, nous en reparlerons plus tard.
Allons prendre un verre!

Évites de la laisser entrer dans ta tête.
Ce n'est pas elle qui est dans ma tête, avais-tu déjà vu autant d'argent avant ce soir?
Nous pourrions acheté cet endroit avec et y finir le reste de nos vie.
Eric,si tu changes d'avis,no soucis.
Ça n'est pas pour tout le monde.
Elle vient ici, t'embrouilles avec son regard, te souris, et tu tombes dans son piège?
C'est une escroc!
C'est une organisatrice de combat Kurt, ce sont tous des escrocs.
Notre job est de remporter le plus d'argent tant que je suis au top.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Bon sang, Kurt, t'es entrain de me rendre dingue avec toute cette histoire.
Tu sais quoi, c'est ce thai qui devrait s'inquiéter de moi.
Je suis un dure à cuire, tu devrais le savoir ça?

Je m'inquiète pour toi et ta carrière.
Non, reste ici et fais ce que tu fais le mieux, t'inquièter.
Tu penses réellement battre ce champion thai à son propre sport?
Es-tu aussi arrogant?
Je sais que tu n'y es pas à  100%, alors je suppose que je devrais me débrouiller seul.
Merci pour la fête.
- Et tu penses aller où comme ça?

Hey, Kurt!
Kurt!
T'as reçu quelque chose de la part d'Eric.
- Il doit combattre dans une semaine.
Sa médaille d'or ?
Je dois aller en Thailande.
Lève-toi!

Eric!

Eric!
Eric!
Je suis vraiment désolé.
Kurt.
- Tu l'y as ammené.

Il l'avait entrainé à fond.
Eric savait les risques qu'il encourait.
Quelque fois ce genre de chose se produise
Tu l'as tué!
C'est de ta faute.

Je suis juste venue dire au revoir , ensuite je m'en irais..
Veillez sur lui?
Tu rigoles, il prend soin de moi.
Ce petit m'a toujours poussé dans la bonne direction et ne m'impose aucune conditions ni obligations en retour
Qui est-ce?
Je pense que c'est l'entraineur de ton frère.
Je pense qu'il doit avoir quelque chose pour toi.
Ça te dérange?

Vous êtes Durand?

- C'est le frère d'Éric.
- Là.
C'est l'argent qu'Éric a touché pour son combat.
Il voulait que tu l'aies.
Si jamais quelque chose lui arrivait.
Et bien sûre,
c'est ce qui s'est passé.
C'est une blague.

Vous avez entrainé mon frère au Muay Thai?
Oui je l'ai fait.
Pourquoi l'avez-vous laissé affronter ce monstre?
J'entraine les gens.
Ce n'est pas à moi de leur dire quand combattre et encore moins avec qui.
Vous ne l'avez pas assez entrainé, n'est-ce pas?
Nous devons y aller.

Je vais vous accompagner à l'aéroport pour pour que vous quittiez le pays au plus vite.
Si vous rester,ou revenez, vous irez en prison.
Pigé?
Oh, Mr.

Normalement, nous vous aurions souhaité la bienvenue dans l'humble demeure de maitre po, mais il est clair que vous êtes venu ici avec de mauvaises intentions.
Quand Michael Corleone était assis dans le restaurant à côté des 2 hommes qui avait tenté de tuer son père, beaucoup soutiennent l'idée qu'il se battait avec sa conscience pour savoir si oui ou non il devait les tuer de sang froid.
Néanmoins, j'ai toujours penser que la décision fut prise la nuit où il alla visité son père.
Et qu'il le vit entre la vie et la mort dans un hôpital.
Il n'avait pas réellement le choix.

Tout comme pour vous Mr.

Je devrais.
Vous venez avec moi.
En allant vers tong Po comme ça, vous rendez les choses difficiles en ce qui vous concerne.
Et selon mes investigations.
Vous êtes le seul témoin occulaire se présentant à nous et maintenant votre crédibilité doit être remise en question.
Crédibilité?
Hi-ya!
Je suppose que je devrais vous remercier pour m'avoir sauvé la vie.
Je suis le seul à  vous avoir mit dans ce pétrin.
Vous savez que j'ai pour ordre de vous arrêter?
Et à  propos de ces mecs dans la rue?
Nous allons nous occuper d'eux.
En attendant, l'entraineur de votre frère a accepté de vous garder ici.
- Quand est-ce arrivé?

Entrainez moi pour combattre tong Po.
J'ai échoué avec Eric.
Que vais-je pouvoir faire de toi?
Vous allez m'aider et m'entrainer.
Je t'entrainerais.
On se lèvera à 5h.

- Que se passe t'il?

Shh.
Oh,mon dieu.

- Comment tu t'es fais ça?

Quel genre d'entrainement a pu te faire ça?
L'entrainement de Durand.
iPourquoi t'infliges tu tout ça à  toi même?
Quand je m'entraine, quand je suis dans cet endroit la douleur disparais de ma tête.
Je ne ressens plus rien.
C'est bon.
Comment tu te sens?
- Vous êtes fou.

Encore une fois.
Donnez moi juste une minute que je reprenne mon souffle.
Pourquoi faites vous cela?
Tu penses que tong Po t'accordera une pause?
Grand écart?

- T'as l'air fatigué.

- Il se fatigue facilement.

- Il ne me laisse pas.
Allons prendre la pause noix de coco.
- Noix de coco!

Tu aimes les noix de coco?
Tu es supposé ouvrir les noix de coco en les brisant.
Laisse moi te montrer.
Kurt.
Je suis prêt Durand.
- Tu es prêt?

Vous voyez?

Oh.

Oh quel malchanceux, n'est-ce pas?
- Huh?
Y'aurait-il quelqu'un pour combattre mon champion?
5000 baht.
Si vous arrivez à tenir 2 rounds vous aurez 50,000 baht.
Personne?
Personne?
Aw.
Maitre Durand.
- Maitre Durand , ravis de te revoir.
Ah, tu m'as amené de quoi me faire de l'argent facile, hein?
Je ne fais que plaisanter avec toi.
Joseph king par le nom.
- Joe king par nature, huh?
Eh, il m'a l'air un peu coincé celui là , hein?
- Ouais.

2 rounds.
Fais tes prières.
- 5,000, 2 rounds?

- Avec lui?

Par ici.
Comme je te l'ai dit avant, reste ici.
Tu ne dois pas quitter ce campement.

Ce n'est pas du tout sécurisé pour toi dehors.
Viens juste me rendre visite quelque fois, je serais ici à  t'attendre.
Attends une seconde, vous avez dis qu'il était ici pour s'entrainer.
S'entrainer pourquoi exactement?
Je suis entraineur.

Restes loin de tong Po.
Je vais garder un oeil sur lui.

Et restes ici, okay?
Ne m'obliges pas à  te mettre un bracelet électronique.
Grande distraction.
Et pas de distraction.
Que fais-tu ici?
Ils m'ont expulsé.
Il vient du camp de tong po.
S'il te plait, viens.
Va faire un tour quelque minute, J'ai besoin de lui parler.
Pourquoi es tu venu ici?
Peut être es-tu venu ici dans l'espoir de toucher une prime de la part des flics?
Ou peut être es-tu venu ici à  cause de ton maître, tong Po.
- Écoutez, maitre Durand.

Peut être... peut être auriez-vous dû mieux entrainer Eric.
Dis moi la vérité.
Okay, je travaille pour tong Po.
Maintenant, tu travailles pour moi.

- Et combien je serais payé?

En gardant intact toute tes dents.

Arrêtez de boire et commencer l'entrainement.
Tu es bon.
Peu impressionné par tes performances.
Tu n'atteindras jamais la victoire en reculant.
Plus fort.
Plus fort.
Voilà , C'est bien.
Ça doit venir de l'intérieur.

Les mains en l'air, et tu frappes fort.
Si tu as peur de mourir dans un combat avec tong Po, tu es mort.
Je n'ai pas envie de perdre 2 fils .
Le visage de tong po.
Tong Po!

Tong Po!
Tong Po!
Tong Po!
Allez viens, tong Po!
Tong Po!

Storm!
Allez, amène-toi.
Maître po accepte avec joie ton défis.
Prépare toi.
Maître po accepte avec joie ton défis.
le petit frère d'Éric veut sa revanche.
Un combat sans merci.
Tong Po!
Je te défis en duel!
Huh?
Qu'y a t'il, chéri C'est quoi le problème?
Votre endroit semble compromis.
Vous savez ce que nous pourrions faire avec ce genre d'information sachant qu'elle nous a mise sous écoute?
Nous devrions l'éxpédier dans un endroit qui arrangerait mieux notre situation.
Ça a été son combat durant des années.
Sans elle, rien de tout ça ne se serait produit.
"Sans elle", cela ne sonne t'il pas comme une évidence?
Voulez-vous que cela soir fait proprement ou "salement"?
Faites d'elle un exemple.
Tu n'as pas à  faire ça.
C'est pour ton propre bien.
Tu es en état d'arrestation.
Tu es un fugitif.
Vous hébergez un fugitif.
Alors, ta petite amie ne veut pas te laisser combattre tong Po.
Nous devons sortir d'ici.
Okay.
Vous parlez francais?
Hey.
Tu m'as pas oublié?
Hey!
Désolé.
Hey!
Allez!
Ooops.
Allons-y.
Fais savoir à tout le monde que les paris doivent être placé avant le premier round.
Pas de paris durant le combat.
La force d'un guerrier muay thai ce n'est pas uniquement sa puissance de destruction.
Il y'a au moins 30 ou 50 personne qui perd la vie sur le ring chaque années.
Une de ces morts est survenue il n'y a pas si longtemps.
Ici même, sur ce ring.
Une autre aura lieu ici, aujourd'hui.
Laissez-moi vous présenter le challenger!
Kurt Sloane.
Le frère du dernier mec mort de la main de tong Po.
La fureur causé par la mort de son frère l'a conduit à défié tong po dans un duel à  mort.
Il veut sa revanche, c'est pourquoi il s'est échappé de prison juste pour pouvoir être ici ce soir et défier son terrible ennemi dans un combat mortel!
Ladies and gentlemen, le champion incontesté de tout les temps ,
l'homme qui défie les lois de la physique.
L'homme responsable de plus de la moitié des morts sur ce ring ces 2 dernières années,
le plus souvent au cours du premier round.
- Je vous offre Tong Po!
Tong Po!
Tong Po, tong Po, tong Po!
Tong Po, tong Po, tong Po!
Tong Po, tong Po, tong Po...
Tu sais quoi faire.

La médaille de champion trône autour de son cou depuis trop longtemps.
Maintenant tu es habité par l'esprit du Muay Thai et sa fin est proche.
Guerriers!
Les rounds seront à  difficultés progressives, les armes ont été ajoutés, choisis par moi.
Mais le premier round sera basé uniquement sur les 8 points de contact.
Prêt à  mourir...
Après toi.
Retournez dans vos coins!
Champion!
Challenger.
Combattez!
Allez, lève toi.
C'est fait?
La moitié des parieurs.
Quelqu'un a t'il parlé sur Kurt?
Un groupe de mecs est allé surenchérir les côtes.
Dans les environs 3 mille sur tong Po.
Je vais avoir Po remettant ça pour un round, Ça met toute les chances de notre côté.
Assis toi
T'as fais du bon boulot.
Quel combat regardais-tu?
Celui ci, allez.
Tu as fais exactement ce que je voulais?
Tu l'as même très bien fait.
Surprise, surprise, surprise.
Le challenger est toujours vivant.
Nous allons donc augmenter la difficulté.
Seconde épreuve, le verre pilé
Placez vos paris.
Tong Po, tong Po, tong Po...
Allez, debout.
Encore.
Assis toi.
Okay.
- Comment tu te sens?

Rappel-toi, ce n'est qu'un homme.
Comme toi, ses os peuvent se briser et il peut saigner.
Alors maintenant retourne sur ce ring et défonce moi ce fils de pute.
Allez.
On y va
Vous êtes en état d'arrestation.
Écoutez, vous feriez mieux de partir avant de commettre quelque chose de stupide.
J'ai des jus si vous avez soif, en bas du métro.
C'est cela,je suis au courant de tout.

Je serais libre d'ici un jour.
Je n'en crois pas mes yeux, le coeur de Sloane bat encore.
Il à  lui même prouvé qu'il était un adversaire digne d'affronter tong po.
Et en plus de ça, nous voici dans le dernier round, et les armes qui seront utilisés seront les épées double.
La mort est proche.
Combattez!
Lève toi.

Ton frère était brave.

Contrairement à  toi,poltron lâche.
Si tu as peur de mourir dans un combat avec tong Po, tu es mort.
Je ne veux pas perdre 2 fils.
Tu n'as pas à  faire ça.
Allez.
Tu es un guerrier et sa fin est proche.
Allez.
C'est ça mon gars.
Noix de coco.
Encore, noix de coco!
Allez.
- Ouais!
C'est pour Eric.
Eh!