# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le monde ne marche pas comme ça.
Pourquoi pas ?
Parce que tu ne peux pas avoir quelque chose juste parce que tu le veux.
Mais les parents d'Henry le lui ont pris.
C'est notre maison, notre famille.

Je ne paierai pas un jeu vidéo de bus pour que tu restes 3 heures devant.
"OK" tu abandonnes, ou "OK" tu m'as compris ?
"OK", j'abandonne.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est horrible.
Un petit garçon noir.
Exécuté.
Un tir dans la tête, un autre dans la poitrine.
Un troisième dans le dos.
9 millimètres.
Il n'y a pas de trace de lutte, et pas de signe qu'il ait été retenu.
Il devait connaître son agresseur, et ils l'ont ramené ici.
Avez-vous vu qui l'a pris dans la rue ?
Si on se reparlait après, en privé ?
Vous avez vu ce qu'ils ont fait au gamin.
Que pensez-vous qu'il va m'arriver ?
J'ai vu un SUV blanc tourner autour de l'aire de jeu.
Lent.

Il avait un coffre de toit.
Quand j'ai jeté un œil, j'ai vu quatre hommes en sortir.
C'est tout ce que j'ai vu.
Ils étaient blancs ?

Seulement des blancs roulent ici pour acheter de la drogue.
Ils sont pas sortis de la voiture.
Vous reconnaîtriez l'un d'entre eux ?
La plaque d'immatriculation ?
Je vous ai dit ce que j'ai vu.
Je ne peux pas y croire.
Laissez-moi passer, laissez-moi passer !
- Vous ne pouvez pas passer.

- Je suis désolé.

Les gars, Lauren Brooks.

- Je dois vous prévenir...

- Madame...

Mon Dieu.
Mon Dieu.
Mon Dieu !
Mon Dieu.
Désolée.

- C'est lui ?

C'est Noah ?
Je suis Brian Johnson, le père de Noah.
- C'est Noah ?

Tu as fait ça !
Tu as fait ça !

- Lève-toi.

Tu comprends ?

Allez, frère.

Ça va ?
Comment tu t'appelles ?
C'est mon frère, Miles.

Dés que le moment sera venu, on découvrira qui a fait ça.
On va devoir vous poser peut-être quelques questions, pour savoir qui a fait ça.
D'accord ?
Allez, mec.

Allez, frère.

C'est bon.
On s'en occupe.
N'empirez pas les choses.
Empirer ?
Comment elles sont supposées empirer ?
- Vous voyez de quoi je parle.

- S'il vous plaît.

Je suis vraiment désolée.
Mon premier équipier, il y a 25 ans, m'a dit un truc que je n'oublierai jamais qui sera toujours vrai...
On résout les affaires qui ont besoin d'être résolues.
Cette affaire doit être résolue.
On va vous faire sortir d'ici.
La victime :

Son père, Brian Johnson.

Il est connu pour possession de drogues et utilisation illégale d'armes.
Les Westside Posse sont ennemis avec d'autres gangs ?
On cherche dans ce sens.
On attend plus d'infos du CIPC.
C'est peut-être une vengeance.
Sur un gamin de 6 ans ?

On étudie tous les scénarios possibles.
Le père est suspect ?
Tout le monde l'est.

Commencez par resserrer l'étau autour de chaque membre de gang connu dans la zone proche.
Fermez leurs points de vente.
Enfermez-les pour avoir traversé hors des passages si besoin.
Faites tomber ces gars un par un.
Quelqu'un finira par parler, surtout s'ils sont surveillés.
- Commandant.

Pas besoin de vous dire que cette affaire est prioritaire dès maintenant.
Sergent.
Vous connaissez le Révérend Pembelton ?
Oui.
Ça faisait longtemps.
Vous avez été affecté 10 ans à l'anti-gang.
Quinze.
Voilà pourquoi je vous veux sur cette enquête.
Il y a une certaine animosité entre l'unité anti-gang actuelle et quelques résidents.
Parfois l'animosité est inévitable, commandant.
C'est inacceptable ce qui s'est passé aujourd'hui.
La ville, la société ne peux le tolérer.
Je suis d'accord.
J'utiliserai toutes mes ressources, tout ce qui est en mon pouvoir, pour trouver qui a fait ça, et quand ce sera fait,
Je veux connaitre la meilleure façon de procéder.
Juste les emmener.
Quiconque a fait ça est plus en sécurité ici que dehors.
Vraiment ?
Vous savez, je ne vais pas faire de referendum avec le département de police de Chicago.
Pour emprunter l'expression populaire, je dois savoir que la vie des noirs compte pour vous, Sergent Voight.
Elle a de l'importance pour moi.
Qui ai-je essayé de protéger les 25 dernières années ?
Je ne suis pas l'ennemi ici.
J'ai votre parole que si je facilite l'arrestation du ou des responsables, ils seront traités humainement ?
Vous avez ma parole.
La première balle est allée directement au-dessus de l'orbite de son œil gauche.
La seconde balle au-dessus de son cœur.
La troisième dans son dos.
Il a peut-être essayé de ramper.
Aucun signe d'abus ?
Ni récent ni ancien.
Je ne demande pas ça d'habitude, mais avez-vous déjà arrêté quelqu'un ?
Pas encore.
Depuis combien de temps la mère du gamin est dehors ?
Une heure.

Là où nous avons trouvé votre fils, vous avez dit que son père avait fait ça.
Que vouliez-vous dire ?
Brian a toujours été mêlé à un gang.
Et ils sont allés à lui récemment avec un autre gang.
Les G Park Lords.
Des menaces ont été faites.
C'est ce que j'ai entendu.
Brian et moi ne vivons pas ensemble.
Aucun nom mentionné ?
Pas à moi.
J'ai dit à Brian, quand nous avons eu Noah, qu'il devait sortir de là, car il est père maintenant.

Il l'a fait pendant un moment, mais...
Il y a un endroit où on peux vous emmener ?
Je veux juste être près de mon fils.
Je veux être près de mon fils.
Que se passe-t-il ?
Avance.
Qu'est-ce-qui se passe ici ?
Reculez !

Je te tuerai, tu entends ?
On peux pas vous laisser dire ce genre de choses.
Il a perdu son fils .

Mais il ne peut pas distribuer des coups comme ça .
Tu sais ce que tu as dis !
- Reculez !

Reculez.

Passez la porte tout de suite.
On va se revoir !
Je suis assis buvant un coup, pour me changer les idées pendant une putain de seconde, ce clown arrive et dit que si c'était son fils qui avait été tué, il serait dehors en train de chercher le tueur
au lieu d'être assis dans un bar.
Vous voyez c'était le moment pour lui de se faire botter le cul .
OK
Alors ce mec avec qui tu t'es battu ,
Sam Fowley , vous avez des embrouilles ?
Non .

Doucement .
Je dois juste vous demander ... comment était votre fils ?
Quelle sorte d'enfant était Noah ?
Il était...
Il était comme...
C'était mon petit garçon.
À partir du jour où je l'ai eu...
C'était...
C'était entre lui et moi...
Mec.
C'était mon...
Mon petit garçon.
Quelqu'un que vous connaissez aurait-il pu faire ça, Brian ?
Il avait 6 ans.
Aucun ennemi ?

Réfléchissez.
Votre fils avait-il un objet de valeur qu'il aimait porter ?
Il avait un portable ?
Les G Park Lords
Que savez-vous d'eux ?
On comprends que votre gang était...
Je ne suis pas dans un gang.

J'ai laissé tomber le jour où Noah est né.
Alors quelque soit la version que vous avez , vous devez la mettre à jour.
Et à propos du gang dans lequel vous étiez ?
Ce gang, était-il ou non en guerre avec les G Park Lords ?
Je suppose.
Y-a-t-il quelqu'un dans ce gang qui pourrait vous en vouloir, même si c'est vieux ?
Pas que je sache.
Donc qui pourrait faire ça, Brian ?
Qui regarderait un enfant de 6 ans dans les yeux et lui mettrait trois balles ?
Mec, je te l'ai dit, Je n'en ai aucune idée !
Je le jure devant Dieu !
ces histoires de gang ça n'a aucun sens.
Je connais des gars dedans , mais
J'en suis sorti , mec .
Je veux dire , un truc comme ça ?

J'ai aucun problème avec personne , mec .
Je le jure ...

Très bien , merci .
Le bar où Brian a été arrêté est un endroit connu chez les Westside Posse.
Personne n'y va sans être membre.
Un de mes indics vient juste de me dire qu'ils planifient une vengeance contre les G Park.
Genre , du lourd .
La plupart des personnes que j'ai vues se mettent dans cette situation.
Ce gamin n'a pas eu le choix.
Fusillade.

Allons-y.
Coups de feu.

La cible était Jesse Kemp, 18 ans.
Une balle dans la jambe, deux dans le bras, mais il va s'en sortir.
C'est un miracle qu'aucun passant n'ait été tué.
Le tireur a laissé au moins 20 cartouches.
- C'est votre ronde ?

Kemp est lié à G Park Lords ?
- Oh que oui.

Là-bas avec les ambulanciers.
J'ai ma partenaire là-bas qui le garde.
C'est ici qu'on lui a tiré dessus.
Vous avez plus d'infos sur le véhicule des assaillants ?
Pas encore.

J'ai entendu des tirs, j'ai trouvé un corps.
- Des témoins ?

Prêts à témoigner ?

Inspecteur Dawson, renseignements.

Vous pourrez lui parler à l'hôpital.

Vous pouvez attendre une minute.
Qui t'a tiré dessus, Jesse ?
J'ai besoin d'être soigné là.
Tu me dis qui t'a tiré dessus, et tu y vas.
J'ai pas bien vu.
Pourquoi ils t'en veulent ?
Aucune idée.
C'est peut-être parce que tu es impliqué dans le meurtre de Noah Johson.
- C'est mon avis.

Vous devez sortir de l'ambulance, inspecteur.
Vous vous trompez.
Si t'es impliqué dans le meurtre de ce garçon, tu finiras par te faire choper un jour ou l'autre.
Ils vont pas te louper deux fois.
Nous, on peut t'aider.

J'ai pas peur.
Vous croyez que je me suis jamais fait tiré dessus ?
Inspecteur !
Il est à vous.
Excusez-moi, Sergent.
Jesse Kemp vit avec sa mère.
Leur maison est à deux blocs d'ici.
Allez-y.
Nous sommes les inspecteurs Lindsay et Halstead.
Jesse Kemp vit ici ?
Tata, les flics sont là.
Entrez.

Jesse va bien ?
Ça va aller.

Dieu merci.
Madame, nous pensons que Jesse était visé.
Pour quelle raison ?
Un garçon de six ans a été trouvé mort ce matin.
J'ai entendu ça.

Désolé de vous demander ça, vous savez s'il était impliqué là-dedans ?
Absolument pas.
Pendant une minute j'ai pensé que vous étiez là pour ma famille pour nous aider à traverser ça.
Quatre hommes ont été aperçus dans un SUV blanc près du gamin avant qu'il soit tué près d'une aire de jeux.

Peut-être qu'il conduisait ou qu'il était le guetteur.
Comment osez-vous venir chez moi et accuser mon fils de ça.
Madame, je sais que ça peut sembler dur, mais en fait, on est là pour vous rendre un service.
Celui des 4 gars impliqué qui se présentera le 1er, c'est son histoire qui sera gravée dans le marbre.
C'est celui qui s'en sortira le mieux.
Tu veux me rendre un service, chérie ?
Partez.
Je vous le dis, si vous tenez à Jesse et qu'il est impliqué, aidez-le.
Sortez de chez moi maintenant.
Quoi de neuf ?
Miles, c'est ça ?
Ouais.
Tu sais si Brian est à la maison ?
Je pense que oui.
Vous avez eu celui qui a tué Noah, alors ?
Non.

D'accord.
Tu sais qui a tué ton neveu, Miles ?
Il ne sait rien.

Quoi de neuf ?
On a tiré sur Jesse Kemp un peu plus tôt aujourd'hui.
Vous le connaissez ?
Non.
Mais j'étais à la maison toute la journée.
J'ai des amis qui peuvent en témoigner.
On pense que vous savez qui est impliqué, pourtant.
Donnez-nous un nom.
Ça remontera pas jusqu'à vous.
Croyez-moi.
Ecoutez, vous savez que je peux balancer personne.
Ça se réglera comme ça se réglera.
Jesse Kemp vient d'avoir la visite de son avocat au Chicago Med.
Bien, merci.

Il dit que Brian était lié à un gang, mais c'est pas un tireur.
Il en fait juste assez pour qu'aucun des mecs des gangs ne pose de questions sur sa fidélité.
Il ne peut imaginer aucun scénario dans lequel G Park Lords en mette un coup à Brian, laissant seul son garçon de 6 ans.
Bonnes nouvelles.
On en a besoin.
J'ai réussi à contacter Maurice Owens.

Je le connais.
Il souhaite nous rencontrez pour nous aider à organiser une trêve dans les rues.
Ce que j'espère, c'est qu'il nous oriente vers les tueurs.
- Il est au pénitencier de Stateville.

Nous devons partir maintenant.
Ecoutez, c'est du temps de perdu, Révérend.

- Il est le chef des G Park Lords.

Révérend, les gangs maintenant, se sont éclatés en groupes.
Ils ne respectent plus l'autorité désormais.
Maurice n'a plus aucun pouvoir.

S'il était dans les rues aujourd'hui, disant aux gens ce qu'il faut faire, il se ferait ridiculiser ou tirer dessus.
La ville a changé.
Maurice ne veut pas y croire, vous ne voulez peut-être pas le croire, mais c'est la réalité.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Continuer à faire ce que vous avez fait au cours des 25 dernières années.
Révérend, vous avez éloigné de mon bureau au moins 10 crimes chaque jour en faisant ce que vous faites, donc s'il-vous-plaît, continuez à le faire.
Et si vous le pouvez, passez le mot.
Des représailles ne feraient qu'ajouter de la tragédie à ce qui s'est passé.
Je connais ce sermon.
C'est gentil à vous.
Venez.

OK, Rien de nouveau sur le SUV blanc ?
Non.
Et Jesse Kemp n'est et n'a jamais été ni propriétaire ni locataire
- de n'importe couleur.

On a vérifié tous nos contacts, toutes les amendes de circulation.
- Les arrestations, d'accord ?

La semaine dernière, un homme de 22 ans a été contrôlé et fouillé au volant d'une voiture sur le territoire des G Park Lord.
Il est d'un gang différent, les Two-Threes,
- qui sont au sud.

Son nom est Bryan Johnson.
Épelé B-R-(Y)

Y-a t'il une chance que les G Park s'en soient pris au mauvais Brian J. ?
Le nouveau Bryan Johnson fait des trucs louches contre les G Park,
Les G Park mélangent tout et s'en prennent au mauvais Bryan Johnson ?
Je ne sais pas ce qui s'est passé, Kevin.
J'essaye juste de mettre ça au clair.
L'anti-gang dit que ce Brian Johnson n'est pas un tireur.
Ce Bryan Johnson en est un, et il est sur le territoire des G Park Lord le jour précédent le meurtre de Noah, dans ce qui ressemble de plus en plus à des représailles en direction des G Park.
Le bilan qu'on a fait sur le 1er Brian Johnson, faisons le aussi pour celui-là.
On commence à construire une toute nouvelle chronologie.
Le 34ème District vient de signaler un SUV crâmé près de Cicero.
Avec un coffre de toit dessus.
C'est parti.
Il a brûlé par les jantes.
Comment était la fête de Diego ?
Elle est en cours.
Mouse a cherché la plaque que t'as envoyé.
La voiture est enregistrée au nom de Lydia Bernstein vers Springfield, dans l'Illinois.
La couleur d'origine, c'était blanc ?
- Ouais.

On ne sait pas.

Bernstein ?
Probablement pas de la famille.
Exact.

Envoyez la police de Springfield à sa porte.
On a besoin des noms de tous ceux qui ont eu accès à ce véhicule.
Je m'en charge.
Tableau de bord fondu.

Le labo ne pourra pas tirer une empreinte de cette chose.
Un système GPS ?
Ouais.

Je peux rien en tirer sans mes outils.
Fais-la remorquer jusqu'au garage.
On sait par où est passée cette voiture, et la vie sera plus facile.
D'accord.
Lydia Bernstein était à Cancún les dix derniers jours.
Sa voiture était au parking longue durée de Midway.
Elle ne savait même pas qu'elle avait disparu.
Ruzek, ça donne quoi la caméra de surveillance du parking ?
Je ne sais pas.

Tu peux obtenir une image plus nette ?
Non, c'est ce que j'ai de mieux.
Donc, d'après cette vidéo, nous recherchons soit un humain, soit un yéti.
Je ne sais pas.
Lance la reconnaissance faciale.
Peut-être que quelque chose sortira.
On en est où avec ce nouveau Bryan Johnson ?
Des policiers sont en planque devant chez lui.
C'est bizarre.

C'est comme s'il avait pris tout ce qui était proche et de valeur et qu'il était parti vite fait.
Que quelqu'un me trouve ce yeti.
Six ans.
De la folie, mec.
Je regardais sa photo d'école.
Ça me fait penser à Landigal.
Quand on a forcé l'entrée de la hutte de terre, avec le garçon.
Je veux pas parler de ce jour, mec.
Ouais.
Je dis ça parce qu'il me rappelait le...
Je viens juste de te dire que je ne voulais pas en parler.
- OK

Non, j'ai besoin...
Ok.

Donc notre expert n'a même pas le bon câble pour extraire les informations GPS du véhicule.
Attends.
Vous vous souvenez de l'affaire D'Alio ?
Quand je faisais des recherches informatiques il y avait des entreprises logicielles médico-légales qui pouvaient extraire les informations des systèmes de navigation.
Ça devrait prendre quelques minutes.
Faisons ça.
Ça va coûter cher, par contre.
C'est un entrepreneur privé.
D'accord, on va faire une cagnotte en haut.
Reçu.

Très bien.
Hé, Sergent, on a une info à 600$ pour vous.
- On fait la procédure habituelle ?

C'est quoi ?
Ok.
On dirait que notre véhicule était garé à un bloc et demi du terrain de jeu à 7h52.
C'est 15 minutes avant le meurtre de Noah.
Et on a 3 résultats pour le SUV garé au 4802 South Champlain à 3 occasions différentes le jour précédent le meurtre.
Cette maison appartient à une personne de 65 ans Sandy Lowe, qui vit avec son petit-fils de 18 ans Colin Lowe.
selon l'unité anti-gang,
Il est très actif dans les G Park lords.

Il est en terminale au lycée de West Park Late avec Jesse Kemp.
Ça valait chaque centime.
Dis à tout le monde de se préparer.

C'est lui.

Colin Lowe !

Police de Chicago !

Je te couvre, je te couvre.
R.A.S.
Kev.
Personne n'est venu ici ?
Non.
Je n'ai vu personne.
Il est armé ?
Reculez.
A terre maintenant !
À genoux !
- Ok, mec.

À terre !
Allonge toi face à moi.

- Ok

Vous avez pointé une arme sur moi, mec.
À terre.
Brutalité policière.
- Ouais, ouais, ouais.

Délinquant en garde à vue.
Hé, je courais, mec, je pensais que...
On sait tous pourquoi tu courais, Colin.
"On" ?

Je ne sais rien de rien.
Du tout.
Vous le connaissez ?
Ouais, c'est mon partenaire.

Vous êtes tous les deux dans les G Park Lords.
Quelque chose comme ça.
Ça arrive.
Tu le connais ?
Non.
Lui ?
Non.
Non.
Pourquoi un SUV blanc volé, garé devant chez toi, partait et revenait ces derniers jours ?
J'veux dire, regardes, mec.

Les gens s'arrêtent chez moi tout le temps.
J'suis sûr que tu te rappelles de ces années.
Voilà ce qu'on pense.
Toi, Jesse et deux autres hommes avez volé ce SUV pour obtenir le remboursement de Brian Johnson.
Et pour des raisons que beaucoup de personnes ne comprennent pas, y compris moi,
vous avez décidé de tuer le fils de Brian Johnson, Noah.
Le problème c'est que vous vous êtes trompés de Brian Johnson.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Cette oppression dans ta poitrine ?
C'est la panique.
De savoir que nous savons 95% de ce qui est arrivé.
L'autre 5 % c'est juste le nom des 2 autres impliqués.
Et crois-moi, nous allons trouver...
- Mec, vous délirez là...

Nous allons découvrir qui ils sont.
Et je vais te dire, Colin.
- Car un garçon de 6 ans...

... a été éxécuté...
Regarde-moi.
Regarde-moi.

On ne sera jamais fatigués d'enquêter là dessus pour classer l'affaire.
Maintenant, qui d'autre est impliqué ?
Comme je l'ai dit, je ne sais pas de quoi vous parlez.
Tu peux faire ça.
Continuer à claquer les talons, pensant que ça partira.
Mais on en a déjà assez pour vous inculper toi et Jesse du meurtre de Noah Johnson.
"On" ?

Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Mon cul que tu sais pas.
Je n'approuve pas les charges.
Pas avant que vous ayez quelque chose sur lequel je puisse me baser
Quoi ?
Tout ce que vous avez, c'est une preuve circonstancielle.
Ce que je veux c'est un témoin oculaire.
Steve,
Je peux te citer 5 dossiers que tu as emmené au grand jury avec ce niveau de preuve, et même moins.
Pas depuis Laquan McDonald.
Vous m'apportez un dossier maintenant,
Je dois être capable de rebondir dessus.
- Ce gamin a été exécuté.

- Ne reportes pas ça sur moi.
Je sais ce que c'est de laisser un enfant à la violence.
Tu penses que je veux laisser les tueurs s'en tirer, là dehors ?
J'ai besoin d'un aveu, une déclaration, une arme ou un témoin oculaire sinon je n'y vais pas.
Je pensais avoir vu le pire avec le dossier Tyshawn et maintenant ça arrive.
Est-ce que vous réalisez que pendant tempête du désert nous avons perdu 150 hommes et femmes en service.
A Chicago en 2015, on en arrive à 480.
Vous n'allez pas me dire qu'il n'y a pas de guerre dans nos rues ?
Personne ne veut notre aide.

- Non.

Tu fais un pas de travers, tu dis une parole de travers, ils s'en prennent à toi pour abus d'autorité.
- Vrai.

Oui, bien, je peux laisser tomber quand je veux.
20 années acquises, Roman.
Tu connais cette pub pour le lac Kentucky qui est toujours à la TV ?
Et ils ne m'imposent pas ma pension au maximum.
- C'est pour ça que j'en parle.

- Vous, de toutes les personnes.

Vous me dites toujours, "garde la tête haute.
Continue d'avancer.

Je veux dire, ce sont vos paroles, sergent.

Puis-je vous aider ?
Ouais.
J'aimerai parler à l'inspecteur Lindsay.
Venez avec moi.
Ouvre moi.
Votre nom ?
- Chelsea.

Je ne peux pas vous dire à quel point j'apprécie que vous veniez ici.
Jesse a été entraîné.
Vous avez dit que le premier qui parlerait, serait aidé.
C'est vrai.
Mais je suis aussi venue car j'ai vu une photo de ce garçon aux infos.
Et les gens ne peuvent pas faire ça.
Je sais, ils ne peuvent pas.
Mais ce qu'il y a c'est que ce sont à des gens comme vous et moi qui devons tout faire pour que ça n'arrive plus jamais.
J'ai été malade à cause de la grippe.

Je suis restée chez ma tante toute la semaine.

J'ai tout entendu.
Ok.
Qu'avez-vous entendu ?
Un ami de Jesse,
Colin Lowe, il était à notre maison, et un autre gars avec qui ils ont été à l'école,
Jordan Lockett, il arrive avec son petit frère très énervé.
Jordan dit que sa sœur a été violée il y a une semaine, et il venait d'avoir un tuyau que Brian Johnson avait fait ça.
Il en revenait toujours à ce point.
Jordan disait que tout était un jeu équitable.
Le matin du meurtre,
Jordan Lockett appelle Jesse et Colin ils en avaient après le fils de Brian Johnson.
Selon le cousin de Jesse, ces deux ont essayé de reculer, mais Jordan est au-dessus d'eux et il les a menacés.
Il a aussi décidé d'amener André, son frère de 12 ans pour les accompagner.
Jesse et Colin sont restés assis.
Jordan et André ont conduit Noah en bas.
C'est notre tueur.
On va attraper Jordan avant le gang de Brian.
Trés bien, écoutez.
On reste là-bas.

Et si vous attrapez Jordan, vous gardez la tête froide.
Nous savons tous ce qu'il a fait à cet enfant.
On se sépare, frappez à chaque adresse connue.
Le vélo du frère de Bryan.
Miles est ici.
- Allez, mec.

Tu l'as tué !

- Tu n'aurais pas du le tuer !

Je ne veux pas mourir, s'il te plaît.
Allez, G. s'il te plait ne fais pas ça mec.

- Oh, mec, s'il te plaît...

Tu l'as tué.

- Tais-toi !

- Tu l'as tué !

Baisse ton arme.
- Il a tué mon neveu.

C'est pour ça qu'on est ici.

Nous allons nous en charger, Miles.

- Écoute-les.

Allez, mon frère.
Ce n'est pas ce que ton frère aurait voulu.
Tu sais ça.
Il ne sait même pas que tu es ici.
C'est comme ça que ça doit se passer.
C'est faux.
Tu as tort, Miles.
Regarde-moi.
Regarde-moi.
Regarde.
Pense à ton neveu.
Qu'est-ce qu'il aurait voulu ?
Enfermé en prison le reste de ta vie ?
Il dirait quoi s'il était là ?
Je sais pas.
Regarde-moi.

Tu es meilleur que ça.
Ne gâche pas tout maintenant.
Doucement.
On va gérer ça.
Vas-y doucement.
Vas-y doucement.
N'aggrave pas les choses.
S'il te plaît.
C'est ça.
C'est ça.
- Lève toi.

Allez.
Allez.

Allez.

Non, attends une seconde.
Sors par derrière.
C'est vrai qu'on a eu le mauvais mec ?
Les gens disaient ça.

Qui s'occupe de savoir si c'était le mauvais mec ?
Tu as tué de face un gosse de 6 ans.
Votre sœur a été violée ?
C'est sur ça que tu t'appuies.
J'aimerais voir ce que vous feriez si ça vous arrivait.
Tu as raison.
J'aurais sûrement fait un truc de fou.
Mais je n'aurais pas emmené un enfant de 6 ans sur le bas côté et lui tirer dessus trois fois.
Laisse moi te dire un truc.
Tu ne sais pas ce que tu ferais tant que ça ne t'es pas arrivé.
Je te le dis sans aucun doute à l'esprit.
Je ne tuerais pas un gamin de 6 ans.
Ça ne doit pas arriver !
Les gens ne font pas ça !
Comment as-tu pu faire ça ?
- Aller viens.

- Non, ce n'est pas bon.

Oui, je sais.
Non ce n'est pas bon !

Je sais.
Viens, frère.

Il va bien.

Il a tout faux, mec.
Comment ça ?
Mon petit frère André est le tireur, pas moi.
Ton frère de 12 ans.
C'est ça.
Il vous le dira lui même.
Car il a 12 ans et ne pourra pas être jugé comme un adulte.
50% pour ça.
50% car il doit apprendre.
Ça ne rendra pas les choses plus facile...
Mais au moins ça n'a rien à voir avec vous.
Tu as entendu ?
J'étais juste venue pour voir si tu savais.
Écoute, je suis désolé de ne pas t'avoir pris le jeu vidéo pour ton anniversaire.
C'est bon.
J'essayais de marquer un point.
Quel point ?
Je ne m'en rappelle pas.
Quoi que c'était, ce n'est pas important.
Je me suis quand même bien amusé.
Il y a quelque chose ce soir auquel je voudrais t'emmener, mais d'abord je dois t'expliquer ce que c'est.