# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
D'après les nouvelles données, je dirais qu'il nous reste 2 mois à vivre.
Combien le vaisseau peut-il supporter ?
Pas plus de 100.
On doit décider qui vivra ici.
Arkadia est juste un plan B.
Ça n'aide pas les Natifs.
Je n'arrêterai que lorsqu'on trouvera une solution viable pour tous.
Si je suis sur cette liste, alors toi aussi.
Écris-le ou je le ferai.
Bellamy, je ne peux pas.
Maintenant on la range et espérons qu'on n'aura jamais à l'utiliser.
Qu'est-ce qu'il leur est arrivé ?
La maladie.
On ne l'a pas traitée.
Son corps rejette tout seul les radiations.
Il n'y a qu'une seule chose qui sépare Luna des autres.
Le Nightblood.
Il est réveillé !
On dirait qu'on vous a envoyé flotter.
Donc Jaha dit qu'on a besoin de police ici et là.
Tu sais t'occuper, M. Jordan.
Je ne m'ennuie pas, ces derniers jours.
Ai-je envie de savoir comment tu as réussi à faire ça sans me réveiller ?
Probablement pas.
Mais les effets sont inoffensifs, promis, en quelques sortes.
Retournons au travail.
C'est quoi cette tête de "on va tous mourir" ?
Je veux dire...
Je sais ce que tu veux dire.
Bellamy devrait déjà être rentré.
La chasse doit être silencieuse.
Ce n'est pas nouveau.
Quoi d'autre ?
Je me sens inutile.
Je suis coincée ici au cas où quelqu'un ait besoin d'un bandage, je supervise le plan de secours alors que je devrais aller sur l'île pour faire du Nightblood.
Clarke, tu n'es pas une généticienne.
Ma mère non plus.
Ils ont Raven.
Code génétique, code informatique.
Ils vont y arriver.
Monty, je suis sérieuse.
Moi aussi.
Si Jaha a raison et que Becca a créé le Nightblood là-bas, ils trouveront ses notes, et tout ce qu'ils auront à faire est d'inverser le processus grâce à Luna.
Tout le monde vivra.
S'ils peuvent le faire avant que les radiations arrivent.
On a intérêt à finir le vaisseau.
Riley, comment ça se passe ?
Nous sommes dans les temps ici.
On devrait avoir la protection anti-radiation avant la nuit.
Pluie noire.
Allez !
Qu'est-ce que tu fais ?
On ne peut pas vivre dans la peur.
Cours !
Monty, arrête.
Lâche-moi.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Le ciel... tombe.
Le ciel tombe.
Qu'est-ce qui va pas chez toi ?
C'est juste de la pluie, pas de la cendre radioactive.
Mec, c'est pas cool.
Les gars !
Depuis quand tout le monde a perdu son sens de l'humour ?
Si tu as raison, alors Luna est le miracle dont on a besoin.
J'aurais aimé être avec toi.
Moi aussi, mais tu dois être là-bas.
Une fois le sérum Nightblood crée, on devra le distribuer très vite, et on aura besoin de paix pour ça.
Contacte-moi une fois le laboratoire trouvé.
Assieds-toi.
Qu'est-ce que j'ai encore fait ?
Les rumeurs à propos de la destruction de la Flamme se répandent.
Les gens dans la rue demandent ouvertement la tête du roi.
Tes choix ont des conséquences.
Vous auriez préféré que je tue la fille d'Indra ?
J'aurais préféré que tu ne tues personne.
Notre mission est de garder Roan sur le trône, de gagner du temps pour que les autres trouvent un moyen de nous sauver des radiations.
C'est ce que je fais.
En décapitant un garçon innocent.
Tout le monde est coupable de quelque chose.
Il y a des ténèbres en toi.
Je sais que tu es encore en deuil.
Assieds-toi.
Tu n'étais pas obligée de tuer ce garçon.
Tu n'étais pas obligée de tuer l'ambassadeur Rafel.
Tu n'étais pas obligée de tuer Pike.
Pike a eu ce qu'il méritait.
La justice et la vengeance ne sont pas la même chose.
Pour moi si.
Ta prise de décision est devenue de plus en plus contestable, et je ne peux pas laisser mon peuple devenir des rebelles.
"Rebelle." Je suis une guerrière.
Lincoln te l'a appris.
On dirait que tu l'as oublié.
Tu as raison, on a un travail à faire ici, et maintenant,
Chancelier Kane, le roi aimerait vous voir.
Tu ne fais plus partie de mon service de sécurité.
J'ai fait seller Helios pour toi.
Le retour à la maison te fera du bien.
Je n'irai nulle part avant d'avoir parlé à Indra.
Prépare-toi.
Elle sera là bien assez tôt.
Après vous.
Où sont les bateaux ?
Sans A.L.I.E., aucune raison pour qu'ils soient là.
Selon la carte de Thelonious, le laboratoire est au milieu de l'île,
8 km droit devant.
Ça ira pour ce voyage ?
Essaye de me suivre.
Je n'aurais jamais pensé revenir ici.
Tu n'aurais pas dû venir.
Tu ne dupes personne, Murphy.
T'es toujours un connard.
Tu fais le bon choix.
On ne m'a pas laissé le choix.
Ce sont des gens biens, Luna.
J'ai confiance en eux, et toi en moi.
Luna, Nyko, il est temps de partir.
Ils pensent que mon sang les sauvera.
Nous sauver tous.
Que crois-tu qu'il se passerait si je refusais de leur donner ?
J'ai dit, allons-y.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Les lois d'A.L.I.E. Pas de frikdreina après cette ligne.
Je ne l'ai jamais franchie.
Frikdreina ?
Mutants.
Je ne connais aucune ligne qui m'empêcherait de passer.
On a pas mal de route à faire.
Qu'est-ce que c'est ?
Un drone ?
On devrait courir.
Courez !
Tu avais dit qu'A.L.I.E. était hors service.
Je ne peux pas suivre.
Bougez !
Allez.
Luna, attention !
C'est trop tard.
Luna, à couvert !
Ça t'a pris 10 tirs.
A.L.I.E. a des douzaines de drones.
À ton avis, qui manquera de balles en premier ?
Et pourquoi ils volent toujours, on en parle ?
Où est passée Luna ?
Ils sont de retour.
Si on ne trouve pas Luna, tout ceux qu'on connaît mourront dans une vague de feu, alors on se divise.
Murphy, Emori, Abby, allez à l'ouest.
Jackson et moi, on prend le nord,
Raven...
On se contacte toutes les 10 minutes.
C'est toujours actif.
Un problème à la fois, Raven.
Allons-y.
Je vais à l'arrière.
On ne devrait pas être dans la forêt.
On doit arrêter les dégâts.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que tu ne me dis pas ?
Fais-moi confiance.
Il y a des choses pires que les drones sur cette île.
On sera en sécurité dans ton bunker.
Il n'y a plus de provisions.
Tu as dit que c'était assez grand pour deux.
Y a-t-il une raison pour laquelle on se voit dans l'ambassade ?
Le plan ?
Ça fait 3 semaines depuis que Clarke m'a dit que Praimfaya détruira encore une fois notre monde.
Skaikru a demandé du temps pour trouver une solution.
Qu'as-tu à montrer ?
On y travaille encore.
Echo a vu votre peuple reconstruire votre vaisseau.
Elle a capturé ces deux-là alors qu'ils chassaient dans mes bois.
Celui-là dit que c'est un abri anti-radiations.
C'est un plan de secours, rien de plus.
Il a dit ça aussi, juste avant de nous dire que vous avez un Nightblood.
C'est une bonne chose que la Flamme ait été détruite, sinon je me serais inquiété de vous voir prévoir une ascension.
Vous devez me faire confiance.
On a découvert que le Nightblood aide à métaboliser la radiation.
On cherche des moyens d'en créer pour tout le monde, changer tout le monde en Nightbloods pour qu'on puisse tous survivre.
Blasphème.
Rien de ce qu'ils disent n'est vrai.
Si le Nightblood peut sauver des vies, on devrait s'en servir.
Les guerriers ne révèlent pas leurs secrets.
La vérité est la première victime de la guerre.
Si vos motivations étaient pures, vous auriez partagé votre plan avec moi.
Notre alliance est brisée.
Skaikru et Trikru sont nos ennemis.
Et pour eux, sire ?
Des otages.
Trouvez Indra et Octavia.
J'y crois pas que tu m'aies entrainé là dedans.
Tu as vu Clarke.
Il n'y a presque plus de mousse anti-feu, mais il devrait en rester assez dans les tuyaux pour un coup.
Ça va être dingue.
J'ai besoin de quelque chose pour ouvrir le boîtier.
Bien.
J'ai déjà écrit le programme.
Ça ne devrait prendre qu'une seconde.
Tu te rappelles la fois où on a soudé les meubles de ton père au plafond ?
Ça, c'était un canular.
Pourquoi Clarke a une liste de 100 noms ?
Monty, réponds-moi.
Je sais que tu sais.
Le vaisseau ne peut sauver que 100 personnes.
Je suppose que Clarke a fait une liste.
Clarke nous a menti.
Elle ne t'a... même pas dit qu'elle faisait une liste.
T'as bien fait comprendre que tu comptais mourir, me laisser tout seul.
Et c'est mon choix, pas celui de Clarke.
Elle s'est mise sur la liste, par ailleurs.
Tu penses toujours que tout ça c'est bien ?
Je suis sûr qu'elle a une raison.
Clarke décide qui mérite d'être sauvé.
C'est juste grandiose.
Quoi ?
Vois par toi-même.
Clarke pense que tu es sacrifiable.
Clarke, attends.
Vraiment ?
J'ai trouvé ta liste.
Je suppose que nous savons qui t'importe vraiment.
Jasper...
Tu n'es pas Dieu, Clarke.
Tu n'as pas à décider qui doit vivre ou non.
Donc, ça ne te dérange pas si j'en parle à tout le monde ?
Jasper, non.
Les gens ont le droit de savoir qu'ils travaillent pour rien.
Pas pour vous.
Vous n'êtes pas sur la liste.
Quelle liste ?
Attention, Arkadia.
J'ai une annonce qui concerne tout le monde...
Jasper, ça va ?
Il est entré dans le bureau du Chancelier.
Enfermez-le.
J'agis au nom du Chancelier Kane.
Emmenez-le en détention.
On le fait sortir d'ici.
On y va.
Ne dis rien.
No.
Indra, Indr...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Skairipa...
La Nation des Glaces attaque...
Trikru et Skaikru...
Leur armée sera à votre camp ce soir.
Où est Indra ?
Partie prévenir notre peuple.
Tu devrais prévenir le tien.
L'alliance est brisée.
C'est la guerre.
Ils l'ont repérée par ici.
Jasper va bien, si ça t'intéresse.
Bien sûr que oui.
On peut parler en privé ?
Ce n'était pas facile de faire cette liste.
Il y avait beaucoup d'ingénieurs.
Tu n'es qu'un apprenti.
Jaha a plus de connaissances sur le vaisseau.
Il a plus d'expérience, et Raven, je...
Tu penses que c'est à propos de ça ?
Je comprends pourquoi tu ne m'as pas mis sur la liste.
J'aurais même pu être d'accord avec toi.
Mais, qui es-tu ?
Quand es-tu devenue cette personne ?
Je ne suis devenue personne.
La Clarke que je connais n'aurait pas emprisonné ses amis.
Kane a besoin qu'on maintienne le calme.
C'est toi qui as décidé que tu vas vivre et Harper va mourir.
C'est toi qui as tazé Jasper, et l'a emprisonné.
C'est toi qui vas trop loin et qui se sert de la même vieille justification...
"tout ça, c'est pour mon peuple."
Ça l'est.
Je sais que tu penses que les gens vont paniquer, mais si tu dis la vérité à tout le monde,
ils te surprendront peut-être.
C'est trop risqué.
J'ai une annonce à faire.
Clarke Griffin vous a menti.
Arkadia ne sauvera que 100 personnes.
Qui aurait pensé qu'ils ont fait une liste ?
"Abby Griffin,
"Thelonius Jaha,
"Raven Reyes,
"Jim Bruder,
"Grazia Watson,
"Danny Vertue,
"Sarah Soderquist,
"Susan Crawford,
Shelley Skerritt..."
Tu ne peux plus voler, mais tu peux parler.
Compris.
Fais ce que tu peux pour l'arrêter.
On arrive.
Et merde.
J'ai déjà entendu ça.
Alors je suis prisonnière.
Ton sang peut nous sauver, nous tous.
Vous pensez vraiment mériter d'être sauvés ?
Je sais ce que tu ressens, d'accord ?
Je comprends, mais ça va s'arranger.
Tu dois continuer de te battre.
Et si combattre était ce qu'on est ?
On torture, on tue, on trahit.
On prétend être plus que ça juste pour se sentir mieux.
Mais c'est un mensonge.
À propos de l'enfant...
Adria ?
Était-elle plus que ça ?
Mais elle était bonne, n'est-ce pas ?
Il y en a d'autres comme elle.
Tu ne veux pas leur laisser une chance ?
Tu n'es pas une prisonnière, Luna.
Tu as le choix.
Raven, on ne peut pas atteindre la plage.
On essuie des tirs dans les bois nord.
Appuie fort dessus.
Comment ça, Jackson est touché ?
Il va bien ?
Je pense que oui.
Il a pris une balle dans le bras, on est pris en embuscade.
On est en chemin.
Luna est la priorité !
Rien n'est plus important qu'elle.
Je sais ce qu'il faut faire, mais ma jambe...
Je ne peux pas le faire moi-même.
Que dois-je faire ?
T'en es sûre ?
J'en suis sûre.
Si tu l'attrapes, je peux le pirater.
À toi.
On se fait encore tirer dessus.
On y est presque.
Sauve tes amis.
Je dois accéder à son programme.
Les drones protègent le bâtiment d'A.L.I.E comme des chiens de garde.
Vous pouvez les arrêter ?
On a besoin de toi, Abby.
On vous voit.
Je ne peux pas le voir.
Je vais l'attirer.
Quand ils viendront pour moi, tire-leur dessus.
Par ici !
Abby, courez !
Les drones viennent de s'écraser.
Que s'est-il passé ?
C'est moi.
Maintenant ramenez vos fesses au bateau.
Ce n'est pas ton sang qui te définit.
C'est ton coeur.
Je n'ai pas survécu à la Nation des Glaces juste pour mourir parce que tu penses que je ne suis pas assez bien.
Riley, tu es intelligent, mais tu t'entrainais pour être un garde sur l'Arche.
On n'a pas besoin d'autant de soldats.
Tu me dis que Darcy est plus qualifiée que moi ?
C'est aussi une stagiaire, et je tire beaucoup mieux qu'elle, sans t'offenser.
Je sais que c'est dur à encaisser, mais pour assurer la survie de la race humaine, la liste doit être pondérée avec des jeunes femmes qui peuvent avoir des enfants.
C'est parce qu'elle peut avoir des enfants ?
En quoi c'est juste ?
Et pour Harper ?
Il y a une chance qu'elle épuise les ressources médicales.
Je ne suis pas malade.
Pas encore.
Ton père.
Tu as été vérifier ses antécédents médicaux ?
Tu me condamnes pour une maladie que je pourrais avoir un jour ?
Je devais considérer toutes les variables.
C'est gonflé pour quelqu'un qui s'est mise sur la liste.
Et Bellamy Blake ?
Bien sûr que Clarke et Bellamy devraient être inclus.
Être bien dirigé est fondamental.
Considère-la déchirée.
À présent, on peut continuer de se quereller et mourir, ou on peut travailler ensemble et donner à tout le monde une chance de survie, à vous de choisir.
Ce qui veut dire ?
On fait une loterie, on tire au sort les 100 personnes qui vont survivre, mais on devra travailler pour ça tous les jours.
Si on ne montre pas ses assignations, on ne sera pas dans la loterie, et quand le temps viendra, on choisira les noms,
et on décidera.
Bon ?
Bon ?
Alors c'est réglé.
Maintenant, le bouclier anti-radiations est prêt.
Qui va m'aider le poser ?
Finissons-en.
Attends.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'aide.
Je n'essaie pas de te nuire, Clarke.
Tu dois savoir qu'une loterie aléatoire est risquée.
Ça pourrait se finir sans docteur, pas d'ingénieurs.
Tu as vu que nous devons leur donner une raison de se battre.
On ne peut pas dire aux gens qu'ils n'ont aucune valeur.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
C'est ce qu'ils ont compris.
La liste était pragmatique, mais les gens ont besoin de sentir qu'ils ont un mot à dire sur leur sort.
J'espère que tu as raison.
La voilà !
Plus vite, Helios !
Par là, on va lui barrer la route !
Arrête-la !
Ça va se passer.
Une dans la jambe.
Ça n'a pas à être ainsi.
Si, tu t'en es assurée.
J'ai dit que je te voulais en vie.
Ton combat est terminé...
Octavia du Peuple du Ciel.
Je n'aurais pas dû t'enfermer.
Je pensais que c'était le seul choix que j'avais.
C'est le seul choix que tu t'es donnée.
Si tu penses avoir une meilleure idée, tu dois convaincre les gens, et non leur mentir
ou les enfermer.
Ça n'a plus d'important maintenant.
Monty a lu la liste à la radio.
Tout le monde sait tout.
Quelle honte.
Je pensais que vous aviez donné à Jaha du fil à retordre là-bas,
Jaha éclaire.
Il était tout ce que je détestais.
Peut-être qu'il nous gardait ensemble.
Quand Jaha a un air raisonnable, c'est le moment de réévaluer.
Tu peux partir.
Un jour, quand tout ça sera fini, tu réaliseras
que cette petite mousse était drôle.
C'est juste à côté de là.
Allons-y.
Luna, je suis désolée pour Nyko.
Moi aussi.
À propos de... ce qu'il s'est passé à la plage..
Merci.
Attention, Reyes.
Emori a déjà des droits sur moi.
Petite question.
A.L.I.E. avait un système de sécurité pour protéger cette chose, non ?
Aucune idée de qui elle le protégeait ?
Espérons ne pas le découvrir.
Juste en cas, Raven, relance les drones dans le ciel.
Batterie auxiliaire activée
Pas mal, Becca.
Peu importe ce qu'on fait.
On finit toujours au bord de la guerre.
Abby est sur l'île.
On va s'en sortir.
Debout.
Qu'est-ce que tu fais ?
On vous ramène à la maison.
Votre vaisseau protège contre Praimfaya
Donc j'ai l'intention de le prendre.
Tu n'as pas à faire ça.
Nous pouvons trouver une solution ensemble.
Ce temps est passé.
Prépare les à partir.
Octavia arrivera en première.
Elle les préviendra, vous perdrez.
Elle ne voudrait être capturée en vie.
Je suis désolé.
C'était une mort digne.
Amène les prisonniers.
Helios.
À la maison, Helios.
Ramène-moi à la maison.