# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Oh, mon Dieu.
Ils appellent ça un coma artificiel.
Elle ne s'est pas réveillée depuis son opération.
Si quelqu'un disait que tu pourrais essayer n'importe quoi que ferais tu ?
- Créer ma propre marque.

- Toby, comment va Yvonne ?

Les parents de Nicole m'ont appelé, ils me veulent la-bas.
Pourquoi, il y a un problème ?
Je fais une collecte de fonds pour mon père et j'aimerais porter quelque chose de nouveau.
Ça, ça lui a donné des palpitations.
Ce n'est pas la mienne, je l'ai créée quand je travaillais pour Claudia.
"Chérie, ça ne devait pas se passer ainsi.
J'ai fait ce que j'ai fait car les gens comme ma sœur et les Hastings méritent d'être punis."
La balle qui t'a blessé ne correspond pas avec l'arme que tenait Jenna.
Je n'ai rien pour l'inculper.
Qu'as-tu fait pour avoir cette pièce ?
Jenna a fait du chantage à l'élève de seconde.
- Ça ne peut pas être que Jenna.

Et Sydney qu'importe-son-nom ?
- Il veut que l'on joue.

Il veut jouer avec nous.
Je n'entends rien.
Pourquoi tu ne vas pas dans la maison ?
Je ne peux pas.

Écoutez, je sais que c'est juste A.D.
appuyant sur un point sensible, non ?
Ils prennent seulement en compte le fait que je suis une sorte d'enfant trouvée, mais l'une de vous doit prendre ça.
Ou mettez vos doigts dans mes oreilles pour que je puisse dormir parce que j'ai littéralement tout tenté.
Oh mon dieu, c'est tellement agaçant.
Pourquoi on ne peut pas juste l'enfermer chez Ali ?
Elle n'est pas en ville ce week-end, n'est-ce pas ?
C'est une idée spectaculaire.
En fait, pas vraiment spectaculaire.
Je veux dire, un bébé qui pleure est la dernière chose qu'Ali a besoin d'entendre quand elle reviendra.
Elle a l'esprit occupé.
Pourquoi est-ce qu'elle est partie ?
A-Ali a des choses à régler.
Vous savez, de la paperasse.
J'imagine qu'il y a beaucoup de paperasse quand tu tentes de ne plus être mariée à un usurpateur d'identité mort.
Ok, officiellement, il est vivant.
A-t-elle officiellement changé son nom ?

Alison Rollins ça sonne comme une bouche pleine de muffins.
Ezra est toujours à New York, pas vrai ?
Je ne garde pas cet oreiller toute seule.
Il y a suffisamment de bruit chez nous.

- Non, c'est faux.

Quelqu'un, par pitié.
On est toujours autorisé à penser que
Mary Drake est responsable ?
Je sais que c'est ta mère biologique, et c'est un sujet sensible...
Je pense pas que ce soit elle.
Pourquoi elle voudrait me narguer avec ça ?
On pourrait lui demander si elle ne se cachait pas quelque part comme un menteur qui ment.
Attendez.

Je ne sais pas, et je m'en fiche.
Je dois garder le téléphone.
C'est mon tour.
Tu n'as pas dormi non plus ?
Non, j'ai attendu que ce téléphone recommence à hurler.
Tu l'as caché ?

Non, je l'ai mis dans mon sac.

Quoi, les mecs ne fouillent pas dans le sac d'une fille parce qu'ils ont trop peur de toucher accidentellement un tampon.
Combien de temps va-t-on garder ce jeu secret ?
Je veux dire, A.D a pratiquement traîné Paige au milieu de ça...
Mona ne plaisantait pas quand elle a dit qu'elle te mettrait dans la section mode.
Tu fais la Une.
C'est la fille du sénateur ?
"Kartherine Daly éblouit la foule au gala de charité avec une silhouette moderne de la styliste locale, Hanna Marin"
Laisse moi voir.

Je vais voir les blogs et regarder si quelqu'un en a parlé.
La presse gratuite est populaire.
J'en ai pris un pour ta mère ton père, et mamie Marin.
Oh, gardes-en un pour ce soir.
Tu bois un verre avec Lucas et les investisseurs.
- Pas vrai ?

Il y a du champagne au frigo.
Ooh, je vais chercher les verres.
Bébé, je suis tellement fier de toi.
Tu dois aussi être fier de Mona.
Elle s'est vraiment surpassée.
Quand je la verrai, je lui serrerai la main, en attendant, je t'embrasse.
Hanna, c'est quoi "Runway Rebel" ?
C'est une blogueuse, Zoe Costello.
Elle est très branchée niveau infos modes et ragots.
Elle se fait un nom.
Elle a mentionné Hanna ?
Je pense que oui.
Dis-nous tout.
Laisse-moi en trouver un autre.
Qu'est ce que ça dit ?
"La fille du sénateur porte une création volée"
Désolée, je voulais venir.
C'est rien.
Quand tu en auras l'occasion...
Yvonne s'est réveillée
Elle a encore du chemin à faire, mais...
- C'est génial.

Je lisais justement à propos des thérapies médicamenteuses qui ont beaucoup aidé dans des cas comme le sien.
Des antidépresseurs, des stimulants, des anti-dopamine.
Les spécialistes ont mentionné certains de ces trucs, mais, je ne veux pas couper court à la conversation, mais je dois retourner à l'hôpital.
Bien sûr.
Mais c'est bon de te voir.
Inspecteur.
Toby, c'est vraiment bon de te voir sur tes pieds.
On pense tous à elle, tu sais.
Merci.

Tu aimes les trucs fantaisistes ?
Je préfère la pleine puissance.
Il me semblait bien.
Excusez-moi, deux cafés, noirs.
Donc...
Je n'ai pas eu de tes nouvelles.
Mon collègue à Jersey, il est très fort pour trouver les gens qui ne veulent pas être trouvés.
- Tu as eu mon message ?

... mais
Je pense juste que peut-être pas maintenant.
Je dois me concentrer sur les gens de ma vie qui sont...absents.
Est-ce que ça m'inclurait ?
Que fais-tu aujourd'hui ?
J'allais juste envoyer quelques CV.
Viens avec moi.
- Où ?

C'est le week-end, et je suis en congé.
Et un peu d'activité fera du bien à ton épaule.
Et ça pourrait t'aider à te changer les idées face à tout ce qui te dérange en ce moment.
Ça m'a l'air vraiment sympa.
Tu me rendrais service.
Et arrête de froncer les sourcils.
Ça me ferait me sentir mieux puisque je ne trouve pas la personne qui t'a tiré dessus.
En fait, peut-on avoir ces deux cafés à emporter, s'il vous plaît ?
Merci.
Vous pouvez confirmer ça avec l'accueil ?
Aucun nom n'était mentionné, mais le scoop venait d'une source anonyme.
Tu ne peux pas épeler anonyme sans A.D.
Techniquement, il n'y a pas de "D" dans anonyme mais, peu importe.

T'es sûre que c'est sérieux ?
Le post a été rebloggé au moins 500 fois cette dernière demi-heure.
Et si Claudio Greco le lit vraiment.
L'histoire donne l'impression que je l'ai volée.
Hanna, t'es sûre que ce n'est pas bêtement une bloggeuse qui essaie de se faire connaître avec des ragots ?
"Élément aveugle, fille aveugle."
Le post vient probablement de Jenna.
D'abord, elle et ses gardes du corps qui essaient de me défigurer chez le cordonnier et maintenant ils essaient de ruiner ma carrière.
Donc Jenna est sortie du Radley hier soir.
- On doit la trouver.

Et je pense que je sais comment faire ça.
Sydney...

- Driscoll, je crois.

Elle a aidé Jenna a nous devancer et l'a emmenée jusqu'à l'école pour aveugles.
Elle peut nous mener à Jenna.
Et ce avant que Jenna ne jouent aux dès et parie sur mon futur.
Quoi ?

Façon de parler.

Je suppose qu'elles communiquent.
Donc on utilise Syndney pour traquer Jenna.
Et comment on fait ça ?

Eh bien, si je t'explique quelques bases de piratage on peut obtenir ce que l'on veut via le téléphone de Sydney.
On commence parl esb ases.
Un stylo avec un dispositif d'écoute.
Et ce truc-là sert...
Je sais que c'est évident, mais l'amour et...
Imaginer que j'allais revoir Ezra.
Pouvoir me concentrer sur lui m'a ancrée à quelque chose de réel.
Aria ?
Savoir que quelque part dans le monde...
Si tu veux regarder ça, on peut...
Non.
Non, c'est bon.
Juste un autre rappel qu'il n'y a rien que je puisse faire jusqu'à ce qu'Ezra ait fini de l'aider.
Elle a clairement toujours besoin de lui.
S'il-vous-plaît, ne me faites pas les yeux tristes.
Vous vous êtes retrouvés.
Ezra et moi nous retrouverons aussi.
Est-ce qu'elle a dit quelque chose ?
Parfois elle sourit quand elle me voit mais elle n'a pas encore parlé.
Après l'accident que j'ai eu quand j'étais toujours à l'académie de police, je me souviens de m'être réveillé dans un hôpital.
Ne sachant pas où j'étais au début...
Ou si quelqu'un savait comment me trouver.
Je sais qu'elle se sent comme ça, mais elle ne peut pas me le dire.
Toby.
Je suis là.
Tu peux aller chercher l'infirmière ?
Bien sûr.
Je prends quelques traqueurs GPS en plus et on peut partir.
D'accord, mais dépêche-toi parce qu'Aria a déjà une piste pour Sydney.
Hanna, tu as vu mon autre sac de matériel ?
Le sac à dos vert.
Hanna ?
Qui frappe à la porte ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est toi.
Tu veux dire, vous avez dû faire face à...
Le jeu est apparu il y a quelques jours après l'école pour aveugle.
On l'a caché chez Spencer.
Je suis désolée.
On aurait du t'en parler plus tôt.
Et il y a un téléphone ?
Hanna, les téléphones ont des caméras.
Ils peuvent voir et entendre.
Je sais.
Jusqu'à maintenant il nous dit seulement qui doit jouer.
Quoi ?

En quelque sorte... mais plus méchant.
Tu pensais vraiment que c'était moi ?
Je suis devenu un peu agressif quand on a compris que c'était une poupée.
C'est pour ça que son visage est abîmé.
Ça parle, aussi.
- Je ne veux pas l'entendre.

Si ça fait partie du jeu d'A.D ça a probablement quelque chose à dire.
Pour plus d'informations, regardez l'appendice s'il-vous-plait.
"Regardez l'appendice s'il-vous-plaît".

Il n'y a pas de manuel d'instruction ou de livre de règles.
Si c'était sur le téléphone, on n'a rien trouvé.
Peut-être que je devrais regarder le tableau de bord.
Il y a des petits personnages qui nous ressemblent à toutes les cinq.
Si tu n'es pas sur le jeu, je ne pense pas que tu sois invité à jouer.
Je n'essaie pas d'entrer dans la partie, j'essaie d'entrer à l'intérieur du jeu.
Si je peux comprendre comment il fonctionne, peut-être que je peux trouver qui l'a fabriqué.
Est-ce que tu peux juste la retourner ?
Je ne veux plus la voir.
Merci.
C'est ici qu'on va ?
Je pensais qu'on pourrait s'amuser.
Qu'est-ce que tu penses...
Du ping-pong ?
Oh c'est ça le plan.
On va se porter volontaires pour travailler travailler avec des enfants pour me changer les idées.
Es-tu toujours cynique quand quelqu'un essaye de faire quelque chose de gentil pour toi ?
Je suis désolée.
Laisse-moi recommencer.
Ping-pong.
J'aime bien le ping-pong.
Beaucoup mieux.
Mais pourquoi ici ?
J'ai appelé à l'avance, un ami a réservé la pièce.
On a la pièce pour nous seuls.
Tu as décalé la zumba pour les personnes âgées pour moi ?
C'est tellement réfléchi.
Tu peux attraper ça ?
Et si je ne peux pas ?
C'est un simple test.
Juste pour voir où tu en es.
On ne le saura pas tant que tu n'auras pas essayé.
Bien.
Bien, maintenant, mets-la dans ta main gauche, écrase-la.
Encore une fois.
Celle-ci, c'est pour moi par contre...
Pas pour les médecins.
J'ai attendu des jours, je ne veux plus attendre.
Je pense qu'on devrait le faire.

Qu'en dis-tu ?
Je dis...
Je le veux.
Apparemment, l'une de filles des investisseurs suit "Runway Rebel".
Ils savent que Claudia Greco était sur ton C.V.
et ce n'était pas dur de faire le rapprochement.
Donc maintenant, ce n'est plus un simple verre.

Je ne veux pas te rendre nerveuse.
Ils doivent juste être rassurés.
Je leur ferai part des chiffres et après, tu les éblouis avec tes modèles.
Tu sais quoi ?

Et si Claudia Greco a la possibilité de me poursuivre pour avoir repris certaines de ses idées ?
- Elle l'a ?

C'est une hypothèse.
Alors, les investisseurs se rétracteraient.
Ils veulent investir dans des vêtements, pas un procès.
Et c'est ça le pire ?
Je ne veux pas que tu t'inquiètes de...
Lucas, je dois savoir quels sont les enjeux.
Mon entreprise peut absorber les pertes.
Je pourrais supprimer ça de 1000 manières différentes.
Et puis, je n'aurais pas investi en toi si je n'avais pas cru que tout irait bien.
Tu... sais ce qui pourrait aider ?
Une aide visuelle.
Des sketches.

Je peux regarder ?
Ce n'est que la forme d'une demi-robe nue.
Cette pièce n'est pas encore finie.
Allez, juste un aperçu pour ton partenaire silencieux.
Lucas, non.

Laisse-moi l'après-midi pour créer quelque chose.
D'accord.

On se voit ce soir.
Hall du Radley à 19h, d'accord ?
Tapantes.
Sydney est diplômée de Berkeley.
Spécialisée en économique et en Français.
Elle a étudié à l'étranger en première année.
Et elle vit dans un loft sur la rivière à Fishtown.
C'est un endroit assez cher.
Elle est caissière de banque ?
Banquière pour des clients privés.
Son département fait affaires avec des gens riches.
Genre, vraiment vraiment.
Elle s'est inscrite à un gala de charité pour le Manhattan Children's Hospital il y a deux jours.
Ce n'est pas celui où la fille du député a porté la robe d'Hanna ?
Fille de Sénateur.
Là, regarde.

On dirait qu'on vient de trouver la source anonyme de "Runway Rebel".
Eh bien, si Sydney a pu s'introduire à un gala de charité à New York, qu'est-ce qu'elle a fait d'autre pour Jenna ?
La police a dit que c'était un pistolet différent qui a touché Spencer, pas vrai ?
Peut-être que les aveux de Jenna à la police étaient pour protéger l'autre tireur.
Sydney.
Et je parie qu'elle vise bien mieux que Jenna.
On devrait faire attention.
Non, on ne va pas la confronter juste obtenir des réponses.
J'ai regardé les appendices de chaque livre de ce studio, rien.
Qu'est-ce que tu t'attendais à trouver ?
Quelque chose, un mot, un indice, une bombe artisanale.
Comment ça se passe de ton côté ?
Vous n'avez jamais utilisé un interrupteur pour allumer et éteindre ?
N'avez jamais eu à brancher ce truc ?
Si c'était aussi simple, on aurait juste couper le fil.
Ce jeu fait juste des trucs.
Tu penses qu'il y a des piles dedans ?
Peut-être.
Il y a 12 sortes de piles différentes qui pourrait faire marcher un truc comme ça.
Je pourrais retracer où elles ont été achetées pour identifier A.D. grâce à ça.
Mais je n'arrive même pas à comprendre comment entrer dans ce truc.
J'ai essayé de glisser une petite pince à épiler dans ce trou sur le côté, mais ça ne s'ouvre pas.
- Tu as dit pince à épiler ?
Tu te souviens de ce jeu où le mec avait un gros nez rouge qui s'allume ?
"Docteur Maboul" ?
J'ai compris de quelle appendice on parle.
A.D. veut que je découpe ce truc.
Dix partout, tu sers.
Tu es doué.

- Peut-être un peu.

Tu es sûre ?
Onze-dix.

Où as-tu appris à jouer ?
Camp d'équitation.
On ne pouvait pas faire de sauts d'obstacles quand il pleuvait, donc...
J'ai été championne de ping-pong cinq étés consécutifs.
À un camp pour filles.
Celui où ma mère est allée.
Ma mère adoptive.
Tu sais, j'ai appris comment jouer sur cette table.

Avantage de la maison.
Le voisinage était un peu plus dur à l'époque.
On jouait brutalement.
- Tu as peur ?

Balle de match.
C'est le jeu.
C'est impressionnant.
Merci.
Sérieusement, j'avais besoin de ça.
J'avais besoin de gagner... à un niveau existentielle.
Allez.

Du ping-pong...
Une belle femme.
C'est bien mieux que de passer la journée au bureau.
Je n'arrête pas d'éplucher les dossiers médicaux de l'école pour aveugles.
Je ne comprends pas comment on a pu louper la seconde arme à feu.
Le laiton est complètement courbé parce que l'affaire Rollins est toujours ouverte.
Je suis désolé.
Non, tu avais besoin d'une victoire, j'avais besoin d'une pause.
Fin de la discussion de travail.
Qu'est-ce que tu en penses ?

Pour te donner une chance de te venger.
- Quoi ?

Je vais voir si je peux trouver un kit de premier secours.
Spencer ne me répond pas non plus.
Il y a de grandes chances que Sydney utilise le Wi-Fi de son bureau.
Si la connexion est ouverte je peux pirater son portable.
Tu auras besoin de ça.
Et je transporte ça dans mon sac, peu importe ce que c'est ?
Une femtocell avec certains mods que Caleb a ajoutés.
Tu devras rester proche et la faire parler assez longtemps pour que je puisse fouiller.
Je mettrai toutes les infos sur cet ordi au fur et à mesure.
Calendriers, contacts, messages vocaux, emails, textos...
Comment tu sais tout ça ?
Caleb m'a appris, ce matin.
Toi, t'utilises du jargon la même fille qui a accidentellement mis son portable en mode avion pendant la moitié de l'année de troisième.
J'apprends vite.
On doit trouver Jenna.
Ouais, et découvrir si elle achète les balles de Sydney.
Quand faut y aller...
Bonne chance.
- C'est court.

Non, genre vraiment court, comme dans
"tout le monde va voir son sushi".

Ok, ce n'est pas le pire.
Les investisseurs viennent du Japon.
Ils vont être complètement offensés.
Je veux dire, c'est le jeu.
Je fais foirer ce rendez-vous, et A.D. efface l'histoire.
En attendant, la robe énerve les investisseurs, tu perds l'offre, et Lucas perd plein d'argent.
Oui, et ça sera de ma faute.
Hier j'étais tellement excitée pour ce meeting.
J'allais m'immiscer et être la chef.
J'allais être impressionnante, créative et confiante.
Les gens ne me voient pas toujours de cette manière.
Qu'est-ce qui se passe si tu envoies tout balader et que tu refuses de jouer ?
Tu casses tout et tu dégages ?
A.D sait pour Rollins, et tu pourrais aller en prison.
Est-ce que tu peux juste arrêter ce truc...
Avant ce soir ?
Je peux essayer.
Sydney ?
Ça fait, genre, cinq ans ?
Est-ce qu'on va vraiment faire ce truc du "quelle coïncidence" ?
Qui t'a envoyée, Caleb ou Mona ?
Peu importe.

On peut parler ?
Honnêtement, je suis contente que ce soit toi qui vienne fouiner.
Après tout ce qui s'est passé, je pensais que la police viendrait me rendre visite.
Parce que quelqu'un s'est fait tirer dessus ?
Je n'étais pas là-bas.

Tout ce que j'ai fait c'est donner deux verres à Caleb et Mona avec un message.
Pourquoi ?
Jenna m'a dit que ce serait une blague.
J'étais à Rosewood pour un brunch avec mes parents de toute façon et ça avait l'air inoffensif.
Oui, jusqu'à ce que Noel Kahn meurt et Spencer a fini à l'hôpital.
Et nous y voilà.
Après le lycée, Jenna et moi avons pris des chemins différents et j'aurais aimé que ça ne change pas.
C'est la dernière faveur que je fais pour elle.
Je peux te poser une question ?
Bien sûr.
Je sais qu'il y a eu beaucoup de prises de tête entre toi, tes amies et Jenna.
J'ai répondu à un appel d'une vieille amie et j'ai fini au milieu d'histoires de lycéennes.
Quelle est ton excuse ?
J'ai une conférence cette après-midi, donc...
Sydney a un rendez-vous dans son calendrier plus tard aujourd'hui.
"Institut de Vision Vogel".
Donc elle m'a menti.
Est-ce qu'elle emmène Jenna chez l'ophtalmo ?
Une autre faveur ?
Je propose qu'on y arrive avant et qu'on le découvre.
Est-ce que ça fonctionne ?
Je dépose juste l'accompte pour une procédure chirurgicale.
- Nom du patient ?

Tant que vous êtes là, voulez-vous programmer votre opération ?
Je ne suis pas Jenna.

- Je suis juste là pour déposer...

Je vais donner ça et vous donner la facture.
Ce n'est pas nécessaire.

Quelqu'un achète une nouvelle paire d'yeux à Jenna ?
Quel nom dois-je mettre pour le dépôt ?
Écrivez juste les initiales D.A.
- D.A. ?

Ça devrait être facile de s'en souvenir, non ?
A.D. paye Jenna.
Elle nous a toutes menées à l'école pour aveugles et maintenant en échange elle retrouve la vue...

Sydney est A.D. ou juste un autre pion ?
Tu penses que Jenna a tout orchestré pour que A.D. puisse tirer sur Spencer ?
Le téléphone de Sydney est tout près.
- Elle a reçu un message.

"Tu l'as fait ?" C'est un numéro bloqué.
La voilà.
"C'est fait."
Tes mains sont bien plus grandes que quand tu étais enfant.
Elles sont beaucoup moins violettes également.
Je comprends pourquoi elle veut le laisser là.
Il l'est depuis des années.
Ils ont tout laissé comme ça après le décès de Gloriana.
Je suis désolée.
Elle était spéciale pour toi ?
Elle a dirigé cet endroit pendant des décades.
Elle était spéciale.
Pour tout ceux qui sont venus.
Dont un enfant timide avec des lunettes.
Je n'arrive pas à t'imaginer timide.
Et potelé.

Elle avait toujours un sourire et un câlin pour moi après notre journée à l'école.
Pas beaucoup de câlins à la maison.
Ma mère avait des problèmes.
Des médicaments.
Ils peuvent être très forts.
Est-ce que ta mère...
- Elle est clean maintenant.

On parle une fois par mois au téléphone.
Ça marche pour nous deux.
Et voilà.

Merci.
Rentrons chez toi.

Est-ce qu'on doit rentrer maintenant ?
On peut rester autant que tu veux.
Tellement beau.
J'étais tellement prise dans mon propre soap opera que j'ai oublié que je ne suis pas la première personne à avoir une histoire compliquée à propos d'une mère biologique et d'une mère adoptive.
Tu n'as pas à te rendre folle à choisir entre les deux.
Tout ce que tu as à faire c'est... d'aimer les gens qui veulent le meilleur pour toi.
Salut, Sydney, tu as une minute ?
- Tu m'as suivie ?

Voilà ce qui va se passer.
On va monter en voiture et rendre visite à ton amie Jenna.
Et sur le chemin, tu vas nous dire comment vous connaissez toutes les deux quelqu'un avec les initiales A.D.
Je n'irais nulle part avec vous.
Si tu t'en vas, on viendra encore.
Yoga sur Ludlow Street, des verres avec des amis à 21h.
Tu ne voudrais pas ça, si ?
C'est dingue.

J'ai fini de parler.

Laisse moi.
Lâche-la.
Dis-nous ce que tu sais sur A.D.
et on ne t'embêtera plus.
Dis à ton Chihuaha de garder ses sales pattes loin de moi et je parlerai peut-être.
Je dois encore te tordre le bras ?
Réponds à la question !
Je ne connais personne avec ces initiales, d'accord ?
Je représente un titulaire de compte qui préfère rester anonyme.
Je fais seulement mon boulot pour un client de la banque.
Où est allée Jenna ?
Elle est allée rencontrer ce mystérieux mais généreux client ?
Si vous ne pouvez pas trouver Jenna, c'est parce qu'elle ne veut pas être retrouvée.
Elle ne répond même pas à mes appels ou mes textos.
Tu es sûre de ne pas savoir où elle est ?
Je te l'ai déjà dit, je veux couper les ponts.
Et si vous êtes intelligentes, vous resterez loin d'elle aussi.
Peu importe ce qu'elle mijote, ses jeux sont devenus un peu dangereux à mon goût.
Tu vois, c'était pas si dur, si ?
Tiens, n'oublie pas ton pantalon de yoga.
Namaste, pétasse.
- C'est fait ?

Il se pourrait qu'elle ne nous ait pas dit où se trouve Jenna mais maintenant elle peut nous montrer.
Je vais appeler Hanna.
Hey, tu as trouvé Jenna ?
Presque .

A.D. fait monter les enchères.
Je vais aller dans cette pièce et jeter tout mon avenir aux ordures.
Au moins, je recevrai un prix pour avoir joué.
Je dois y aller.
Je t'enverrais un message quand A.D. m'aura envoyé ma pièce de puzzle.
Caleb !
Désolé, je pensais que je serais déjà parti.
Hanna te l'a dit ?
Elle n'avait pas vraiment le choix.
A.D. s'est pointé à la porte.
Littéralement.
Tu entends ça ?
C'est comme un bourdonnement, puis un tas de clics.
Ouais, crois-moi ce truc fait toute sorte de bruits.
Je ne peux pas dire si c'est mécanique ou électrique.
Je ne peux pas traverser un pare-feu et le pirater.
Je ne peux même pas retirer le couvercle du truc.
Je vais essayer quelque chose.
Peut-être que les vis sont en-dessous des bâtiments.
Si c'est trop étrange, je peux prendre ça avec moi ou je peux revenir...
C'est bon.
Je veux que ça aille.
Tout comme moi.

Tu veux en parler ?
Où boire quelque chose ?
Je prendrais une bière si tu en as.
Ça me semble très bien.

C'était en fait vraiment simple.
Ça l'était, n'est-ce pas ?
Donc il y a...
Ce mec...
Je viens de passer toute la journée avec lui.
- C'est ce policier ?

J'avais compris qu'il y avait un truc entre vous.
- Je peux demander...

Le timing craint.
L'affaire Rollins est toujours ouvert, c'est un détective.
Crois-moi, peu importe ce que tu vas demander, j'y ai déjà pensé un million de fois.
J'allais juste te demander s'il était bon avec toi.
Parce que tu le mérites.
Ça va ?
Je vais bien.
Depuis combien de temps tu travailles ici ?
Parce que j'allais juste commander quelque chose à manger et peut-être qu'on peut appeler Hanna et lui demander si elle veut se joindre à nous ?
- Bien sûr.

Qu'est-ce que tu en penses, genre, du curry, des nouilles...
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- 911.

Mon ami a des problèmes pour respirer.
S'il-vous-plaît, c'est une urgence !
Ici.
Laisse-moi t'aider avec ça...
- Tu es prête ?
C'est génial.
Je n'ai jamais réalisé à quel point je voulais ça jusqu'à ce que tu me donnes tout ce dont j'avais besoin pour le réaliser.
Oh, c'est pas vrai.

Attends, une seconde, je n'ai pas fini.
Je veux juste dire ça avant...
Avant quoi ?
Merci.
Tu es l'ami le plus généreux...
Et tu sais, peu importe ce qui se passe là-bas...
Promets-moi qu'on sera toujours amis.
Évidemment.
Maintenant, allons-y, voyons ces investisseurs
Et faire un gajillion de dollars, ok ?
Écoute, si tu as le trac...
Non, c'est pas ça.
Caleb est à l'hôpital.
Donne-moi le carnet à dessins.

- Tu es sûr ?

Vas y.
Les brioches au caramel ne sont elles pas meilleures ?
Je ne sais pas pourquoi nous avons pris la peine de déguster des gâteaux.
Je ne sais pas, on devrait séparer le dernier ?
Euh, non, non , non.

Pour notre premier anniversaire.
C'est la tradition, pas vrai ?
Nous n'avons jamais décidé de la destination pour notre lune de miel.
Je pensais que notre lune de miel allait être passée à
Emménager dans notre maison
Les choses sont différentes maintenant.
Où voudrais-tu aller?
Une fois que nous serons levés et sortis d'ici.
Mmm.
Je préfère aller en ville qu'à la plage.
Prague, peut-être.
Ou Anvers.
Oh, mais tu aimes le plein air, donc...
Que dis-tu d'une semaine à Buenos Aires suivie d'une semaine en Patagonie ?
C'est le meilleur des deux mondes.
Tu sais où est-ce que j'ai toujours voulu aller ?
- Moscou.
Pendant l'hiver...
Il y a une énorme patinoire au Red Square.
Tout est éclairé la nuit.
Eh bien, c'est là que nous passerons notre premier Noël.
Et après ça, nous pouvons aller n'importe où.
L'Islande... la Tasmanie on pourra juste continuer...
Et continuer.
Tu es heureuse ?
La plus heureuse.
Tes yeux sont tous rouges.
Peux-tu voir ?

Tu te souviens quand on s'est rencontré pour la première fois, et tu a jeté un paquet de laque sur mon visage ?
C'est pire que ça.
Je ne pouvais pas parler, je ne pouvais pas respirer, je ne pouvais même pas penser.
Ils savent ce que c'était ?
Une sorte de gaz ou autre ?
Bon, je veux dire, je peux pas exactement leur dire que j'ai été empoisonné par une sorte d'une version toxique de Candy Land.
Je leur ai dit que j'étais en train de nettoyer ma baignoire et j'ai accidentellement mélangé l'eau de javel et l'ammoniac et je me suis assommée.
Pas de tests de labo, pas de question.
Hey, comment ca s'est passé avec les investisseurs?
Je ne suis pas allée au rendez-vous mais Lucas y est à ma place.
Ce n'est pas important.
Tu n'y es pas, ce n'est pas comme si tu passais ton tour ?
Ce jeu stupide n'est pas important.
Je voulais m'assurer que tu allais bien.
Je reviens tout de suite.
Elle devait lui dire à propos du jeu.
Elle n'avait pas le choix.
Est-ce que gazer Caleb était sa punition pour avoir essayé d'arrêter A.D. ?
Je n'ai pas fini mon tour, donc j'ai reçu ça.
Qu'est-ce qui arrive à ta pièce de puzzle ?
Est-ce qu'elle sera pour un étranger ?
- Ça n'a aucun sens.
Gagner ton tour ne fait pas de toi une gagnante.
Je suppose que ça dépend de qui c'est le tour.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tout ce que tu avais à faire, c'était de rendre visite à un ami.
Pas de fausses accusations ne pas rater la plus importante réunion de ta vie.
Peut-être que c'est le but.
Un jeu pas juste.

Et cela nous donne quelque chose à discuter
C'est pour ça qu'on est pas concentré à savoir qui est A.D
Cette journée fut dure pour nous toutes.
Je vais rendre visite à Toby et Yvonne sur le chemin du départ.
Vous n'êtes pas obligées de rester.
Ils vont le garder sous oxygène encore un peu et le laisser partir dans une heure ou deux.
Sydney est en mouvement.
Je prendrais le premier tour de garde et la suivrais ce soir.
Allez, je vais te déposer.
Est ce que tu peux me rappeler s'il te plaît ?
Sabrina vient de démissionner...
Je crois qu'elle a essayé de te prévenir...
Bref, elle a eu ce contrat d'apprentie avec un boulanger très doué à Atlanta et elle doit être là-bas demain mais elle a parlé de remplaçants donc est-ce que je les appelle ?
Je veux dire, comment tu interviewes un boulanger ?
Ezra, je n'ai jamais tenu un commerce avant et... je veux vraiment t'aider, je sais...
Je ne sais juste pas, exactement quoi faire.
Tout s'embrouille ici sans toi.
Et je souhaite juste que...
N'approchez pas !
J'ai dit : n'approchez pas !
Nicole ?
Ce n'est pas bon.
Demandez à quelqu'un d'appeler la Scientifique.
Donnez-moi un sac pour les preuves.