# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mon nom est Oliver Queen.
Après 5 années en enfer,
Je suis rentré chez moi avec un seul objectif... sauver ma ville.
Aujourd'hui je mène cette guerre sur deux fronts.
Le jour, je dirige Star City en tant que maire, mais la nuit, je suis quelqu'un d'autre.
Je suis...

Je suis Green Arrow.
Précédemment...
Vraiment désolé pour ça, Sergent.
Vous n'êtes pas là pour protéger la bombe, mais pour la voler.
Voulez-vous lire votre confession avant de la signer ?
C'est vous qui avez fait ça !
Personne ne vous croira.
Nous nous faisons appeler Helix.
Nous appelons le cache des données Pandora.
Avec, il est possible de déclencher des révolutions.
Donc tu ne me donnes pas juste le dossier pour John.
Nous avons ce qu'il faut pour innocenter John.
- Comment as-tu fait ?

Je veux voir Alexi Leonov.
Enchanté.
Je sais exactement comment fonctionne cette fraternité, et pour l'instant, cela me convient.
Naufragé sur Lian Yu, en cavale à Hong Kong, et maintenant tu es impliqué avec Bratva.
L'homme qui a survécu à tout ça est destiné à beaucoup plus.
Tu dois donner une identité au monstre.
Ce n'est que quand le monstre devient quelqu'un d'autre, quelque...chose d'autre que tu es libre d'être Oliver Queen.
Je ne sais pas si je suis prêt.
Je vais t'aider à l'être.
Il y a 5 ans.
Que faisons-nous ici ?
Ce sont des dealeurs de drogue de quartier.
Ce sont des cibles d'entraînement.
Tu commences à comprendre maintenant.
Comprendre quoi ?
Que celui qui adopte l'obscurité ne perd jamais la vue.
Est-ce l'établissement de Orchard Bay ou la rénovation en centre ville ?
Combien de temps avant la conférence ?
N'as-tu pas un chef d'équipe qui gère ce genre de choses d'habitude ?
Excusez-nous, s'il vous plaît.
Thea est en train de gérer quelques affaires de partenariat que j'ai proposées à Hub City la semaine dernière.
C'est vraiment dommage.
J'en suis venue à apprécier ses nombreux regards glaçants..
Thea t'apprécie.

C'est bon Oliver.

C'est une formule un peu démodée, tu ne penses pas ?
Je ne vois pas vraiment d'autres manières de le dire puisque nous n'avons pas avancé.
Tu veux dire que nous n'avons pas couché ensemble.
Bonjour.
Bonjour, Quentin.
Je ne m'attendais pas à vous voir aujourd'hui.
Tu sais, c'est comme ça avec la désintox.
C'est un long procédé, et d'un coup ça ne l'est plus, et d'après l'apparence de ton assistante à l'entrée, tu as vraiment besoin de moi.
Si je vous laissais tous les deux un moment ?
C'est bon, Melle Williams.
Je ne pensais pas garder mes problèmes secrets.
En fait, je voulais vous en parler à vous, devant une caméra.
Je vais organiser une interview.
Merci.
Il me semble que vous êtes en retard pour une conférence de presse, Monsieur le Maire.
Tu as une vie compliquée.
- Comment allez-vous ?

C'est une très bonne nouvelle, mais peut-être qu'on ne devrait pas... pousser le bouchon en discutant avec ta nouvelle copine ?
Non.

Attends que Thea revienne pour te préparer et...
Oliver, si j'étais plus sec je serais de la poussière, ok ?
Je suis prêt à aller de l'avant, et c'est la bonne manière.
N'es-tu pas en retard pour une conférence de presse ?
Si.
J'aimerais remercier le procureur Chase, qui s'est battu pour représenter mon ami John Diggle et pour s'assurer que justice soit rendue.
Les efforts de M. Chase démontrent que Star City s'occupe bien des siens.
Merci à tous.

Merci de m'avoir fait sortir.
Remercie celui qui a fait fuiter les preuves de la NSA contre Walker.
Mon boulot était facile.
Félicitations, M. Diggle.
Je me demandais si le procureur avait un moment pour discuter.
Gardez votre énergie, Melle Williams.
Vous rédigez un article sur la mort de l'inspecteur Malone.
Je n'ai rien à vous dire.
Et pourtant tous les gens avec qui je discute m'ont dit de m'adresser à vous.
C'est un peu bizarre qu'un procureur soit autant impliqué dans une affaire de police.
La victime était un membre de la Division Anti-Crime.
Cette division est gérée par la mairie, pas par le commissariat.
- Oh, mon Dieu.

La police militaire vient d'incarcérer le général Walker.
Walker et ses hommes se sont échappés de Fort Zerillo.
30 morts, ses hommes et lui sont en cavale, la bombe volée en Tchétchénie est toujours manquante.
Arrow 5x12 Bratva Le 08 Février 2017
Synchro par Elderman

Que peux-tu nous dire ?
Plein de choses, mais d'abord bienvenue.
- Plein de bonnes choses.

Lyla vient juste de me dire qu'Argus a découvert un paquet de mails cryptés entre Walker et un groupe de Markovians séparatistes.
Il essaie de vendre la bombe nucléaire.
On ne peut pas laisser ça arriver.
On a l'armée américaine et Argus qui recherche Walker.
Ils ne peuvent pas y aller.
La vente est en Russie.
Celle là est personnelle.
Je dois arrêter cet enfoiré de meurtrier maintenant, à n'importe quel prix.
La mairie me donne l'accès à un avion privé.
- Je viens aussi.

C'est aussi personnel pour moi.
J'ai promis que je ne laisserais pas un autre Havenrock arriver tant que j'en ai le pouvoir, et je crois que c'est acceptable.
Walker aura toute son unité avec lui, peut-être même des Markovians.
On a besoin de toute l'équipe.
Je suis d'accord, mais Quentin sort juste de sa cure de désintox, et avec Thea hors de la ville, j'ai besoin que quelqu'un garde un oeil sur lui.
Qui as-tu en tête ?
Y'a intérêt que ce soit le rapport sur le projet d'eau du district de Washington...
Pas vraiment, mon pote.
Qu'est-ce que...quoi?
Pourquoi n'êtes-vous pas dans votre bureau ?
Je suis venu ici pour travailler parce que tout le monde vient dans mon bureau, pour demander comment je vais, et je n'ai pas besoin d'attention, et au fait, je viens juste d'avoir Oliver au téléphone
et il dit qu'il part en Russie, alors qu'est-ce que tu fais là ?
Oliver dit que je suis censé vous aider à vous préparer pour l'interview avec Susan Williams et que c'était plus sûr pour moi d'être ici au lieu d'être là-bas et de commencer un incident international.
Vous devez aussi parler à votre réceptionniste.
Elle ne croyait pas que j'étais là pour vous.
J'ai dû me faufiler derrière elle pour rentrer.
Je me demande comment elle a pu faire cette erreur !
Écoute.

Rentre juste chez toi, lustre ton masque de hockey, et je dirai à Oliver que tu étais là tout le temps.
C'est cool, hein ?
Bien sûr, sauf que vous sortez tout juste de désintox, vous n'êtes pas un politicien et vous allez affronter les médias alors où est le mal à recevoir un peu d'aide ?
Juste ma santé mentale.
Bien.

Bien.
- Café ?

Tout ce truc de vol privé, c'est une chose à laquelle je pourrais m'habituer.
Être Maire a ses avantages.
Tu as de la chance que la ville jumelée à Star City soit en Russie.
Depuis au moins 12h.
Es-tu prête pour ça ?
Quand je me suis inscrite, je ne pensais pas que j'arrêterais un trafic d'armes nucléaires dans un pays étranger.
Quand je me suis inscrit, je ne pensais pas avoir à m'occuper d'aliens.
- Des aliens ?

John a dit que tu avais des amis en Russie.
Un ami.

- Oliver Queen.

Tu n'aurais jamais dû revenir en Russie.
- Anatoly?

Il était un de tes frères.
- Je peux expliquer.

Il a demandé une faveur en retour, et tu pointes un pistolet dessus ?
Tu sais pourquoi je ne peux pas être un voyou de Bratva.
Tu as fait une promesse.
Tu as prêté serment, et maintenant un de tes frères est mort, donc pourquoi je devrais t'accueillir comme un frère ?
Rentre chez toi, Oliver.
Il n'y a rien pour toi ici.
On dirait que quelqu'un est mort de la tuberculose ici.
C'est quoi le mot russe pour flippant ?
Zhutko.
J'étudiais dans l'avion.
Comment as-tu trouvé cet endroit ?
Lyla.

Sans blague.
Pourquoi est-ce qu'on ne travaille pas avec Argus ?
J'imagine que d'empêcher des ventes d'armes sur le marché noir doit être assez haut sur leur liste de choses à faire.
John a raison à propos de la Russie.
Argus ne peut pas intervenir ici sans créer une crise diplomatique.
En parlant de crises diplomatiques, pourquoi est-ce que ton ami t'a frappé ?
Il y a 3 ans, je me suis servi d'une relation Bratva quand j'essayais de traquer Slade Wilson.
Il m'a demandé quelque chose en retour.
J'ai refusé.
Slade l'a tué.
Dans combien de temps tu penses qu'on sera opérationnels ?
Je ne suis pas sûre.

Et pour ton ami de Bratva qui a un bon crochet du droit ?
Tu peux essayer de faire patte de velours.
Ce n'est pas si simple.
Simple ou non, Oliver, on doit utiliser tous les atouts qu'on a.
Tu as toujours été têtu, Oliver.
J'ai besoin de ton aide.
Et stupide à l'occasion.
J'ai fait une erreur avec Leonov.
C'était une période compliquée, mais tu m'en dois toujours une pour Gregor.
Heureusement pour toi, je n'ai jamais aimé Leonov.
Asseyez-vous.

Vous êtes mon nouvel américain préféré.
Merci.
Qu'est-ce qui vous amène en Russie ?
Nous recherchons un général américain qui s'est rebellé.
Nous avons des raisons de penser qu'il essaie de vendre une bombe aux terroristes Markovians.
En quoi cela vous concerne ?
Allez-vous m'aider à trouver cet homme ou pas ?
Après l'affaire avec Leonov, le simple fait d'être avec vous m'acquitte avec Gregor, ok ?
- D'accord.

Je vous aide, vous m'aidez.
Un arrangement que vous avez refusé avec Leonov si je ne me trompe pas.
Un arrangement que je vais refuser une nouvelle fois.
Cette partie de ma vie est finie.
Alors, je ne peux pas vous aider, mais je peux vous donner un conseil gratuitement.
Agissez rapidement, Oliver.
Les Markovians, comme disent les Américains, ne se tournent pas les pouces.
Tu t'en es bien sorti.
Tu as montré que tu étais un élève très doué.
Je connais certains professeurs qui ne seraient pas d'accord.
Hideo Yamane.. son nom est dans le carnet de mon père.
Pour une bonne raison.

Je pense que vous reconnaîtrez son produit phare.
Ma soeur utilisait ça, donc j'ai tué son dealeur, mais je n'ai pas pensé au fournisseur.
Je l'ai laissée, j'ai laissé la ville vulnérable.
C'est pour cela que je t'ai trouvé, Oliver, pour que tu puisses corriger tes erreurs.
M. Yamane est en ville ce soir, pour rencontrer ses contacts russes.
C'est un homme méfiant.

Suis-je prêt ?
C'est ce qu'on verra ce soir.
Désolée.

Sûrement parce que tu émets juste le son de mille Beyoncé.
Les polyphoniques ne peuvent même pas commencer à expliquer ce que tu fais.
Pouvez-vous... baisser d'un ton s'il vous plaît ?
Walker est complètement indétectable.
C'est impossible de détecter son IP ou son GPS depuis son téléphone, qui est d'ailleurs sûrement un jetable.
C'est une bonne chose.
Comment ça ?
Les militaires sont des gens qui suivent une routine.
Si Walker utilise un jetable, c'est probablement le même modèle qu'il utilisait avant.
Et le seul qui passe les appels aux Markovians.
Le téléphone jetable de Walker est un vieux modèle.
Le seul réseau qui le supporte est Detralink DST.
Tu peux le pirater ?
Je pourrais, mais ça prendrait beaucoup de temps.
Je connais quelqu'un qui peut nous faire gagner du temps.
Toi aussi tu as des contacts en Russie ?
Plus ou moins.

Vous deux pourriez vous déguiser en Bratva ?
Désolé.

Je ne vois rien avec ça.
Les vrais hommes ne s'excusent pas, Curtis.
Exact.

Concentrez-vous.
Pourquoi est-ce que Dinah n'est pas avec nous ?
J'ai assez confiance en moi pour admettre qu'elle est beaucoup plus intimidante que nous deux.
Oui, d'une manière indescriptible.
Ayez l'air méchant.
Qu'est-ce... ?
Qui êtes-vous ?
Maxim Ostrovsky.

Je propose que vous commenciez à l'utiliser.
Qui êtes-vous ?

Parler en privé.
Ne me forcez pas à vous redemander.
- Qui êtes-vous ?

Vous travaillez pour Detralink.
Plus pour longtemps si je vous donne mes identifiants.
C'est bizarre.

Comment savez-vous cela ?
Il faut plutôt vous demander à qui je le dirais... car je suis sûre que le Kremlin aimerait beaucoup savoir cela.
Vous ne pouvez pas.
Ma famille, ils vont les tuer.
Oui.
Donc je suggère, dans votre intérêt, de me donner exactement ce que je veux.
On y va.
Prosti.
Le mec tremblait sérieusement.
- Qu'est-ce que tu as dit ?

J'ai ce dont nous avons besoin pour avoir la localisation de Walker.
Recon en position.
Je compte 10 civils dans l'église.
Aucune signe de Walker ou de ses hommes.
Backstop en position aussi.
Aucune activité ici.
On est sûr que c'est ici, Overwatch ?
Le téléphone de Walker vient d'être activé depuis cette adresse.
Ici.
John, il y a des civils ici.
Je m'en fiche, Oliver.

On se dirige vers la cible.
Restez tous à l'affût.
Alarme de proximité !
Walker savait que nous allions venir.
Baisse-toi !
Les gars vous entendez ça ?
Je suppose que ce ne sont pas des feux artifices.
Recon, sors les civils.

Je ne sais pas qui vous êtes, mais je souhaite vous remercier d'être aussi déterminés à me trouver !
Vous allez bien ?
Oui.

On a perdu Walker.
- Overwatch, tu as les yeux sur lui ?

D'accord.

On doit trouver Walker.
On a son homme.

Allez.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est impossible que vous soyez d'Argus ou du Département de la Défense
Tais-toi !
Faîtes ce que vous voulez.
Je ne vous dirai rien.
Il y a des milliers, peut-être des millions de vies en jeu.
Tu ne veux pas avoir ces morts sur la conscience.
Ma conscience ?

Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est ta conscience !
- Arrête !

Rien ne s'arrêtera tant que tu ne me dis pas quand et où la vente se fait.
Maintenant tu as 5 minutes pour décider à quoi tu veux que ton visage ressemble !
Oliver, tu vas juste le laisser là ?
- Laisse faire le temps.

On doit attraper Walker maintenant, tout de suite !
Laisse-moi ici, et je lui donnerai toute la persuasion dont il a besoin.
Il va craquer.
Si tu le pousses trop maintenant, il te dira tout ce que tu veux entendre pour que la douleur s'arrête !
On doit être malin, John.
Tu le sais.
Même si j'apprécie mes visites en Russie, avez-vous considéré vous relocaliser à Starling City?
Qu'est-ce que vous voulez ?
De l'argent ?

Je vous donnerai tout ce que vous voulez.
Il n'y a rien que vous n'ayez que je veux.
Pourquoi ?

Parce que vous avez trahi Starling City.
Très bien.

Sans vouloir vous offenser.
Est-ce nécessaire que tu sois là ?
Oliver voulait que je vous aide à vous préparer pour l'interview, que dites-vous de quelques questions d'entraînement ?
Parfait.

Qu'est-ce qui vous fait dire que vous êtes encore fait pour être maire adjoint ?
C'est une excellente question, Susan.
- Mlle Williams.

Je pense que c'est mon dévouement pour cette ville.
J'ai vécu ici ma... toute ma vie.
Comme beaucoup de gens, et je suis sûr que tous ne sont pas des alcooliques en reconversion.
Je pense que c'est grâce à ma capacité de persévérance.
Dans quoi persévérez-vous ?
- Pouvez-vous être plus précis ?

Vous allez me laisser en placer une, s'il vous plaît ?
Vous pensez que Susan Williams sera plus gentille ?
Quand est-ce que vous avez commencé à boire ?
Était est-ce avant ou après la mort de votre fille Laurel ?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Est-ce que vous vous tenez responsable de sa mort ou pour avoir travaillé pour Damian Darhk ?
Ne parle pas de ma fille !
Mec, calme-toi.

Tu essaies d'aider ?
Génial.

Ce n'est que moi.
Tu sais que tu as un poste de travail à l'intérieur, pas vrai ?
Oui.

- Quoi ?

Il était terrifié.
Felicity, qu'est-ce qu'il se passe vraiment ?
Le fichier de la NSA qui a exonéré John,
Il faisait partie d'un cache d'information qu'un groupe de hacker m'a donné, et ce cache inclu des informations que j'ai utilisées pour faire pression au salarié de Detralink.
Tu veux dire, tu l'as fait chanter.
- Et bien...

Je crois que le terme est " énormissime. "
Quoi ?
Une des dernières choses que mon père m'ait dite quand il m'a donné les haillons était qu'ils renferment un pouvoir que la plupart des gens ne pouvaient imaginer et que je devais respecter et protéger ce pouvoir, ne pas en abuser.
Les gens dans ce cache de données, ce ne sont pas des bonnes personnes.
Je commence à croire que son but sur cette planète est d'arrêter les gens comme eux, comme Walker, peu importe le prix.
Des fois, tu dois combattre le feu par le feu.
Je ne suis pas inquiet pour eux.
Je suis inquiet pour toi.
Je croyais que tu travaillais sur le fait de localiser Walker.
Oui.
Tout va bien ?
Ce ne sont peut-être pas mes affaires, mais je pense qu'elle est allée trop loin pour trouver Walker.
Rory.
C'est-à-dire ?
Restez ici.
Où la vente a-t-elle eu lieu ?
Où la vente a-t-elle eu lieu ?
John, ça suffit !

Je croyais qu'on faisait ça à ma façon.
Ta façon n'est pas assez rapide, Oliver !
Je ne laisse pas Walker s'en aller !
Moi non plus.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
John s'est un peu laissé aller.
Il a dit quelque chose ?
Va te nettoyer.
- Je reviens.

Je vais m'en occuper.
Qu'est-ce que je peux faire pour toi ?
Ça n'a pas pris longtemps.
Anatoly, qu'est-ce que tu veux ?
À notre union imparfaite.
Vashe zdorovie.
Vashe zdorovie.
- Merci.

Les deux.
Anatoly Knyazev dit que vous avez 2 jours pour fermer votre boite.
Et deux doigts cassés pour vous en rappeler.
Ce n'est pas la première fois que tu fais quelque chose dans ce style... n'est-ce pas ?
Je ne veux pas dire en tant que Green Arrow.
Tu veux dire en tant que voyou, c'est ça ?
Non.

C'était une partie de ma vie dont je pensais m'être débarrassé, mais... voilà où nous en sommes.
Ouais.
L'autre gars m'a dit que quand tu avais des sautes d'humeur je devais juste te laisser tranquille, mais, pour être honnête, broyer du noir me tape vraiment sur les nerfs.
Ils t'ont parlé de moi ?
Ils t'ont parlé de Prometheus ?
Oui.

Est-ce que tu es comme ça parce que tu t'es rappelé d'une sorte de drame Bratva ?
Non, ce...
Dinah, j'essaye d'avancer, mais je suis de retour, je suis en Russie, dans Bratva, et ça me prouve que je ne peux pas y arriver.
Prometheus t'est monté à la tête.
C'est quoi, un truc débile à propos d'empoisonner les gens qui te sont proches ?
Ouais, et ce soir, j'ai vu John torturer un homme, et il se passe quelque chose avec Felicity.
Il y a...
Tu affectes les gens dans ta vie, Oliver.
Ce n'est pas vraiment une révélation.
En réalité, je...

Ça s'appelle vivre.
Prometheus t'a focalisé sur ce qu'il y avait de mal en toi tu as complètement arrêté de voir le bon côté.
Tu sais, John et Felicity, ils t'écoutent parce que tu as plus à offrir que simplement ça.
Ton passé fait partie de toi.
Il n'y a rien que tu puisses faire à propos de ça.
Tu ne peux pas le modifier.
Ça n'a pas à être ton ancre.
Les autres noms dans le livre t'attendent, Oliver.
Ils t'attendent chez toi.
Je sais.

J'ai fait serment de fidélité.
Ton père t'a demandé de prêter un autre serment, n'est-ce pas ?
Tu m'as dit qu'il voulait que tu répares ses erreurs.
Tu ne peux pas le faire d'ici.
Je peux entrer, ou les chiens sont encore interdits ?
T'es vraiment un petit malin, n'est-ce pas ?
Je suis pas sûr, mais tu ne viens pas de dire que j'étais petit ?
Écoute.

Quand est-ce que tu es devenu mon assistant ?
Quand j'ai répondu au téléphone, j'imagine.
Tu es allé trop loin en parlant de ma fille.
Vous allez dire ça à Susan Williams demain à 10h ?
Vous vous attendez à des excuses, vous ne me connaissez pas si bien.
Je ne te connais pas du tout, mais mon sponsor dit que je suis celui qui te doit des excuses.
Ça va, mon pote.
Non, ça ne va pas.
Ma fille Laurel est morte, et je dois trouver un moyen de vivre avec ça qui n'inclut ni l'alcool ni agresser le mec qui essaye juste d'aider.
Tu sais, 10h sera là avant que tu t'en rendes compte.
Encore un coup d'essai ?
Assieds-toi.
- Je suis fier de vous.

D'accord.

Où sont tes questions ?
Je les ai juste là.
Où étais-tu ?

- Pas comme tu penses.

Ce qu'il se passe en Russie, reste en Russie, tu te souviens ?
Où est l'homme de Walker ?
Curtis et Rory gardent un oeil sur lui.
Je crois qu'elle veut dire le protège de moi.
Oliver, je pense toujours que c'est une erreur de ne pas pousser ce salopard pour avoir la localisation de la vente.
On n'en a pas besoin.

- Quoi ?

Anatoly ne participait pas à moins que tu ne fasses le sale boulot de Bratva...
C'est là que tu as amené Dinah.
Oliver, je croyais que tu ne voulais plus rien avoir à faire avec Bratva.
C'est le cas, mais si c'est un choix d'aller trop loin entre moi et vous deux, c'est un choix très simple.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Ce n'est pas important.

Je suis qui je suis.

Peut-être que j'y arrive, peut-être pas, mais je ne peux pas...

Oliver, tu es celui qui nous a appris que des fois tu dois te salir les mains pour faire justice.
Et bien, Prometheus a gagné parce qu'il aura raison.
J'ai besoin que vous lui prouviez et, franchement, me le prouver à moi aussi, qu'il n'a pas raison.
J'ai besoin que vous soyez meilleurs que moi parce que vous l'êtes.
C'est pour ça qu'on travaille ensemble.
Il y a un paquet de méchants Russes dehors.
J'ai la localisation de Walker, et des hommes pour aider, mais on doit partir maintenant.
Merci beaucoup!
La prononciation de ton ami bizarre est horrible.
je lui apprendrai plus tard.
On y va.
C'est un plaisir de faire affaires avec vous, Lev.
Vous êtes sûr que vous ne voulez pas qu'on fête ça ?
J'adorerais, mais j'ai un avion à prendre, et il y a quelqu'un que j'essaie d'éviter.
Le gouvernement américain ?
J'aimerais bien que ce ne soit que ça.
Green Arrow, Tango arrive vers toi.
J'adore dire le mot "Tango".
Moi aussi.
À l'avenir, évite de faire ça avec un van qui transporte une bombe nucléaire.
C'était un chouette tour.

Lachez vos armes.
Ne bouge pas, salopard !
Qui êtes-vous ?
Vous ne vous attendiez pas à me voir ici n'est ce pas, Général, et personne ne va croire que j'y étais, mais tout le monde va savoir que vous avez essayé de vendre une bombe nucléaire à des terroristes.
Tu supposes que je voulais vraiment vendre la bombe aux Markovians, John.
La bombe n'est pas là.
Walker partait pour le hangar.
À tous les coups, c'est là qu'est la bombe.
Felicity !
Pourquoi ce tour de passe-passe ?
Pourquoi ne vendre une arme nucléaire qu'une fois quand je peux la voler et la vendre à une autre saleté de rebelle ?
Curtis m'a dit que tu avais besoin d'aide.
Il a sûrement peur que je fasse quelque chose de stupide.
C'était exactement ses mots.
Tu dois t'en aller.
Et il a dit que tu dirais exactement ça.
- Le retardateur est lancé.

Elle a une sécurité.

- Tu peux la désarmer ?

La portée de cette chose est de plus de 80 kilomètres.
Fais-le.
Tu sais que tu le veux.
Allez, John.

J'ai beaucoup d'amis, John, avec beaucoup de moyens et la gâchette qui les démange, et toi...
Tu as une femme et un enfant.
Terrific, Overwatch, vous avez trouvé les bombes ?
Overwatch a coupé la communication et est dans le hangar.
Je crois qu'elle essaye de désactiver la bombe elle-même.
J'y vais.
- Non.

Un code piégé.

- Et qu'est-ce que ça veut dire ?

Qu'est-ce que tu fais ?
J'espère de toutes mes forces que je sais piloter un avion.
- Quoi ?

Moins peuplé ?

Rory, Ce n'est pas le moment de revenir sur ça.
Non.

Les Haillons ont survécu à Havenrock.
Ils peuvent survivre à ça aussi.

- Non.

J'ai...

Ça devrait être moi, pas toi.
Je n'ai pas le temps d'enlever ces haillons, donc vas-y au cas où ça ne marche pas.
Felicity, vas-y !
Fais-le.
Allez.
Non, Général.
Non.

Et je ferai attention à ce que justice soit rendue.
Oh, shema yisrael.
Adonai eloheinu, adonai echad...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
- Rory !

Il a toujours tout le mérite.
Ça va ?
Ça veut dire que j'ai une promotion hein ?
À Rory et ses fantastiques haillons anti-bombe, qui, avec un peu de chance, ne vont pas tous nous irradier.
Petites natures.
Vous ne supportez pas la vodka ?
Tu es mon Américaine préférée.
Tu as eu des nouvelles de Lyla ?
Walker se fait escorter par la garde militaire en ce moment même
- Félicitations.

Walker a menacé JJ et Lyla exactement comme Andy.
Je me suis demandé pourquoi je ne l'avais pas tué comme Andy.
Puis je me suis souvenu ce que tu nous as dit à Felicity et à moi.
Je suis heureux que ce soit resté.
Mais tu sais Oliver, tu avais tort.
Felicity et moi, nous sommes pas meilleurs que toi.
Toi, Felicity et moi on se rend meilleurs mutuellement.
Je bois à ça.
Tu es mon frère,Oliver.
Ça fait du bien d'être amis de nouveau.
J'avais oublié à quel point c'était fort ici.
Je m'assurerai d'en apporter quand je viendrai à Star City.
On m'a dit que tu étais Maire.
Une grosse promotion hein ?

Maintenant tu diriges les gens.
Ce n'est pas comme ça que ça se passe en Amérique, Anatoly.
C'est comme ça que ça se passe partout.
J'espérais que tu pourrais me rendre la pareille.
Je croyais qu'on était quittes.
Je croyais que tu étais revenu à la Bratva.
C'était temporaire.
C'est le problème avec les serments,Oliver.
Ils ne sont jamais temporaires.
Ils sont à vie.
Je dois parler avec Anatoly.
Où étais-tu passé ?
Je dois parler avec Anatoly.
Où est-il ?
Anatoly.
Oliver...
C'est bien toi ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Gregor.
Je l'ai interrogé sur son affaire avec Kovar.
C'est lui qui m'a fait ça.
Tu avais raison à propos de lui.
Il est loyal à Kovar, mais Gregor est un Pakhan.
On ne peut rien faire.
Ce n'est pas vrai.
On peut le tuer.
Tu es mon frère Oliver.
Oleg a dit que tu avais besoin de me dire quelque chose.
Ça peut attendre.
Tu sais, si visiter la ville jumelée avec Star City est ce qui t'a amené au lit,
Je t'aurai acheté un billet pour la Russie il y a un mois.
Un de mes amis m'a dit que mon...
Mon passé n'a pas à être mon ancre, et je pense que mon passé était... ce qui m'empêchait d'avancer avec toi.
En regardant tout ça, je comprends pourquoi.
D'ailleurs, qu'est-ce qui t'est arrivé sur cette île exactement ?
Des choses dont je ne suis pas prêt à en parler.
Même pas ces tatouages fous ?
Je veux dire, comment tu as pu les avoir sur une île déserte ?
Pas prêt à en parler.
D'accord.
Tu veux dire, pas maintenant ou jamais ?
Pas maintenant.
Peut-être un jour.
Oui.
Je peux attendre ce jour.
Qu'est-ce que ce sac t'a fait ?
- Tu as une minute ?

Comment l'interview s'est passée avec la copine d'Oliver ?
Une promenade.

Je n'ai pas dit grand chose.
Je lui ai juste raconté une histoire à propos de vous et moi.
Toi et moi ?
Je me doutais que vous aviez oublié.
Quand j'étais un enfant, vous étiez un flic dans mon quartier.
Vous m'avez attrapé pendant que je taguais un immeuble...
Mais au lieu de m'embarquer, vous vous êtes accroupi et m'avez regardé dans les yeux, et vous m'avez dit...
Que je pouvais être plus qu'un voyou.
Ça m'a vraiment mis sur un meilleur chemin.
Je veux dire, vous m'y avez mis.
J'en savais rien, Rene.
Enfin bref, je voulais juste que la journaliste sache avec quel genre d'homme elle allait s'asseoir.
Ne t'es-tu quand pas fait renvoyé sans honneur de l'armée déjà ?
Personne n'est parfait.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je voulais juste être sûre que tu n'es pas radioactif.
Est-ce que tu vas quelque part ?
Ouasi.

Enfin, j'allais sûrement me dégonfler et envoyer un sms.
Qu'est-ce qui se passe ?
L'explosion leur a fait quelque chose.
Ils ne fonctionnent plus.
Je n'ai plus le moindre contrôle, et ils ne m'offrent plus de protection.
Je suis sûre que c'est temporaire.
Je n'en suis pas si sûr.
J'ai un lien avec eux, Felicity.
Je le sens, et soyons honnêtes.
Sans les haillons, je suis un fardeau que l'équipe ne peut se permettre, pas avec Prometheus dehors.
Ça ne veut pas dire que tu doives partir.
Ne t'en fais pas.

Tu...
Tu informeras l'équipe ?
Ouai.

Ne t'arrête pas avec Walker.

Ce n'est pas prévu.
- Alors ?

Tous les gens sur cette photo sont Bratva.
Ça signifie "fraternité" en Russe.
Je sais.

- Et à propos du reste ?

Les Russes l'appellent "luchnik", l'Archer.
Est-ce que ça te rappelle quelqu'un ?
Green Arrow.
Quelles sont les chances qu'Oliver Queen et Green Arrow soient en Russie en même temps ?
Très bon...
Si Oliver Queen est Green Arrow.
Synchro par Elderman