# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Palmer a compris ce qu'on fait avec Seidel.
Et à moins qu'on annule, il nous poursuivra pour complot.
Si j'annule l'audition, Palmer n'a rien.
Tu as pris l'affaire pour entrer au barreau.
Et j'ai retiré ma demande.
Je savais que Mike était un imposteur.
Je m'en suis servi pour être promu.
Je pensais savoir quel genre d'homme tu étais.
Tu me dis ça alors que pour notre première fois, tu sortais avec un autre homme.
Je ne veux pas vivre avec un homme désillusionné, et je sais que tu ne veux pas être cet homme non plus.
On a des 12aines de preuves de vous faisant de l'espionnage industriel.
Que voulez-vous ?
Dédommagez les mineurs, oubliez que vous nous connaissez et honorez votre accord avec Craig Seidel.
Je veux plus que l'audition.
Je veux que vous démontiez tous ceux sur mon chemin.
[MUSIQUE INSTRUMENTALE]
[GÉMIT]
Quelle heure est-il ?
Ça va bien me profiter.
Je suis rentré tard.
Est-ce que ça a à voir avec les fleurs que j'ai trouvées dans la cuisine ?
Un homme ne peut pas t'acheter des fleurs par amour ?
C'est vrai.
Je les ai achetées pour te remercier d'avoir fait tout ce qu'il faut pour m'assurer une chance d'entrer au barreau.
Ça veut dire que...
Je n'arrive pas à le croire.
Ça va arriver.
Je sais.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai promis à Oliver de tout dire à Nathan.
Mais il me faut des congés pour l'audition.
Je dois lui parler.
♪ ♪
Louis, que fais-tu ici ?
Il fallait que je passe.
Je devais te voir.
Je n'ai pas pu dormir cette nuit.
On s'est disputés mais tu voulais me connaitre.
Et je jure t'avoir dit la pire chose que j'ai jamais faite.
Louis, ce que j'ai du mal à accepter n'a rien à voir avec la personne de ton cabinet.
C'est la façon dont tu m'as traitée.
Tu m'as confié une chose horrible, sans me laisser le temps de digérer, et pendant que je l'encaissais, en plus de questionner mon intégrité, tu m'as rendue honteuse.
Tu as raison.
Je n'aurais pas dû m'emporter.
Je l'ai fait car j'avais peur que tu me rejettes.
Et je...
Tara, je mourrais si tu me rejetais.
C'est le problème, Louis.
Tu avais une raison de réagir comme tu l'as fait.
Mais je doute vouloir être avec un homme qui pense avoir une raison de me traiter ainsi.
Je suis attendue.
Je t'ai dit que je t'appellerai, et je le ferai.
[MUSIQUE TENDUE]
♪ ♪
Rien, je voulais vous donner ceci.
C'est un chèque de 50 000 $.
J'ai donné leurs chèques aux mineurs.
C'est la plus grosse compensation qu'on ait obtenue.
Pour une fois, on a pas à s'inquiéter du loyer.
[RIRES] C'est ça.
Ce n'est pas une blague.
Vous me dites que 50 000 $ font une différence pour le centre ?
En droit corporatif, seuls les millions comptent, mais ici 50 000 $ font toute la différence du monde.
Alors, Nathan, je travaille 7 jours par semaine depuis le début, et j'ai des choses personnelles a...
Vous venez de m'offrir 30 jours de loyer.
Le moins que je puisse faire est de vous en rendre quelques-uns.
Merci.
♪ ♪
Ta blague de la matinée.
Quelle blague ?
J'allais te demander où était la bibliothèque, mais tu n'y as jamais foutu les pieds.
Tu n'es pas au centre à sauver des baleines ?
Tout d'abord, c'est Greenpeace.
Et deuxièmement, j'ai pris ma journée pour me préparer à la commission d'honorabilité.
Oh, tu prends cette affaire au sérieux.
Car je ne travaille pas avec quelqu'un qui ne suis pas mes conseils.
Harvey, tu ne comprends pas.
Quand ça sera fini, je ne reviendrai pas ici.
Et les Oliver ne travaillent pas ici.
Ils travaillent là-bas.
Et les gens comme vous ne devraient pas travailler.
Que faites-vous ici, Anita ?
Le bureau du procureur a demandé une notification si Mike Ross se présentait au barreau.
Qu'est-ce que le bureau du procureur a à faire avec Mike ?
Et depuis une semaine, je suis la plus récente membre
Il faut suivre une démarche.
Vous n'avez pas pu y rentrer comme ça.
Vous avez raison.
Mais si un membre prend congé, il a le droit de désigner son remplaçant.
Et Walter Samson m'a désignée.
Je trouverais quel tour vous avez joué à ce type pour qu'il se retire.
Que voulez-vous ?
Vous dire que vous devriez annuler l'audience, on gagnerait du temps.
Car le vote doit être unanime.
Et vous n'aurez jamais mon vote.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ Suits 6x16 ♪ Commission d'honorabilité Diffusion originale le 1 mars 2017
♪ See the money, wanna stay for your meal ♪
♪ Get another piece of pie for your wife ♪
♪ Everybody wanna know how it feel ♪
♪ Everybody wanna see what it's like ♪
♪ I'll even eat a bean pie, I don't mind ♪
♪ Me and Missy is so busy, busy making money ♪
♪ All right ♪
♪ All step back, I'm 'bout to dance ♪
♪ The greenback boogie ♪
Rachel, quoi que tu fasses, tu dois laisser tomber et trouver chaque cas où quelqu'un a été admis au barreau
Gibbs est dans la commission.
Il faut trouver comment
En attendant, je dois connaitre les rouages de cette commission, car elle utilisera tous les sales tours pour terminer
Je vais à la bibliothèque chercher les réponses des questions les plus perverses auxquelles je pense.
[MUSIQUE TENDUE]
♪ ♪
Louis, ça va ?
Tu sais que Benjamin et moi avons travaillé sur un projet.
Mais tu ne sais peut-être pas que Stu est l'investisseur.
Mais j'ai besoin de ton aide.
Ce que tu veux.
Benjamin a demandé un brevet, mais il s'avère que notre technologie interfère avec celle d'un autre.
C'est plus qu'autorisé.
Sauf si Benjamin baisse à 30...
Donna, c'est exactement ce dont j'ai besoin.
Comment ça ?
On s'est disputés avec Tara.
Et elle est en train de décider si on va rester ensemble.
C'est ce dont j'ai besoin pour m'en distraire.
Louis, je ne veux pas paraître insensible, mais c'est important pour moi.
Je te connais, et si ça doit te faire tout foutre en l'air, non merci.
Donna, écoute-moi.
Je vais perdre la femme dont je suis le plus proche, mais tu es la deuxième.
Je jure que je ne ferai rien qui puisse nuire à ton entreprise.
Merci.
[PAPIER JETÉ SUR LE BUREAU] Achève-les.
♪ ♪
Que la procureure qui a mis Mike en prison s'est greffée à cette commission.
Pourquoi c'est elle qui me le dit et pas vous ?
Car je ne le savais pas.
Et en le sachant, j'arrête là.
Anita Gibbs est la putain d'assistante du procureur.
Si elle entend parler de ça, nous sommes tous les deux radiés.
Et on va s'assurer que ça n'arrive pas en la faisant renvoyer.
Et vous comptez faire comment ?
Vous allez me dire tout ce que vous savez sur Walter Samson.
On peut laisser tomber, car Walter Samson est blanc comme neige.
Vous vous êtes engagé, et vous êtes toujours impliqué.
Car on a remué ciel et terre pour vous sortir des emmerdes, et j'ai aucun problème à vous y renvoyer.
Car si vous espionnez Gibbs, elle nous espionne aussi.
Et venir à mon boulot va tous nous faire repérer.
[MUSIQUE TENDUE]
♪ ♪
Messieurs, merci de me rencontrer
Je présume que vous avez lu les documents
En particulier que vous ayez utilisé nos principes fondamentaux pour ensuite vous développer.
Quoi ?
On ne les a jamais vu avant de déposer ce brevet.
Pouvez-vous le prouver ?
Bien sûr que non.
C'est impossible de prouver une négation.
C'est ce que disent tous les pirates qui copient la technologie d'autrui en la revendiquant.
Quel est le problème ?
Je vous ai contacté de bonne foi pour négocier l'exclusivité.
Et on est prêts à vous offrir...
On se fiche de ce que vous offrez.
Et on ne vous accorde rien.
Mettons les choses au clair :
on réclamera 90 millions à vos clients s'ils la commercialisent.
Messieurs, s'il vous plaît.
Je sais que nous n'étions pas les premiers.
Mais c'est une interférence de 2,5 %, et nous sommes ouverts à partager 15 % des bénéfices.
Et on n'est ouvert à rien, car on était là en premier.
Écoutez, j'essaye de rester calme.
On se fout que vous restiez calme.
Parce qu'on vous tient, et que vous n'y pouvez rien.
Allez enterrer votre offre avec vos arguments bidons de secrétaire digitale, parce qu'aucun des deux ne verra jamais le jour.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Tu le fais toujours ?
Comploter pour le barreau.
Oliver, écoute-moi.
J'ai demandé à Nathan où tu étais, il m'a dit que tu prenais des congés.
Et soudain, j'ai eu un pressentiment qui ne voulait pas partir.
Alors je te demande si c'est fondé ou je suis un connard de douter de toi.
Tu n'es pas un connard.
Putain, Mike !
Tu ne voulais rien dire à Nathan car il n'y avait rien à lui dire.
Et c'était vrai à ce moment là.
Mais mon accord a été remis sur la table.
Tu aurais pu lui en parler ce matin.
Mais tu ne l'as pas fait, alors je vais le faire.
Non, Mike.
Ça fait une heure que je t'attends, en espérant avoir tort à ton sujet.
Tu n'as pas tort.
Et je n'ai rien dit à Nathan car j'attends de pouvoir l'aider davantage.
En étant un avocat véreux ?
En étant quelqu'un qui aurait sauvé l'appartement de Sofia.
J'hallucine que tu me dises ça.
C'est la vérité, et tu le sais.
Pourquoi devrais-je te croire ?
Pour tout ce que j'ai fait pour les mineurs et le centre.
Et si ça ne suffit pas, pour ce que j'ai fait pour toi.
À condition qu'ensuite, tu retournes dans ton monde corrompu.
Car quoi que tu te racontes, tu n'appartiendras jamais au mien.
[MUSIQUE TENDUE]
Harvey, que fais-tu encore ici ?
L'audition est dans dix minutes.
Je n'y vais pas, et toi non plus.
On doit trouver le point faible de Walter Samson.
Dis-moi comment.
Contacte tous les gens qu'on connait et demande-leur ce qu'ils savent sur ce connard.
Car Gibbs a quelque chose sur lui et si je ne trouve pas quoi, je ne peux pas la faire virer de cette commission.
Où vas-tu ?
Voir quelqu'un qui ne connait pas du tout Samson.
Avant de commencer, j'aimerai rappeler que ces entretiens servent à approuver les candidatures au barreau.
Toutefois, M. Ross n'est pas un candidat classique.
Nous débattrons aussi longtemps que nécessaire avant de statuer sur sa candidature.
Monsieur le Président, permettez.
L'hiver dernier, M. Ross a plaidé coupable pour avoir escroqué les citoyens de New York.
Je propose qu'on rejette sa candidature dès maintenant parce que M. Ross est un criminel et que le Barreau de New York n'accepte pas les criminels.
Avec tout le respect dû aux nouveaux membres, vous le faites.
Le Barreau accepte des criminels et cette commission a admise Neal Wiesner, un homme qui a fait de la prison pour avoir commis un meurtre.
Mme Gibbs peut penser que mon crime est pire que celui-ci, mais je ne crois pas d'abandonner 140 années de jurisprudence en ne me permettant pas de défendre mon cas.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Viens, on y va.
Que diable faites-vous ?
Je regarde mon argent partir en fumée.
Je vous ai payé pour faire un travail, et vous êtes assis là.
Je vais vous dire un secret.
Ça ne prend que 15 minutes pour pirater quelqu'un.
Si vous ne trouvez rien en 45 minutes, ça veut dire qu'il n'y a rien.
Je raconterai que vous ne valez plus rien.
Et ça ne viendra pas de Louis,
Si je vous dis qu'il n'y a rien, c'est qu'il n'y a rien.
J'admets ce que j'ai fait,
Mais... je le regrette du plus profond de mon être.
Et j'aimerais présenter mes excuses à mes clients, mes anciens collègues, et à la confrérie d'hommes et de femmes dont je voulais faire partie depuis mon enfance.
Voilà une émouvante déclaration.
J'ai juste une question.
Si vous regrettez tant, pourquoi n'avez-vous pas purgé
Vous avez passé un marché
Vous sortez ça de son contexte.
Vous vous dépeignez comme quelqu'un que vous n'êtes pas, c'est ce que vous faisiez quand vous prétendiez être avocat et c'est ce que vous faites.
M. le Président, si elle attaque sa réputation chaque fois qu'il parle, il peut laisser quelqu'un parler pour lui.
Ce n'est pas un procès.
Article 4, 16A.
Les candidats on droit à un témoin pour réfuter les accusations portées par un membre de la commission.
Cet article n'a jamais été invoqué en 30 ans.
Car aucun candidat n'a jamais eu à se défendre devant la personne qui l'a exclu.
Vous avez raison.
On reprendra demain matin avec votre témoin.
Merci.
Rachel, c'est ce dont j'avais besoin.
Si tu n'avais pas fait ça...
et que même après que Harvey l'ai faite virer, le boulot de Seidel soit beaucoup plus compliqué.
Et nous n'avons qu'une chance avec mon témoin.
Faisons une liste.
[MUSIQUE TENDUE]
♪ ♪
Julius.
J'esperais qu'on pourrait parler.
J'ai une audition demain d'évaluation de moralité pour le Barreau, et je voulais te demander de parler en ma faveur.
Pourquoi moi ?
Car tu es la seule personne qualifiée pour leur dire qu'en sortant j'étais différent de quand je suis entré.
Sans vouloir te vexer, Mike...
Je ne suis pas sûr que tu le sois.
Que veux-tu dire ?
L'audition est demain.
Mais tu viens me voir qu'aujourd'hui, ça veut dire qu'il y a un problème.
La femme qui m'a enfermé a réussi à intégrer la commission, et me claque la porte au nez.
Et pourquoi ferait-elle cela ?
Comment as-tu eu cette audition ?
J'ai envoyé ma candidature, comme n'importe qui.
Tu n'es pas comme n'importe qui.
Il existe une exception.
Tu vois, Mike, j'ai l'impression d'entendre le roi du pipeau que j'ai connu en prison.
Alors dis-moi.
Est-ce que tu as remué la merde pour y arriver ?
Putain, Mike, si tu ne peux pas être réglo avec moi, cette conversation est terminée.
Oui, je l'ai fait.
Enfin.
Une lueur de vérité.
Je travaille dans un bureau d'aide juridique, mais pas comme avocat.
Une opportunité s'est présentée pour le devenir et j'ai décliné, puis j'ai du m'asseoir et regarder cette femme se faire jeter à la rue car je n'ai pas pu l'aider.
Et j'ai compris que je devrai y assister encore et encore.
Alors quand l'opportunité s'est représentée, je l'ai saisie.
Car je savais qu'il y en aurait plus.
Tu peux refuser si tu veux, mais ne dis pas que j'ai pas changé.
Car le Mike que t'as vu en prison ne t'aurait jamais dit la vérité aujourd'hui.
[FROISSEMENT DE PAPIERS]
Je n'ai personne d'autre.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
[L'ASCENSEUR SONNE]
Dis-moi que tu as de bonnes nouvelles.
Il t'appuiera.
Je ne parle pas de Seidel.
Je parle de virer Gibbs.
Ce n'est pas si simple.
Qu'est-ce qui n'est pas simple ?
Je n'ai encore rien pu trouver sur lui.
Harvey, je me démène pour avoir quelqu'un de mon côté, et chaque seconde qu'elle passe dans cette commission lui permet de retourner des gens contre moi.
J'ai besoin de ton aide.
Mike, je te l'ai promis.
Ce sera fait.
Pas plus qu'il y a une heure.
S'il a tué quelqu'un et caché le corps, personne ne sait où il est.
Qui est le prochain ?
J'y ai passé la journée, et tu as dit qu'on avait peu de temps.
Pourquoi n'y vas-tu pas au bluff pour avoir ce que tu veux ?
Car on a qu'une chance.
Plus j'ai d'informations, plus le bluff peut marcher.
Que se passe-t-il ?
Tu n'es pas du genre à rester assis au lieu d'affronter quelqu'un face à face.
Et si je n'y arrive pas et que Mike ne rentre pas au Barreau ?
Que racontes-tu ?
Tu es le meilleur joueur de poker que j'ai jamais vu.
Le bluff marchera que s'il a les mains sales.
Et s'il était vraiment clean ?
Harvey, Gibbs l'a fait partir de la commission.
Il n'est pas clean.
Ça suffit.
Fait ce que tu as à faire.
[MUSIQUE STRESSANTE]
♪ ♪
Louis, pouvez-vous me dire ce que c'est ?
Où avez-vous trouvé ça ?
C'est une action en justice contre le nouveau business de Donna.
Je sais ce que c'est.
Louis, y es-tu allé à l'aveugle contre ce sombre idiot et ruiner les chances de réussite de Donna ?
J'y suis allé en toute bonne foi pour négocier, et ils m'ont piégé.
Car je n'arrête pas de penser à Tara.
On a eu une grosse dispute.
Alors je suis allé m'excuser.
Elle n'est pas sûre de rester avec moi, et je n'ai eu aucune nouvelle depuis.
A la place de ne pas savoir comment arranger les choses avec une femme dans ma vie,
J'ignore aussi comment le faire avec l'autre.
Louis, j'ai été mariée pendant très longtemps.
Avec Carl, nous avons eu des problèmes.
Je n'étais pas toujours sûre qu'on allait les surmonter.
Mais on l'a toujours fait, car on s'aimait.
Et si elle ne m'aimait plus ?
Ça ne s'éteint pas comme ça, Louis.
Et de mon point de vue, vous êtes facile à aimer.
Maintenant, vous pensez pouvoir régler ça ou vous voulez que je demande de l'aide ?
Je n'ai pas besoin d'aide.
Je vais sortir ces gars hors de l'eau.
La question est, connaissez-vous Anita Gibbs ?
Vous lui avez donné votre siège à la commission, et la femme qui a poursuivi Mike Ross n'a rien à y faire.
On joue à ça, hein ?
C'est pourquoi Gibbs vous a forcé à abandonner ce siège.
J'ai abandonné ce siège pour passer
Elle a découvert un de vos sales petits secrets.
Si vous ne vous mettez pas à table, je découvrirai ce que c'est, et appuyer où ça fait mal.
Je ne vous connais pas, mais c'est pratique de vivre dans un monde où chacun a un point faible et est véreux, mais dans mon cas, j'ai pris un congé, et me suis fait remplacer
par un avocat compétent.
Alors vous pourrez appuyer partout où vous voudrez.
je suis navré de vous informer, que vous ne me ferez pas mal.
Vous connaissez pas Mike Ross, mais vous avez entendu parler de moi.
Elle a peut-être pas fait de chantage, mais a du promettre quelque chose.
Quoi que ce soit, je vais le découvrir et vous regretterez de ne pas me l'avoir dit.
Vous pensez démontrer votre force.
Mais l'intimidation n'est que de la faiblesse.
Et pour votre gouverne, je n'avais jamais rencontré Anita Gibbs jusqu'au jour où je l'ai désignée en tant que remplaçante.
[MUSIQUE TENDUE]
♪ ♪
Quand j'ai rencontré Mike Ross, je l'ai trouvé comme n'importe quel criminel :
un fraudeur professionnel qui a passé sa vie à prendre la tangente.
Mais je tiens à vous dire que l'homme qui est entré en prison, est différent de celui qui en est sorti.
Et de mon avis de professionnel, il a l'intégrité nécessaire pour servir la communauté comme avocat.
Bien que je vous crois, M. Rowe, le fait qu'il ait pu vous berner ne signifie pas qu'il peut berner ce comité.
C'est docteur Rowe.
Et je suis ravi que ce soit vous qui ayez répondu à ma déclaration.
Les faits sont corrects.
Et vous n'êtes pas qualifié pour parler du marché qu'il a passé.
M. Ross a bien passé un accord de libération anticipée.
Mais il est aussi resté plus longtemps qu'il n'aurait dû afin de protéger son compagnon de cellule.
Et pendant son séjour, il a risqué sa vie pour empêcher un homme violent d'obtenir une libération frauduleuse.
Et de ce qu'on sait, il a fait ça pour son propre intérêt.
Et c'est ce que vous faites.
Vous dépassez les bornes.
Ce n'est pas moi qu'on interroge ici.
Et de mon expérience, les hommes intéressés ne risquent pas leur vie pour aider les autres.
Tromper son prochain n'est pas ce que j'appelle aider.
Et ce n'est certainement pas avoir de l'intégrité.
Avec tout mon respect, Madame, j'en ai assez de gaspiller ma salive avec vous parce que le but de cette audition était de déterminer si Mike Ross s'était amendé.
Mais vous ne semblez nullement intéressée par ça car vous avez pris votre décision.
Car de mon point de vue professionnel, le monde pourrait utiliser Mike Ross comme avocat.
Et si vous voulez mon avis personnel, il y a plus d'intégrité dans son petit doigt qu'il n'y en a dans tout votre corps.
[MUSIQUE STRESSANTE]
♪ ♪
Où étais-tu ?
J'ai essayé d'augmenter le niveau.
Tu aurais dû voir Julius là-bas.
Si ces membres votent non après l'avoir entendu...
Peu importe ce qu'il a dit.
Tu n'as pas trouvé le moyen de virer Gibbs de cette commission.
Non.
[MUSIQUE SOMBRE]
♪ ♪
Je suis désolé, Mike.
Ne le soit pas, Harvey.
Elle nous avait prévenus.
Mais on ne l'a pas écoutée.
Écoute-moi.
Continue d'essayer, Harvey.
Je dois m'occuper d'autre chose.
♪ ♪
Que se passe-t-il ?
Tu voulais me parler à propos du brevet ?
Si j'ai dit à Stu et Benjamin de venir c'est pour te dire que je n'ai pas foiré.
Tu n'as pas réussi
Ils n'étaient pas autorisés à s'associer avec nous.
Je t'ai envoyé là-bas pour ça.
Ils ont dit qu'ils nous combattraient jusqu'au bout du monde.
Donc j'ai sorti tous les moyens.
Et je les ai poussés à te faire une offre.
Ça ressemble à un rachat.
Car c'est un rachat.
Avec une restriction spéciale qui nous permettrait de produire The Donna à des fins internes.
Ce n'est pas suffisant.
On parle de beaucoup d'argent.
L'argent ne m'intéresse pas, Stu.
Louis ne s'est pas battu pour moi.
Je me suis battu, Donna, je te le jure.
On ne pouvait rien faire.
Il n'a pas retourné sa veste, Donna.
J'y suis allé avec Benjamin, et on ne peut pas dépasser 30 %.
J'ai aussi vu mon avocat et il était impressioné de voir ce que Louis avait obtenu.
Vous me dites que vous acceptez ?
Oui.
Mais "Donna" n'aurait jamais existé sans vous, et on est associés, donc si vous refusez, on laisse tomber.
[MUSIQUE STRESSANTE]
♪ ♪
Je vais devoir y réfléchir.
♪ ♪
J'ai déjà essayé de vous le donner.
Mais vous avez refusé.
Ça devait venir sans référence.
C'est toujours des références et vous le savez.
Vous voulez que je laisse Mike intégrer le Barreau.
Oui, mais je vous donne ça que vous le fassiez ou non.
Pourquoi feriez-vous ça ?
Parce que j'espère que si je vous montre que j'ai pu changer peut-être vous croirez qu'il le peut aussi
Vous pour lui.
Pardon ?
Demain matin je vais demander à Mike si on savait que c'était un imposteur quand il était à Pearson Specter.
S'il admet que vous saviez, je le laisse intégrer le Barreau.
Si je fais ça, je serai renvoyé.
C'est ce que "vous pour lui" veut dire.
Vous disiez que vous feriez ça pour lui.
C'est une opportunité pour soutenir ce en quoi vous croyez.
Il n'avouera pas.
Il veut tellement être avocat.
Vous pouvez le pousser à le faire.
Souvenez-vous, vous n'avez pas aimé être en retard la dernière fois.
Ne le soyez pas cette fois.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Y a-t-il un problème avec l'accord ?
Nous nous occupions du cas des mineurs et en échange j'avais une chance d'être admis au Barreau.
Tu te moques de toi ?
Je t'ai demandé clairement s'il y avait quelque chose,
Mais je ne voulais pas vous le dire avant qu'il y ait quelque chose à dire.
Tu n'allais pas me le dire jusqu'à ce que tu t'en sortes avec.
Non, c'est pas ça.
Vu l'état des choses, je ne m'en sortirai pas.
Et je vous le dis quand même.
Je me fous de ce que tu vas dire.
Prends tes affaires.
Et ne reviens plus jamais.
Tu as entendu ce qu'il a dit ?
Ça m'est égal, on a besoin de lui.
Oui, Nathan, c'était une sombre histoire qu'il a raconté
Mais tu dois être aveuglé Si tu ne vois pas que ça l'intéresse vraiment.
Et je ne me souviens pas que nous avons gagné un dossier comme Velocity Data avant qu'il vienne ici.
Si ce n'est pas important pour toi, alors je préférerai qu'il reste.
Ce n'est pas important pour moi,
C'est à moi de décider.
Pas à la personne qui me l'a caché.
Il ne te l'a pas caché, Nathan.
Si je ne te disais rien, il le ferait.
Et me voilà.
Et je sais que je n'ai pas voix au chapitre, mais...
J'aimerais rester.
[MUSIQUE STRESSANTE]
Lundi matin, commence à chercher un autre dossier à 50 000 $.
♪ ♪
Je ne sais pas ce que tu sais sur l'audition de Mike.
Je peux changer ça, mais je voulais en parler à mon associé d'abord parce que ça voudrait dire que j'aurai besoin d'une pause.
Comment ça une "pause" ?
Gibbs me propose une offre.
Mike admet que je savais qu'il était un escroc et elle votera en sa faveur.
Tu es fou ?
Tu fais ça, ce ne sera pas une "pause".
Tu seras radié.
Et Mike sera un avocat.
Nous dirons qu'il a seulement dit ça, pour calmer Gibbs.
Nous l'aurons fait pour Mike.
Zane t'embauchera.
Je ne veux pas aller chez Zane.
Et ce que tu me dois, à moi ?
Tu n'es pas venu pour demander ma permission.
Tu es venu pour me dire que tu allais faire ça.
Et si je le faisais ?
En plus d'être un connard.
Tu es un idiot, car Mike t'empêchera de faire ça.
Mike.
Harvey, qu'importe l'accord qu'elle t'offre, je ne le prendrai pas.
Tu ne sais même pas de quoi il s'agit.
Je me fiche de ce que c'est.
Je ne vais pas intégrer le Barreau si toi tu en sors.
Elle n'arrêtera pas tant qu'elle nous aura pas tous les deux.
Et si tu ne comprends pas ça, elle t'a amené là où elle voulait.
Donc tu vas juste t'assoir ici demain et la laisser tout te prendre ?
Elle ne prendra rien.
Elle garde les choses exactement comme elles le sont.
Tu veux dire travailler pour cette clinique.
Harvey, je suis chanceux de toujours avoir un job à cette clinique
Donc demain matin, je vais aller là bas avec la tête haute.
Mais ce que je ne vais pas faire c'est la laisser te retirer tout ce que tu es.
♪ ♪
Harvey, il a raison.
Laisse passer.
♪ ♪
Quoi que ce soit...
C'est dur pour toi en ce moment, mais ce qui arrivera à Mike lui arrivera.
Tu as fait ton possible.
Je ne veux plus mettre mes besoins en suspens.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu connais mon produit avec Benjamin.
En effet.
Nous avons une interférence de 32.5% dans notre logiciel avec une autre société.
Ils ont refusé de changer d'avis et Louis a dit qu'il a sorti toutes les astuces possibles pour nous avoir ça.
Alors prends l'argent.
Je ne veux pas de cet argent.
Et je n'ai jamais dit ça à haute voix mais je ne peux plus prétendre que ce n'est pas vrai.
Que veux-tu dire par "plus" ?
Je ne sais pas.
[MUSIQUE TENDUE]
Je suppose que je vais devoir résoudre ça.
♪ ♪
Bonne nuit, Harvey.
Je te verrai demain à l'audience.
♪ ♪
Avant que nous le fassions, j'ai une dernière question.
Mais je veux savoir si vous êtes capable de dire la vérité.
Donc je vais vous poser une question et je vous suggère de réfléchir à votre réponse car pour ma part, votre réponse déterminera si vous devenez ou pas un avocat.
Durant votre temps à Pearson Specter Litt, est-ce que quelqu'un était au courant que vous étiez un imposteur ?
[MUSIQUE TENDUE]
M. Ross, quelqu'un d'autre savait-il ?
Je savais.
Et si vous cherchez un responsable, prenez-moi.
Mais j'avais l'impression que cette audition ne concernait pas mon ancienne société, mais si oui ou non
M. Ross devrait être avocat.
Je dis que oui.
Peu importe vos propos.
Quelqu'un a déjà témoigné pour lui.
Je ne suis pas ici pour parler de lui.
Mais pour parler de quelqu'un d'autre.
Quelqu'un d'autre n'a rien à voir avec ça.
J'aimerais entre ça.
Il y a 15 ans, une jeune femme s'est fait arrêter pour obtention illégale de drogues.
Il s'avère qu'elle avait une maladie chronique et ne voulait pas abandonner l'école de médecine et ne probablement jamais y revenir.
Donc elle a volé une paire d'ordonnances de l'hôpital dans lequel elle était interne, un crime avec une condamnation obligatoire de 7 ans.
Mais au lieu de lui jeter le livre, l'avocat a montré de la pitié, elle a diminué les charges à un crime moins grave avec sursis et a sellé les rapports.
C'est une histoire touchante, mais je ne vois pas ce qu'un avocat quelconque a avoir avec des procédures.
Elle ne parle pas d'un avocat quelconque.
Elle parle de moi.
J'ai montré de la compassion auparavant, mais il ne la mérite pas cette fois-ci.
Peut-être pas.
Mais cette jeune femme est à présent médecin urgentiste.
Elle sauve des vies.
Et le monde est mieux aujourd'hui car vous avez sauvé la sienne.
♪ ♪
Je ne pense pas pouvoir ajouter quoi que ce soit à ceci.
J'ai dit ce que j'avais à dire.
Je vous laisse faire votre choix.
Cette audition est donc terminée.
Nous allons délibérer et vous saurez notre décision plus tard.
Merci.
♪ ♪
Que fait-on maintenant ?
Ils ont dit qu'ils nous donneront une réponse d'ici la fin de la journée.
Alors on attend.
C'est la fin de la journée, donc...
Cela ne veut rien dire du tout, Louis.
Seidel va se battre comme jamais.
Cela ne fera pas de différence.
Elle ne changera jamais d'avis.
Cette histoire n'était pas n'importe quelle vieille histoire, et cette femme n'en était pas une.
C'était un homme nommé Joseph O'Neal.
Et c'était le filleul de Walter Samson.
Alors nous devons la virer de ce comité.
Non, Harvey.
Car je n'ai pas fait tout ce chemin pour forcer la main à cette femme.
Et je connais l'histoire du vent et du soleil.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Elle parle de la fable d'Esope.
Qui dit en gros que si tu veux qu'un homme retire son manteau, tu ne le souffles pas.
Tu fais en sorte qu'il ait chaud, et il le retirera de lui-même.
Ce n'est pas une stratégie, c'est une prière.
Louis, j'ai déjà admis savoir pour Mike, et je lui ai rappelé sa propre compassion.
C'est le mieux que nous ferons.
Tu sais qu'ils pourraient te radier du barreau pour ça.
À New-York, ils le pourraient.
À Chicago, personne n'en aura rien à faire.
Merci, Jessica.
[TÉLÉPHONE VIBRE] C'est lui qui m'a appelé.
C'est Seidel.
Allô.
Je lui dirai.
Merci d'avoir appelé.
♪ ♪
Tu es admis.
[MUSIQUE TRIOMPHANTE]
C'est arrivé.
♪ ♪
Je vais nous chercher du champagne.
Merci d'être venue.
Je n'aurais raté ça pour rien au monde.
♪ ♪
Salut.
Tu as dit que tu devais aller dans la salle de bain il y a une demi-heure, mais tu n'es jamais revenu pour ton champagne.
Je sais.
Louis, qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu ne m'as jamais demandé la réaction de Tara à propos de Mike.
Je suis tellement désolée.
J'ai juste été occupée avec l'audience.
Le fait est que je...
Je lui ai dit.
Nous nous sommes fortement disputés.
Elle a dit qu'elle devait réfléchir pour savoir si elle pourrait me pardonner.
Louis...
Veux-tu que j'écoute pour toi ?
Bien sûr.
[MUSIQUE POIGNANTE]
♪ ♪
[SANGLOTS]
C'est quoi ?
Je veux te donner un cadeau.
Ton salaire annuel en avance.
Avant que tu ne répondes, regarde ce chèque.
Tu veux faire le bien.
Tu veux vraiment faire le bien ?
Donne la moitié à la clinique.
Tu la financeras pour un an.
Tu crois que c'est ça.
Mais tu vaux plus que travailler là-bas.
Tu peux sauver toutes les chouettes, arrêter le réchauffement climatique, et aider toutes les demoiselles en détresse que tu veux.
Et la bonne nouvelle est que tu le feras pour moi.
Pourquoi j'accepterais ?
Voilà le truc, Mike.
Tu veux être là, et tu le sais.
J'ai vu cet air sur ton visage quand tu as forcé la main de Palmer et que tu as descendu Seidel et tous les autres talentueux avocats que tu as battu aux cours des années.
Tu ne ressens ça nulle par ailleurs.
Et je t'offre le meilleur des deux.
[INSTRUMENTS LÉGERS]
♪ ♪
Pourquoi tu me donnes un signe de paix ?
Je ne veux pas financer la clinique pour un an.
Mais pour deux ans.
Et tant qu'on y est, je veux du temps pour un truc sympa pour moi et ma future femme.
Je ne l'aurais pas d'une autre façon.
Je peux amener n'importe qui de la clinique.
Louis n'a pas son mot à dire, toi non plus,
Une dernière petite chose, et ça ne va pas te plaire.
Tu n'auras pas mon bureau.
Elle ne reviendra pas.
Il est temps pour toi de prendre les rênes.
[MUSIQUE ROCK MÉLANCOLIQUE]
♪ ♪