# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
La Blanche se fait la malle !
On lui fait un croche-patte ?
Je crois pas à l'histoire de faussaire du Connecticut.
Y a un truc qui cloche.
Ou elle est tellement douée qu'elle-même est contrefaite.
Quoi ?
Et elle est super rapide.
L'adrénaline et les mensonges.
Tu te planques.
Putain de planète thermomètre.
C'est l'abréviation d'un mot.
Ce n'est pas un mot en soi.
Les règles du Scrabble.
Sont interdits les noms propres, les mots étrangers, les abréviations ou les mots contenant des apostrophes ou des traits d'union.
Mais on joue pas au Scrabble.
C'est quoi, ces conneries, X-Y-S-T ?
Un portique recouvert dans l'antiquité grecque ou romaine.
T'as du bol.
Mieux vaut s'ennuyer ici que là-haut dans American Nightmare.
C'est toi qui le dis.
Pour autant qu'on sache, elles font la fiesta.
Tu peux partir.
Félicitations, Red.
Tu m'as eu.
Mamounette ne vous a pas parlé de son plan secret ?
C'était quoi, déjà, camarade ?
Me prendre au piège dans une souricière, et après ?
Tu comptais me poignarder à mort avec ton intellect russe ?
Tu veux parler de plans foireux ?
Tu as capturé six femmes dans un placard.
Quel homme fort tu fais.
Et toutes les autres nanas de la prison.
Prêtes à t'arracher les plumes et les couilles avec ?
Vingt femmes surveillent les otages.
Trois cents autres arpentent les couloirs, affamées et lassées, à la recherche d'un peu d'action.
Que pensais-tu faire exactement ?
Je ne suis pas venu sauver les otages.
J'ai appris à mes gardiens à se débrouiller seuls.
Je suis là pour toi, Reznikov.
J'aime travailler devant un public, j'ai donc invité ta famille à regarder.
Abominable enfoiré des neiges !
Alors, va sauver tes hommes en bon gros héros imberbe que tu es et laisse-nous panser nos plaies.
Je vais commencer par infliger des blessures,
camée.
Et après, vous panserez vos plaies.
Enfoiré !
Extinction des feux à 23 h.
Avant ça, on vérifie les box une dernière fois.
La moitié de ces animaux est analphabète.
Je dois m'assurer que les détenus soient dans leurs lits ?
Vérifie simplement les portes.
La prison est vieille, elles se coincent parfois.
Tu as le dortoir D.
Je ne vais nulle part.
Merde !
Un rapport.
Quel est ton nom ?
Wes Driscoll.
Trois lettres, vertical, "Fou".
"Falstaff, Puck ou Bottom."
Bottom ?
Je ne connaissais pas, mais je me suis renseigné.
J'ai l'impression qu'il est là, mais en fait, non.
Sauf quand il voulait mettre un coup à ma grand-mère.
Après, elle faisait semblant d'avoir reçu le coup pour pas le vexer.
Une chips goût barbecue !
C'est un bout de chair humaine avec un morceau d'ongle.
Mon Dieu.
C'est ton bout de doigt !
C'est mon doigt !
Sous-financé, sous-effectif, ça confine au criminel.
Et le pire de tout, ce n'est qu'un stratagème pour rajouter des centaines de détenues dans cette ruine croulante qui fait office de prison, pour que la MCC puisse escroquer encore plus d'argent public.
Ils n'ont jamais eu l'intention d'offrir à ces femmes de vraies compétences ni de les payer en échange de leur travail.
C'est ça, monsieur C. Montrez-lui.
Mais soyons francs, ne devrais-tu pas l'agiter sous ton nez ?
Arrête tes conneries, Natalie.
Tu es bien placée pour savoir comment cette prison est devenue un cloaque de corruption, n'est-ce pas ?
De la plomberie pourrie à l'installation électrique défectueuse, en passant par l'embauche de personnel non qualifié, la formation inexistante dudit personnel et...
Le fait qu'on doive creuser des trous.
Les sanctions à tort et à travers.
Les gardiens qui se branlent sans arrêt.
Les gardiens qui... ne font pas leur boulot.
Et leur protocole de sécurité est tellement laxiste qu'un gardien a réussi à entrer ici avec une arme à feu chargée.
Et qui est responsable de toutes les opérations de la prison, liste non exhaustive, de la sécurité des détenues, des programmes professionnels et récréatifs, de la formation des gardiens, etc ?
Le directeur.
Et qui est-ce, Joe ?
Qui est le responsable ?
Allez, monsieur C.
Vous avez le dessus.
Pas vrai...
Où elles sont passées, ces greluches ?
Les fantômes n'existent pas.
Ils font leur boulot !
Mon visage a un problème.
Mon visage... a... un problème.
Apprécie le visage que Dieu t'a donné.
Le noir, c'est beau.
De ton air à ton derrière, de ton nez à tes pieds.
Tu fais ressortir toutes... les couleurs !
Lave-toi le visage ou tu auras des boutons.
Ne t'éclate pas les boutons, ça laisse des cicatrices !
Tu as une peau magnifique.
On dirait... du bois de noyer... et de la terre.
Et... des cœurs de tournesol.
Et du vieux métal.
Et du sirop d'érable dans des bocaux foncés.
Mais porte un chapeau ou tu auras la peau encore plus foncée.
Et hydrate toujours ta peau !
Suzanne ?
Je dois m'hydrater.
C'est très important.
Maureen, tu as de la crème hydratante ?
S'il te plaît.
Pas bon.
Pas bon.
Mais ne t'en fais pas.
Ton visage est là-dessous.
Et il est magnifique.
Tu le verras, un jour.
J'ai chaud.
Je crois que le moment est venu de demander de l'aide parce que, parfois, on en a besoin, et il n'y a rien de mal à demander de l'aide.
Il me faut juste un cataplasme de bergamote et de camphre, plus les cils mélangés d'une vierge...
On va à l'Infirmerie.
Les adultes doivent nous aider, maintenant.
Vous êtes les deux plus grosses bûcheuses que cette prison ait connues.
Impressionnant.
On a fait une pause pour le procès de Pennsatucky.
C'est Latina Fey.
Kate Dominicaine.
C'est vraiment arrivé, le café ?
C'était il y a une éternité.
Vous n'arrivez plus à discerner la réalité de l'imaginaire.
On ne les quitte pas des yeux tant que les négociations sont pas finies.
Daya s'est rendue, ça ne devrait plus tarder.
Si ça doit durer encore quelques jours, vous devez vous reposer.
Le corps humain arrête de fonctionner après 31 heures sans sommeil.
Quand avez-vous pissé ?
On fait une sieste éclair ?
Je vous remplace.
Allez dormir un peu.
Il y a des bons matelas.
Essayez de pisser.
Y a assez de poivre pour survivre à une apocalypse ou deux.
Ça éloigne les chats si on en répand au sol.
S'il vous plaît, pas touche à mes affaires !
Tout est rangé à sa place.
C'est bien d'être parée à tout, mais c'est un niveau de préparation hitlérien.
Le prends pas mal.
Qui c'est, Os ?
Arrête de jouer avec ça.
Il a fait de vieux os ?
C'est un diminutif pour Sac d'Os.
Un gamin qui faisait du bénévolat ici dans les années 70.
Il gérait le programme de natation.
Mais après, ils ont vidé la piscine, et ça a été la fin.
Pourquoi t'a-t-il envoyé une carte postale du Guatemala en 82 ?
Pourquoi il a signé "bisous" ?
Punaise.
Qui veut faire de la spéléo ?
C'est de la dynamite ?
Je ferais bien des galipettes avec celui-là.
Asseyez-vous toutes !
Ne touchez plus à ce qui ne vous appartient pas.
Bande de camées négligentes !
Je vous ai invitées chez moi !
Ne me forcez pas à déclencher les pièges.
Qu'est-ce qui t'est arrivé pour devenir comme ça, Piscatella ?
Tu étais le fléau qui tuait les animaux de compagnie du quartier ?
Ou plutôt une situation à la Drame de l'enfant doué ?
Papa Piscatella s'en est pris à toi, car tu étais la "petite Desi la folle" ?
Sois attentive, Nichols,
J'adorerais vraiment comprendre comment un homme peut devenir aussi taré que ça !
Allez !
Quelle est ta blessure narcissique originelle ?
Tu as bien raison, Stalina.
Car j'ai découvert il y a bien longtemps que les actes ont plus de poids que les mots.
Les détenus chercheront toujours à tricher, manipuler ou te tromper.
Il y a forcément des conséquences.
Arrête !
Arrête, putain !
Pourquoi tu débloques ?
Vous avez entendu ?
Les émeutes, c'est bruyant.
Arrête.
Fais ce que tu veux, mais laisse-les partir.
Tu ne veux pas vraiment de témoins.
Justement, c'est là tout l'intérêt.
Je veux qu'elles soient toutes témoins du moment où je te dépècerai du costume de maman ours dont tu t'enorgueillis.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je montre à ta famille qui tu es vraiment.
Enfoiré...
Tu es une vaniteuse, faible, pathétique
et fragile vieille taularde.
Tu peux bien te teindre les cheveux, te peindre le visage, mais ça ne change pas la vérité que tu dissimules.
Voilà votre chef intrépide, détenues.
Regarde !
Regarde bien ce que la prison fait à une personne !
Juré, je vais te buter !
Oye, Rosado...
Mate-moi cet enfoiré.
Il est de la jaquette.
Je te le dis, c'est une fiotte.
Pédé ou pas...
Il faut qu'il apprenne qui dirige cette taule.
Excusez-moi.
Retournez dans vos cellules dans une heure.
Vous ne serez pas payés pour le temps non effectué.
Veuillez arrêter de râler.
Vous êtes des détenus fédéraux, pas des cuistots dans un restaurant.
Le gardien Samuelson vous escortera à votre dortoir.
Tout le monde sur le pont.
Comme on dit.
Driscoll !
C'est quoi, ce rata ?
Du goulache.
C'est du ragoût de bœuf.
T'as trouvé quoi à la définition 18, horizontal ?
"Papa de danseur."
J'ai "vide, vide, E et L."
Moi, j'ai "N, O et vide..."
Noël !
Joli.
C'est stupide.
Rien de ce qui te concerne n'est stupide.
D'accord, c'est pas grand-chose.
Rosado et sa bande de joyeux connards m'ont piqué ma radio, hier.
Je vais les tuer.
Je les tuerai pour toi.
C'est...
Du chocolat pour mon chocolat.
Tu n'en as qu'après les sucreries.
"Mon caramel." "Ma pépite au moka."
Non, je ne...
J'adore.
Et pour info, je trouve ton faible pour les sucreries adorable.
T'es mon papa gâteau, hein ?
Quand j'étais enfant, je volais des triangles de Toblerone dans la réserve de ma mère, et un jour, elle m'a attrapé et m'a fait manger une barre géante comme punition.
Tu as vomi ?
Non, je l'ai mangée et j'en ai redemandé.
C'est là qu'elle a renoncé à essayer de m'arranger.
On peut la remercier.
Tu es parfait tel que Dieu t'a fait.
Je déteste ça.
Je vais te montrer un truc.
Pour toujours.
Même si on est séparés.
Et j'ai dit à O'Brien d'utiliser une aiguille neuve et une boîte de cire à chaussures neuve.
Et je lui ai dit que ça voulait dire "double pénétration"
pour qu'il n'ait que cette image dégueu en tête, tu vois ?
Oui, nettoie-moi ça !
Oui, monsieur.
Juste là, c'est bien, Rosado.
Juste là !
Est-ce qu'il y a un docteur dans le coin ?
C'est pour rattacher un appendice !
Docteur !
Il est trop costaud pour être docteur.
On dirait un de ces docteurs à la télé qui connaît le jargon médical,
Il a été coupé depuis trop longtemps.
Les tissus ont subi trop de dégâts.
Et il est couvert de poudre de chips.
Je suis infirmier de prison, pas chirurgien plastique.
Et ça fait des jours que je ne dors pas.
J'ai accepté ce poste pour pouvoir me payer un parapente et un aller simple pour Denali.
Et là, je ne sais même pas si je vais sortir d'ici en vie.
Il n'y a aucun espoir ?
Et une greffe de doigt, Dr Samoussa ?
Qui pourrait être ma donneuse ?
Il faut s'assurer d'abord de ce qu'elle a fait pour finir ici.
Mieux vaut ne pas assassiner des gens avec ton bout de doigt assassin.
Choisis une fabricante de meth.
Et Gandhi ?
Mais un doigt d'homme serait bien.
J'ai une idée.
Viens.
Vous nous accompagnez.
J'ignore ce qui t'est arrivé, mais ça a l'air dur et...
J'espère que tu tiens bon.
J'essayais juste d'aider.
Peu importe ce que je fais...
Quand ton parcours va dans cette direction, c'est très difficile de s'en écarter.
Oui, je... compatis.
Tu dois considérer tout ça avec plus de recul.
L'argent du contribuable n'est pas illimité.
Tu veux dire aux gamins des écoles publiques que leur cours de musique a été annulé parce que des détenues doivent canaliser leur rage dans des travaux manuels ?
Il ne s'agit pas de répartition de ressources, mais de priorités.
Cherche-t-on à réhabiliter ces femmes ou à remplir les poches des actionnaires de MCC ?
On s'en tape de MCC !
Tu te trompes de croque-mitaine.
Je représente le gouverneur, et sa priorité, c'est la fin de l'émeute au plus vite.
Ma priorité à moi, c'est de m'assurer qu'on agisse bien envers ces femmes.
Et pourquoi crois-tu que je suis là ?
Pour faire un ménage à trois avec toi et la folle qui a fait irruption ici ?
J'ai consacré des années de ma vie à cette prison.
Je reconnais ma part là-dedans, mais c'est peut-être pour ça que je suis là, à passer ma nuit dans ce dépotoir embrasé pour essayer d'arriver à une résolution pacifique.
Alors, s'il te plaît.
Trouvons un compromis.
Tu ne révolutionneras pas le complexe industrialo-carcéral dans ton caleçon merdeux.
Le système est détraqué.
Et comment en est-on arrivés là ?
À cause d'une cadre moyenne dispendieuse aux dents longues ?
Et d'un bureaucrate insignifiant qui veut être caressé dans le sens du poil.
Au moins, j'ai essayé, Natalie.
Très classe.
Oui, ce n'est pas une relation saine.
Moi, je trouve ça sexy.
Toute cette colère et cette sueur.
On dirait qu'ils ont envie de se baiser à mort.
On n'aura jamais Bayley avec ces négociations.
Ils ne sont tombés d'accord sur aucune nouvelle revendication.
Je te le répète, T, les Blancs font tout foirer.
Le twerking, les tresses africaines, l'Afrique.
La Maison-Blanche.
Elle n'a pas tort.
Et ce n'est pas la première fois qu'on te dit ça.
Tu es l'inverse du roi Midas.
Tout ce que tu touches se transforme en merde.
Et qu'est-ce que ça fait de toi ?
Yo, c'est quoi, ce bordel ?
Vous êtes censés négocier.
Je pige que dalle à vos échanges tordus, mais arrêtez votre char !
On a des choses importantes à régler, et il est 2 h du matin, alors, assis !
À suivre, un reportage avec le "flic cannibale" qui vient d'être disculpé, du nouveau sur la confrontation en cours à la prison de Litchfield et un avant-goût des accessoires surprenants que nos "It Girls"
porteront le mois prochain à la Fashion Week.
Alors, t'es préparée.
Je vais te faire gagner du temps.
Des chiens.
Comment tu sais ça ?
Les poufs allumées cherchent toujours comment prendre leurs clebs avec elles.
Ma sœur met son chihuahua, Hannibal, dans la poche de sa chemise.
Je suis à fond dans ces infos 24 h/24.
Ils n'arrêtent jamais de parler, même quand il y a plus rien à dire.
Ça m'empêche de penser à ma vie pendant ce temps-là.
Je suis accro.
On dirait du blanco.
C'est pour ça qu'on appelle ça l'opium des masochistes.
En termes de victimes, la question n'est pas de savoir "si", mais "combien".
À Attica, il y a eu 43 morts.
Au Nouveau-Mexique, 33 morts plus 100 blessés.
Puis il y a eu Huntsville en 1974.
Ça a été une des plus longues émeutes de prison de l'histoire.
Quand les détenus se sont fatigués, trois otages ont réussi à se libérer.
Et le troisième s'est évadé par des vasistas.
Cette émeute s'est achevée sur une tentative d'évasion que la presse a surnommé le "Taco de Troie".
J'emmerde mes reins !
Pas moyen qu'ils se fassent la malle à trois dans un taco.
Yo, tu te ramènes ?
Non, je veux écouter l'histoire du flic cannibale.
Bien sûr, c'était une mission suicide.
Tous les détenus ont été tués, soit en se suicidant, au cours de la fusillade qui a suivi, ou après, dans le couloir de la mort.
C'est le point à retenir, les détenus qui gardent les otages ne survivent presque jamais.
C'est dur.
À suivre, est-ce un cabot dans votre cabas ?
Pour reprendre tes activités avec tes amis de la mafia ?
Sois franche.
Reste-t-il quoi que ce soit pour toi dehors ?
Qu'est-ce que tu fais ?
À l'aide !
Elle pourrait préparer un festin avec tout ce que tu as là.
Ça me dit, un repas chaud.
Je lui ai envoyé une invitation, mais apparemment, elle avait mieux à faire.
Des céréales grillées ?
À l'aide !
Il faut aller voir.
On ne devait pas s'en mêler.
Il faudrait vraiment aller voir.
Je suis d'accord.
Certaines personnes n'apprécient une bonne chose que quand elles ne l'ont plus.
Tu as raison.
Elles ne survivront jamais sans nous.
À l'aide !
Je n'arrive pas à penser.
Ta voix aiguë.
Ça va aller.
Gentil Indien ?
Il faut dormir un peu.
Le sommeil aide à guérir.
Oui, et à ton réveil, tu te sentiras mieux, et ils t'apporteront de la soupe et des cachets.
Faisons le livre des "Bonne nuit".
Oui, d'accord.
Bonne nuit, la chambre.
Bonne nuit, la lune.
Bonne nuit, les prunes.
Bonne nuit, le méchant et bonne nuit, le gentil.
Et à l'orteil le petit rikiki.
Bonjour, le lit d'hôpital !
Bonjour, jolie tête qui a mal.
Gentilles ou méchantes filles blanches dans le jardin.
Mort ou mourant, il y a un gardien.
Un gardien mort ?
J'ai une excellente vision périphérique.
Du coin de l'œil, je vois bien qu'il n'est pas très vif.
Il ne respire pas.
Ne sois plus mort !
Merde.
Je dois trouver un annulateur.
Allez.
Ou un docteur.
Ou un shaman.
Attends.
Y a plus de chances que ce soit une lettre au père Noël qu'une arme biologique.
Demeuré.
"Ne tentez rien ou on mourra tous."
Si une autre de ces salopes essaie de me baiser...
Du calme, Anthrax.
C'est quoi, ce bordel ?
Je croyais que vous alliez dormir.
Pour ne pas qu'ils se fassent la malle déguisés en agneaux.
Tu peux rester avec nous.
Mais il va falloir t'endurcir.
Le plus drôle, c'est que j'adorais les espaces confinés quand j'étais petite.
J'étais le genre de gamine qui aimait le carton qui tombait du camion et pas les pièces de voiture, les poupées ou jouets dedans.
Je voulais le carton.
J'ai passé mon 8e anniversaire dans le coffre de la voiture de mon oncle.
Je jouais à la femme des cavernes, j'étais trop heureuse.
J'aurais pu y rester s'il n'avait pas essayé de changer d'État malgré un mandat d'arrêt contre lui.
Oui, moi, je me cachais sur l'étagère du haut de l'armoire à linge.
Je m'y sentais en sécurité.
Tu ne te demandes jamais comment des choses aussi agréables ont pu devenir aussi désagréables ?
Si.
C'est la prison, oui.
Nourriture dégueu à te donner la chiasse, rien à faire d'autre que tuer le temps...
Avant, j'arrivais à m'y faire.
Mais maintenant, j'ai du mal à m'extirper de mon lit.
J'ai l'impression qu'il y a moins d'air pour respirer.
Mais avant, on pouvait trouver quelqu'un à qui parler si on voulait.
Il avait des cookies pour nous et...
Maintenant, c'est : "Va chier, détenue.
Je vais te pourrir la vie parce que j'en ai le pouvoir."
Comme si la gentillesse humaine s'était rebellée, et je doute qu'elle revienne de sitôt.
La triste vérité, c'est que toutes les détenues seront pires qu'en arrivant dans cet endroit.
Tu as parfaitement raison.
On peut peut-être s'entraider pour sortir d'ici.
Le grillage ?
Je me demande si cette pelleteuse fonctionne.
On va faire ça en équipe et se trouver une poignée de main spéciale.
C'est toi, la pelleteuse, pétasse.
Faut que les femmes arrêtent de se faire des vacheries.
Et elle ?
Non, elle a les ongles creux.
Strip-teaseur, où tu te caches ?
Merci, mesdames.
Salut, oui, contente de te voir.
On a besoin de ton aide parce que le doigt de Leanne a été arraché par une balle de l'arme de ton ami.
Voici le Dr McCurry.
Il va te couper le doigt et le mettre à Leanne.
Et pourquoi vous voulez son doigt ?
Pour qu'elle puisse se doigter avec toute sa vie.
Attendez.
Il faut s'assurer qu'il marche.
Et si tu le testais avant de te lancer ?
Ne t'en va pas, d'accord ?
Voilà le A.
Le B ?
Tu n'as jamais...
Une fois, j'ai pissé et j'ai cru...
Tu le saurais, crois-moi.
Le W.
Dites-lui.
Merci, ducon.
Toutes les lesbiennes ne sont pas douées avec leur langue, hein ?
Tu es une vraie martyre, pas vrai ?
Je veux simplement que ta famille te voie telle que tu es vraiment.
Qu'elle voie la vraie Galina.
Le visage d'une femme peut cacher ses faiblesses.
Mais pas son corps.
Regardez pas, les filles.
Oui, quel homme tu fais à t'en prendre à une vieille femme.
Sale connasse !
J'en ai assez de l'insubordination !
Tu es une détenue fédérale, pas la reine du Nil.
S'il te plaît.
Dernière chance.
J'espère que quelqu'un te traitera comme tu nous traites, quand tu seras enfermé pour agression, espèce de salopard !
Dans un jour ou deux ou quand tout ça sera fini, ce sera ma parole contre celle d'une bande de criminelles qui pourriront en QHS.
Qui penses-tu qu'on croira ?
Je te refous ma bite dans cette boca sucia qué tienes si tu fais un bruit...
On s'entraînait à la lutte.
Tu veux ton tour ?
Je vais te détruire.
Si l'un de vous m'approche, je l'écorche vif.
Un 10-2 au dortoir six, barbier.
Un 10-18, 10-20, et il nous faut un toubib au dortoir six.
Gardien Samuelson, bien reçu.
Gardien Berk, bien reçu, 10-18.
Vous faites quoi ?
Tu caches de l'héro ?
Je te le ferai regretter quand tu iras mieux si tu me mens.
On est tous d'accord pour dire que c'est à cause de vous tous que cette prison est dans la merde.
Mais est-ce qu'on peut revenir aux discussions pour arranger ça ?
Je ne veux plus entendre parler du fait qu'il tire plus vite que son ombre ou qu'elle aime les coups fourrés.
Et je ne veux plus de conneries sur qui se penche pour se faire enculer ou d'autres trucs tordus que MCC a pu vous forcer à faire pour je ne sais quelle raison.
Vous avez parfaitement raison.
Parlons de Bayley.
Parlons du gardien sur lequel Diaz a tiré.
Elle lui a tiré dessus avec l'arme qu'il a fait entrer ici et avec laquelle il nous a menacées.
Et c'est une détenue qui lui a tiré dessus.
Vous négociez pour le gouverneur ou la NRA parce qu'on a réglé tout ça.
Et Diaz a été arrêtée.
Comment savoir si ce gardien est vivant ?
Vous avez ma parole.
Et ce dont on est sûrs, c'est que la détenue tuée par Bayley est morte.
Je veux voir ce Humphrey avant de poursuivre les pourparlers.
Même si je vous fais confiance.
Tu me fais confiance ?
Je l'ai vu, Natalie.
Et ?
Oui, il semblait souffrir, mais il est stable.
Bon, très bien.
Discutons de la revendication numéro dix :
le désir des détenues de manger des aliments nutritifs ?
J'ai des rapports.
Scientifiques et tout ça.
C'est écrit : "Donner aux détenues des fruits et légumes frais réduit les frais de santé de 30 % par an."
Ces économies devraient largement suffire à payer un programme d'enseignement.
Au revoir, serpillière qui ressemble à maman.
Au revoir, rata immonde.
Il y a des tiques et des araignées dans le tas.
Il faut cracher dessus et écouter !
Le bruit du grésillement.
Que voyez-vous, regardeurs ?
Faut que Taystee voie ça.
Une manœuvre en trois temps.
On va faire une petite balade à l'Infirmerie.
On va à l'Infirmerie.
Espèce de sale taré psychopathe.
Ou il te mettra en pièces.
Tu n'en as pas assez fait ?
Presque.
Que veux-tu d'autre ?
Tu as remis une vieille femme à sa place.
Mes propres filles ne peuvent que me regarder avec un air de pitié.
Tu as gagné.
Tu es content ?
Oui.
C'est comme on m'a appris en colo catholique pour les petits homos.
"Le juste sera dans la joie, à la vue de la vengeance.
Il baignera ses pieds dans le sang des méchants."
Je parie que tes pieds sont dégoûtants.
Voyez-vous, voilà ce qu'il en est avec les prisonnières.
Elles ne craignent pas la douleur comme les hommes.
Nombre de détenus ont voulu me ridiculiser au fil des années.
Merde !
Tu vas m'enculer ?
Ou tu veux que je t'encule ?
On sait tous que t'adores ça.
Tu te cabres comme un putain d'étalon, pas vrai, enfoiré ?
Va te faire mettre, connard !
Va chier !
C'est comme ça que tu prends ton pied ?
En me regardant suer ?
Enculé !
Bon sang !
Ça suffit.
Je n'entends rien, et toi ?
Il m'a vue.
Je sais que tu es là, détenue.
S'il te plaît, complique-moi les choses.
Ça me donnera le plaisir de te briser plus tard.
Il va falloir trouver mieux qu'une fléchette.
Travail d'équipe !
T'aimes ça, sale ours ?
Je vais vous écorcher vives.
Du laurier-rose ?
Os et moi partagions l'amour des plantes.
Entre autres choses.
Mais ça ne regarde personne.