# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Je ne suis peut-être pas le plus rapide.
"Je ne suis peut-être pas le plus grand ou le plus fort.
"Je ne suis peut-être pas le meilleur ou le plus intelligent.
"Mais ce que je sais faire mieux que les autres,
"c'est être moi-même." C'est un poème que vous avez écrit.
Au final, c'est tout ce qu'on peut faire.
Et on peut être bon en cela.
Être bon à être soi-même.
C'est tout ce que je m'impose.
Comme je l'ai dit, je n'étais ni le plus rapide, ni le plus intelligent ni je ne sais quoi.
Ce matin, nous nous souvenons d'un acteur aimé de tous, et qui a marqué durablement la culture populaire, Leonard Nimoy.
- Leonard Nimoy.

- Leonard Nimoy.

- Leonard Nimoy.

Leonard Nimoy est mort à l'âge de 83 ans.
Quand la nouvelle de la mort de Leonard Nimoy a été annoncée, le président a déclaré :

J'ai toujours été et je resterai toujours... votre ami.
Longue vie et prospérité.
POUR L'AMOUR DE SPOCK
Écoutez ça.
Je viens de recevoir un e-mail de Wil Wheaton.
Le fils de Leonard Nimoy travaille sur un documentaire qu'il a commencé avec son père avant sa mort.
Ça parle de M. Spock et de son influence sur notre culture.
Pour l'amour de Spock, Adam Nimoy.

On voulait fêter le 50e anniversaire de Star Trek qui arrivait en 2016.
Un documentaire sur Spock n'avait jamais vraiment été réalisé.
C'était une idée intéressante de créer un film sur Spock, sur qui il est, comment il a pris forme, pourquoi il a continué à faire écho pendant 50 ans, et tout ça dans le cadre de la célébration
de l'anniversaire de Star Trek.
Dès l'instant où j'en ai parlé à mon père, il était partant.
IL L'A FAIT.
Bien que mon père ait eu une belle et longue vie et n'avait pas fumé depuis des années, il est décédé d'une maladie pulmonaire obstructive chronique, due à 30 années de tabac.
L'HOMME DERRIÈRE LE VULCAIN
Après la mort de mon père, il était évident que le film devait évoquer sa vie autant que celle de M. Spock.
Cela m'a conduit à entamer un parcours de découverte personnelle sur ma relation avec mon père.
Je viens de Boston à l'origine.
À Los Angeles, je travaille au cinéma par intermittence depuis 17 ans.
J'ai commencé à jouer quand je devais avoir huit ans dans des maisons de quartier à Boston.
J'ai grandi là-dedans.
Ça me plaisait, et j'ai continué.
Puis je me suis dit que ça me plaisait assez pour en faire une carrière.
Je suis arrivé en Californie en 1949 et j'ai commencé à jouer dans des films.
JE SUIS SPOCK
Mes parents étaient des gens appliqués, responsables et pratiques.
J'ai grandi pendant la Dépression.
Quand je leur ai dit à 17 ans que je voulais étudier l'art dramatique au Pasadena Playhouse et devenir acteur, ils ont été pris de désespoir.
Ils ont tenté de m'en dissuader en refusant de payer les frais de scolarité, et m'ont dit :
"Tu devras te débrouiller sans notre aide."
Ils étaient contre.
MEL ET SYBIL NIMOY FRÈRE ET BELLE-SUR DE LEONARD
Parce qu'ils avaient espéré qu'il choisisse une autre profession.
Mais il n'était pas fait pour ça.
Il voulait faire ce qui lui plaisait.
Comme j'étais têtu, j'ai économisé de l'argent en vendant des aspirateurs.
J'ai acheté un billet de train et je suis parti en Californie.
Je marchais dans les rues de Pasadena par une chaude journée de septembre, je transpirais.
J'avais un costume en laine, une cravate peinte à la main, des chaussures en daim.
Je devais ressembler à un type qui débarquait en bateau de Transylvanie.
Ma mère voulait être actrice.
Elle a connu mon père dans les coulisses d'un théâtre à Hollywood.
Mais elle y a renoncé pour devenir femme au foyer.
Ma sœur est née en 1955.
Mon père était à l'armée à l'époque.
Puis mes parents sont retournés à Los Angeles, et je suis né en 1956.
Ma mère m'a dit que quand on était petits, ma sœur Julie et moi, mon père l'aidait beaucoup à s'occuper de nous.
Un de mes souvenirs préférés de mon père, c'est qu'il s'est démené au début des années 60, dans divers boulots.
Il entretenait des aquariums.
Il en installait dans des cabinets médicaux.
C'était une tendance dans les années 60, et mon père avait un monopole sur ce marché.
Il a vendu des congélateurs.
Il a travaillé dans une animalerie.
Il a conduit un taxi.
Il s'est occupé d'aquariums.
Il a eu des distributeurs automatiques à une époque.
Il avait un tas de babioles dans des boîtes.
FILLE DE LEONARD
Il a travaillé chez le glacier Wil Wright's.
Il a été gérant d'immeuble.
Il n'était jamais là.
Et même quand il était présent, il avait toujours des projets d'amélioration de la maison.
Mon père avait de multiples talents.
Il pouvait tout faire.
Comme construire un immense mur de briques dans la cour.
Il s'efforçait vraiment de faire décoller sa carrière, de faire ce qu'il voulait dans la vie, c'est-à-dire être un artiste, un acteur.
Lon Chaney était une de mes idoles.
On le surnommait l'homme aux mille visages, car il changeait complètement de personnage d'un rôle à l'autre.
Et c'est comme ça que je me considère.
Je me fais maquiller, j'enfile des costumes, je réunis des éléments et j'ai un personnage.
- Tu regardes quoi ?

- Pourquoi ça ?

La prochaine fois que tu veux me regarder, fais la queue.
Deux pièces l'entrée.
S'ils voient de l'eau dans le désert alors qu'il n'y en a pas c'est leurs yeux qui mentent, pas ma bouche.
Avoir une seule de ces pièces en votre possession pourrait vous attirer plus d'ennuis que vous ne l'imaginez.
Ne craignez rien pour moi.
Personne ne tue l'abeille.
On veut juste la suivre jusqu'au miel.
C'est un homme bien qui n'a pas arrêté en 20 ans.
CRÉATION GENE RODDENBERRY
Il a pris un peu d'envergure.
Il a de la dignité, une stature.
C'était un bon Marine et un bon officier, c'est indéniable.
C'est vrai.
Alors, pourquoi le crucifier ?
Vous ne comprenez pas, Sanders.
Je n'ai pas le choix.
- Allô ?

C'est pour vous, lieutenant.
J'ai joué un rôle dans un épisode de la série The Lieutenant.
Quelques semaines après, mon agent m'a appelé et m'a dit :
"Gene Roddenberry a vu les images.
"Tu l'as intéressé, il a aimé ce que tu as fait.
"Il a dit qu'il pensait à toi pour un rôle
"dans le pilote d'une série de science-fiction qu'il prépare."
C'est tout.
Je n'y ai pas accordé beaucoup d'importance.
On entend ça, mais ça ne veut pas dire qu'on décrochera un rôle.
Parlez-nous des personnages de la série.
INTERVIEW RADIO
Aviez-vous des acteurs en tête en les imaginant ?
J'ai pensé à Leonard Nimoy, c'est certain.
Je me suis dit :
"Si jamais je fais cette série de science-fiction,
"il ferait un super alien.
"Et avec ses pommettes,
"je verrais bien des oreilles pointues."
J'ai simplement appelé Leonard.
Il est venu, et c'est tout.
Je suis allé à cette réunion en pensant passer une audition, lire une scène, ou... je ne sais quoi.
Il était très agréable et m'a dit :

Il m'a emmené voir le département de conception des décors.
Il m'a montré les plans des décors qui étaient construits, il m'a présenté le concepteur des décors.
Il m'a emmené voir les accessoires.
Il m'a montré ce qu'ils construisaient.
Même chose pour les costumes.
"Voilà des croquis des habits."
Je me suis dit : "C'est intéressant.
"C'est comme s'il me présentait mon travail.
"Si je me tais, j'aurai peut-être un boulot."
Avant Star Trek, je n'avais jamais travaillé plus de deux semaines dans une série télé ou un film.

Ici M. Spock.

Je n'avais pas de style sympa en tête au début.
J'avais une coupe irrégulière, des sourcils broussailleux, et on a eu du mal avec les oreilles.
Le studio a engagé une société pour réaliser des effets spéciaux.
Pas des effets visuels, mais des éléments comme des costumes pour des créatures, des tenues de créatures, ce genre de choses.
Dans le contrat, il y avait aussi les oreilles.
Ils devaient faire des oreilles.
Ils étaient doués pour la création des créatures, et on a utilisé cette société tout au long de la série.
Mais ils n'étaient pas experts dans l'appareillage précis et subtil qui était nécessaire pour intégrer un élément à un personnage de manière vraiment réaliste.
Le tournage devait commencer trois ou quatre jours plus tard, et j'ai dit à Gene Roddenberry :
"Ça ne va pas fonctionner.
"Il vaudrait peut-être mieux abandonner les oreilles."
Il voulait absolument qu'elles fassent partie du personnage.
Il a dit : "Essaie et on verra.

"Et si au bout de 13 épisodes, tu n'es pas satisfait,
"j'écrirai un scénario où Spock se fait opérer des oreilles."
On a continué et on a résolu le problème.
Fred Phillips, qui était le maquilleur, c'est lui qui devait me maquiller tous les jours, a identifié le problème.
Deux jours avant le début du tournage, il a appelé un spécialiste.
On est allés le voir.
Il a fait les oreilles en 24 heures.
Elles étaient prêtes, parfaites, et le problème était résolu.
Freddie Phillips disait toujours que Leonard Nimoy se présentait au travail à 6 h 30 et qu'on pouvait s'attendre à voir M. Spock arriver vers 7 h 15.
Quelque chose se dirige vers nous, capitaine.
PREMIER PILOTE DE STAR TREK
Nos tests indiquent que la surface de la planète, sans plus de végétation ou d'animaux, est trop aride pour abriter la vie.
La première fois, ça n'a pas convaincu.
NBC a trouvé que c'était trop "cérébral".

IMAGES FOURNIES PAR EPIX
La chaîne a trouvé le premier épisode trop "cérébral".
L'histoire n'était pas assez linéaire.
Mais étonnamment, ils ont demandé un deuxième pilote.
NBC a dit à Gene de virer presque tous les acteurs, y compris moi.
Gene était persuadé que le personnage que je devais incarner, chaque fois qu'il serait à l'écran, rappellerait la diversité de l'équipage.
Heureusement pour moi, il a campé sur ses positions.
Le pilote original avait un autre capitaine,
Jeff Hunter.
Le seul acteur qui est resté, c'est Leonard Nimoy.
Puis j'ai eu un choc.
J'ai reçu au courrier une brochure du service des ventes de NBC.
C'était une brochure sur Star Trek, la nouvelle série qui serait diffusée à l'automne.
J'ai vu une photo de moi dans le rôle de M. Spock, et quelque chose clochait.
Quelque chose me paraissait étrange.
LES AUTRES RÔLES
En y regardant de plus près, j'ai compris qu'ils avaient rectifié mes sourcils, ils étaient normaux, et ils avaient enlevé les pointes des oreilles.
La chaîne a dit :
"On dépend beaucoup des audiences dans la Bible Belt,
"et ils n'accepteront pas de voir un personnage
"à l'air diabolique avec des oreilles pointues."
Me donneriez-vous le rôle de Satan ?
Pas du tout, capitaine.
Y a-t-il quelqu'un dans ce vaisseau qui ait un tant soit peu une ressemblance avec Satan ?
Je ne vois personne qui corresponde à cette description.
C'est bien ce que je pensais.
AVEC WILLIAM SHATNER
Le Dr Dehner pense qu'il n'est pas si dangereux.
Vous donneriez tort à un psychiatre compétent ?
DEUXIÈME PILOTE DE STAR TREK
Je ne connais pas les émotions, que la logique.
À mon avis, on aura de la chance si on peut réparer ce vaisseau et repartir à temps.
Une des raisons du changement dans le personnage de Spock quand tu es arrivé, c'est qu'en travaillant avec Jeffrey Hunter...
C'était un acteur qui intériorisait beaucoup.
Un bon acteur.

Il y a une blague sur deux acteurs qui préparent une scène.
L'un demande :

L'autre répond : "Rien."
Le premier dit : "Non.
"Tu ne peux pas.

On avait donc Jeffrey Hunter avec son jeu calme et intériorisé, et j'ai senti le besoin de jouer en opposition à ça.
D'accord.
- Sinon, personne ne joue rien.

Et quand tu es arrivé avec ton dynamisme, ton sens de l'humour, tes yeux pétillants, j'ai pu devenir le Spock plus détaché.
Avez-vous déjà remarqué qu'il y a un certain manque... d'effets dans le fait de m'interroger sur des choses que vous avez déjà décidées ?
Ça m'apporte une sécurité émotionnelle.
Les réactions de Leonard à mon jeu pouvaient se faire intérieurement,
ce qui me permettait d'extérioriser, et les deux forces donnaient une association intéressante.
Je préfère le concret, ce que l'on peut saisir et démontrer.
Vous feriez un excellent ordinateur, M. Spock.
C'est gentil, capitaine.
Si j'avais joué Kirk, je ne sais pas si j'aurais pensé à faire de l'humour avec Spock.
ACTEUR/GRAND FAN DE STAR TREK
J'ignore si je l'aurais fait.
Mais l'opinion de Shatner, c'était :

Enfin...
Et sans insulter le personnage.
"Je peux le taquiner."
Êtes-vous sûr d'ignorer l'agacement ?
Le fait qu'un de mes ancêtres ait épousé une humaine...
C'est terrible d'avoir du mauvais sang comme ça.
Ces deux personnages, c'est le yin et le yang.
C'est ce qu'ils sont devant la caméra.
Et ça fonctionne à merveille.
DEFOREST KELLEY DANS LE RÔLE DU DR MCCOY
Il doit y avoir une forme de vie intelligente sur Thasus.
Il n'aurait pas survécu tout seul.
Les réserves de nourriture du vaisseau auraient été épuisées en un an.
Il aurait pu manger des fruits et des légumes ensuite.
Les sondes indiquent peu de plantes comestibles.
Elles ne sont pas infaillibles.
Parlez-vous d'un point de vue scientifique ou émotionnel ?
Le personnage de McCoy, interprété par D. Kelley, complétait le triumvirat, comme les fans le disent, car c'était l'homme ordinaire.
C'était un excellent docteur, mais il était sujet aux agacements, aux frustrations, aux réactions qu'ont la plupart des gens.
Je ne dirais pas non à un repas non reconstitué.
Docteur, vous êtes un sensualiste.
Très certainement.
En fait, c'est un trio intéressant entre Spock, Bones et Kirk.
Et pour Kirk, Spock est son...
Ils sont comme l'ange et le démon sur ses épaules.
Spock est son intelligence, sa logique, son bon sens.
McCoy est son côté plus émotionnel, son côté plus instinctif.
Les plaisanteries entre McCoy et Spock étaient souvent les éléments les plus amusants de la série, et dans les films aussi.
Qu'y a-t-il, Spock ?
Ces créatures ont quelque chose de troublant.
Je connais mal ces Tribbles, mais j'ai découvert une chose.
Quoi donc, docteur ?
Je les apprécie plus que vous.
Ils ont en effet une qualité qui compense leurs défauts.
Laquelle ?
Ils parlent peu.
On a l'esprit cynique de McCoy, l'assurance et l'arrogance de Kirk, et l'intelligence et la raison de Spock.
C'est l'être humain parfait réuni.
Le programme qui suit vous est proposé en couleur sur NBC.
Le soir de la première, on est allés chez des amis parce qu'ils avaient un grand téléviseur couleur.
Pas nous.
On avait une télé en noir et blanc.
Pourquoi ne me dites-vous pas que je suis charmante ou ne me demandez-vous pas si j'ai déjà été amoureuse ?
Dites-moi à quoi ressemble Vulcain par un soir de pleine lune.
Vulcain n'a pas de lune, Mlle Uhura.
Ça ne m'étonne pas, M. Spock.
Mon père dans son costume vulcain, c'était : "C'est trop chouette."
C'était une soirée passionnante pour nous.
Ce n'est pas Nancy.
Si c'était Nancy, elle ne supporterait pas ça.
Arrêtez, Spock !
Arrêtez !
Vous me recevez ?
Fréquence ouverte, M. Spock.
Ici Spock, capitaine.
Salut, papa.
Quand je suis allé sur le plateau...
Ils ont commencé à tourner la 1re saison vers fin mai, début juin, en 1966.
J'avais, neuf, dix ans, et c'était les vacances d'été.
C'est pour ça que mon père m'emmenait avec lui.
Je me levais tôt le matin, et il me conduisait à Desilu, près des studios de la Paramount.
J'y passais la journée.
Je suis allé en Californie.
Leonard s'est occupé...
Je logeais chez lui.
ACTEUR, AMI D'ENFANCE
Il m'a dit :

C'était en 1966.
J'ai dit : "C'est quoi ?" Et lui : "Ça s'appelle Star Trek.
"Faut venir sur le plateau." J'ai dit : "Bien sûr."
Je faisais du théâtre, c'était ma première fois à Hollywood.
Je suis arrivé sur le plateau, et j'ai vu Leonard.
Il est sorti de la loge.
J'ai vu ses cheveux, ses sourcils jusqu'ici.
Et j'ai vu ses oreilles.
J'ai dit :

Il a joué une scène et il était super.
Mais j'ai dit...

J'ai dit : "Leonard, viens ici.

"Quoi que tu fasses,
"il faut que tu laisses tomber ça le plus vite possible.
"Ça va finir aux oubliettes."
Voilà la critique de Variety après la première diffusion de la série en septembre 1966.
Écoutez ce que la Bible du show-business a dit sur nous après notre première diffusion.
Ça date de septembre...
C'est paru le 14 septembre 1966, il y a un peu plus de 25 ans.
Il est écrit : "Star Trek avec William Shatner, Leonard Nomoid..."
"Star Trek sera un bide."
C'est la première phrase.
Ensuite : "Un bazar incroyable et ennuyeux de confusion...
"... qui s'étire sur une heure interminable...
"... sans interruption de violence, tueries, délires hypnotiques,
"et un monstre laid et déplaisant."
"William Shatner..."
"William Shatner a l'air crispé."
Ce n'est pas moi qui le dis.

Je n'avais jamais entendu dire qu'il était crispé auparavant.
"Spock !"
"Scotty !"
"Vitesse de distorsion dans 4 minutes, sinon on est morts !"
Et ensuite :

Mille acteurs auraient pu bien interpréter nos personnages.
Mais une seule personne pouvait jouer M. Spock.
Spock nécessitait le genre de travail que j'étais préparé à faire.
C'était un personnage avec une vie intérieure riche et dynamique, mi-humain, mi-vulcain.
Il était l'incarnation de l'étranger, comme les immigrés que je côtoyais à Boston, enfant.
Comment trouver sa place dans une culture étrangère ?
Ne me touchez pas avec vos sales pattes.
Éloignez-vous.
Vous pourriez vous sentir blessé, bâtard au sang vert.
Je dois dire que je n'ai pas grandement apprécié mon travail avec les humains.
Leurs émotions illogiques et absurdes sont source d'irritation.
Faites-vous transférer, monstre.
La plupart des gens, il y a des exceptions, mais la plupart des gens se sentent étrangers.
SCÉNARISTE/RÉALISATEUR/PRODUCTEUR
En tout cas, les gens les plus intéressants.
Il y a donc quelque chose de réconfortant de savoir que Spock le ressentait aussi, et on peut s'identifier à ça.
J'étais un enfant maigre, intello et gay dans le sud dans les années 70.
FAN DE STAR TREK
Je n'étais pas vraiment à l'aise.
J'avais beaucoup de conflits intérieurs.
Dès le début, le personnage de Spock...
Je ne savais pas pourquoi quand j'avais cinq ans ou sept ans, mais j'étais fasciné par ce personnage basé sur des conflits intérieurs.
Je crois que les gens se reconnaissent en Spock.
C'est... un étranger.
C'est un extraterrestre.
Tout le monde se sent parfois étranger.
Et comme il est non humain, chacun peut s'identifier à sa manière à cette altérité.
Les gens pensent parfois qu'ils n'appartiennent pas à un groupe.
C'est ce que j'ai ressenti...
J'étais très grand quand j'étais jeune et je me sentais différent des autres.
Je me suis vraiment rapproché de ce personnage.
Je crois que c'était le premier épisode après le pilote, quand on a démarré la production.
Dans une scène, le vaisseau était menacé par un problème, des forces extérieures dangereuses, et il y avait de l'agitation.
Le capitaine disait : "Faites ceci.
"Appuyez sur ce bouton.

Spock avait un mot à dire, et c'était : "Fascinant."
On regardait ce truc à l'écran.
Tout le monde réagissait :

J'ai été emporté par cette énergie et j'ai dit : "Fascinant."
Le réalisateur m'a fait une excellente remarque et a dit :
"Sois différent.

"Vois ça comme une curiosité plutôt qu'une menace."
Fascinant.
Une grosse partie du personnage est née à ce moment-là.
Si je vous semble insensible à ce que vous traversez, comprenez... que je suis fait ainsi.
Un acteur moindre dirait :
"Pourquoi je le jouerais ?

Mais il en a tellement.
Il contrôle aussi ses émotions.
Il exprime peu ce qu'il ressent.
C'est amusant pour le public de regarder pour voir s'il discerne une lueur quelque part.
J'ai eu une discussion intéressante avec votre père au sujet de Spock, car on disait que c'était un homme froid et impassible.
SCÉNARISTE/RÉALISATEUR, STAR TREK II ET VI CO-SCÉNARISTE, STAR TREK IV
Leonard a dit :

"mais comme un homme qui essayait de maîtriser ses émotions."
J'ai trouvé que c'était un choix subtil et ingénieux, car ça créait une tension dynamique à l'écran, surtout dans les gros plans, où on le voyait se contenir.
Il faut détruire cette chose.
Vous avez déjà essayé de la détruire une fois.
Le résultat a été une épave et un équipage mort.
Je vous avise officiellement que j'exerce le droit qui m'est conféré en tant que commodore de Star Fleet et que je prends les commandes de l'Enterprise.
Ne le laissez pas faire, Spock.
Docteur, vous dépassez les bornes.
Vous aussi... monsieur.
Alors, Spock ?
La directive 104, section B, de Star Fleet ne me laisse pas le choix.
M. Spock, je vous ordonne de prendre le commandement en ma qualité de capitaine de l'Enterprise.
Commodore Decker, vous êtes relevé du commandement.
Je ne reconnais pas votre autorité pour m'en relever.
Je ne souhaite pas vous mettre en état d'arrestation.
Vous bluffez.
Les Vulcains ne bluffent jamais.
J'ai dit à l'époque que j'avais été fortement influencé par ce que j'avais vu Harry Belafonte faire sur scène un soir.
Il est arrivé sur scène, un projecteur braqué sur lui, et il se tenait là.
Il restait tranquillement debout.
Applaudissements.

Il était sur scène depuis 10 ou 15 minutes.
Et il était là, les mains sur les cuisses, il chantait, et dès qu'il faisait un geste, c'était comme si toute la salle tremblait.
On se disait : "Ouah !"
C'était énorme.
Quelle leçon.
Quand on en fait le minimum, même ça impressionne.
Ça devient un geste important.
Il a disparu.
Un sourcil levé a un impact aussi puissant que si on donnait un coup de poing.
Il n'exerçait pas le côté humain de façon frivole.
La plupart du temps, c'était contenu, mais de temps en temps, surtout à la fin de l'épisode "Amok Time", quand il comprend qu'il n'a pas tué Kirk, on l'entend dire avec douceur : "Jim !"
C'est tellement mérité.
Il n'y a aucune excuse au crime dont je suis coupable.
Je ne compte pas me défendre.
J'ordonne à M. Scott de prendre le commandement du vaisseau.
Vous ne me consultez pas d'abord ?
Capitaine !
Jim !
Je suis... ravi de vous voir, capitaine.
Vous semblez... sain et sauf.
À quoi sert un jouet ?
À jouer.
Alors, ne pas jouer avec serait...
Illogique.
Bon sang, Spock, tu as raison.
Il y a plusieurs personnages fondateurs pour Sheldon, mais l'un d'eux est Spock, c'est indéniable.
SCÉNARISTE/CO-CRÉATEUR THE BIG BANG THEORY
Et en fait, dans l'épisode où Sheldon est interviewé pour ce documentaire, celui-là même où je vous parle actuellement,
Sheldon parle entre autres de son désir d'être Spock.
Et ce n'est pas une nouveauté.
C'est quelque chose qui a toujours été présent dans ce personnage.
Quand j'avais huit ans,
Billy Sparks m'a coincé dans la cour de récré.
Je me suis dit : "Que ferait Spock ?"
J'ai donc attrapé Billy par l'épaule et j'ai effectué ma première prise vulcaine.
Ça a marché ?
Non, il m'a cassé la clavicule.
Le scénario disait que Spock arrive par-derrière, qu'il se faufile derrière Kirk et lui donne un coup de crosse sur la tête.
C'est ce qui était écrit.
J'ai dit au réalisateur :
"Je crois qu'on devrait faire autre chose."
Il a dit :

J'ai dit : "Spock est diplômé de l'Institut vulcain de technologie...
"... où il a suivi des cours sur l'anatomie humaine.
"Et les Vulcains ont une sorte d'énergie au bout des doigts,
"qui, si elle est appliquée sur les bons points de pression,
"peut rendre un humain inconscient."
Ce type ignorait de quoi je parlais.
Mais lui, il a tout de suite compris.
Et quand je suis arrivé et que j'ai placé ma main sur son cou...
C'est lui qui a été convaincant.
Il a fait ça et est tombé comme une pierre.
Vous avez une créature pleine de pattes sur l'épaule.
Il faudrait que vous m'appreniez ça.
Nos esprits fusionnent, docteur.
Ils ne font qu'un.
Je ressens ce que vous ressentez.
Je sais ce que vous savez.
J'aimais que Spock puisse communiquer avec d'autres espèces par l'esprit plutôt que par des mots.

ASTROPHYSICIEN
Qu'est-ce que...
Ce type a parlé à une pierre, bon sang, et il l'a entendue.
"Elle est enceinte."
Mais c'est une pierre.
C'était bien, car la pierre n'allait pas parler la même langue.
Dans les années précédentes, il y a eu plein d'histoires de science-fiction où les extraterrestres parlaient notre langue.
On ne s'était pas dit que ça ne pouvait pas arriver.
Il faut tâtonner avant d'avancer.

Mais Star Trek savait déjà toutes ces choses-là.
La série était loin devant.
INGÉNIEUR DE VOL

Le salut vulcain est un sentiment merveilleux.
"Longue vie et prospérité."
Et c'est aussi un apport de votre père sur le tournage.
On avait un scénario formidable de Theodore Sturgeon, "Amok Time".
On arrivait sur la planète, et une procession arrivait de la ville pour nous accueillir.
J'ai dit au réalisateur :
"On devrait avoir un salut particulier.
"Les Asiatiques s'inclinent.
"Les militaires font leur salut.
"Les Vulcains devraient avoir leur signe à eux."
Il a dit : "Que proposes-tu ?"
J'ai dit : "Et ça ?"
Ça venait de mon enfance quand j'allais à la synagogue avec ma famille pendant les Jours redoutables.
À un moment, des hommes se levaient devant l'assemblée, ils se couvraient la tête avec leur châle et chantaient une prière.
Mon père m'a dit : "Ne regarde pas."
J'avais huit ou neuf ans, donc j'ai jeté un coup d'œil.
Et j'ai vu que les hommes qui étaient en train de crier tenaient leurs mains comme ça vers l'assemblée, les deux.
J'ai appris que c'était la forme de la lettre shin dans l'alphabet hébreu.
Shin est la première lettre du mot Shaddai, le nom de Dieu.
J'ai survécu.

Mais ce geste m'a beaucoup intrigué, et j'ai proposé que les Vulcains le fassent.
Quelques jours après la diffusion de cet épisode, on me faisait ce signe dans la rue.
On me demande souvent comment c'était de vivre avec Spock.
La plupart du temps, à cette époque-là, mon père n'était jamais à la maison.

Il était concentré sur son travail aux studios pour la série.
Pendant la semaine, il se levait très tôt.
Il rentrait le soir vers 19 h ou 20 h.
Il mangeait et apprenait ses répliques.
Il les lisait avec ma mère.
Puis il allait se coucher et recommençait.
La semaine, il était peu présent.
On a passé plusieurs années...
En fait, de Star Trek à Mission impossible, il n'était pas à la maison de la semaine.
Même quand il était là, il était souvent calme et distant.
Il était toujours dans la peau de Spock, car il aimait rester dans son personnage.
Quand on joue un personnage...
Quoi ?

Personnellement, j'ai beaucoup de mal à l'occulter.
Quand je quitte le plateau pour aller m'asseoir ailleurs, je n'arrive pas à en sortir.
Je crois en cet investissement dans le personnage.
Surtout quand on joue un personnage si fermé.
Il n'avait souvent pas le temps d'être avec nous, de faire des choses avec nous.
Il était dans son monde.
Il était parfois lui-même, mais il était surtout Spock.
Je ne l'ai jamais vraiment connu.
J'ai mieux connu Spock que votre père.
Il était vraiment dévoué à ce rôle, à être ce personnage, et ça se voyait.
Si je reste dans un personnage, ou si je ne plaisante pas, c'est une façon de...
C'est plutôt à cause d'un état d'angoisse que par qualité artistique, je le crains.
Je ne veux pas le perdre.
Il faut entrer dans la tête du personnage.
Et si on en sort, au moment de tourner, si on est un peu en dehors, on risque de ne pas assez jouer une scène ou de trop en faire.
Du courrier des fans arrivait régulièrement à la fin de 1966.
La question s'est posée de savoir si le studio allait s'en occuper, si la chaîne allait gérer ça.
Ils ne voulaient pas.

Il y a eu une interview dans 16 Magazine, au printemps 1967, je crois.
Et sans faire exprès, ils ont inscrit l'adresse de notre domicile comme adresse pour le courrier des fans.
En quelques jours, le facteur ne venait plus.
Un camion arrivait avec des sacs de courrier, et on y répondait.
La salle à manger était envahie.
Tout était prévu, on ouvrait le courrier sur la table et on mettait une photo de Spock dans des enveloppes.
C'était une de nos "activités en famille", répondre au courrier.
Plus de vie personnelle.
Oui, c'est arrivé très vite.
Pour vous dire à quel point j'étais naïf, j'avais toujours mon numéro dans l'annuaire, ainsi que mon adresse.
Je n'avais jamais imaginé que ça aurait un tel effet.
J'avais déjà fait de la télévision et des films, et j'étais toujours dans l'annuaire.

On recevait beaucoup de courrier, mais pas seulement, des fans venaient frapper à notre porte.
Des gens passaient devant la maison, ils se garaient, arrachaient un bout d'arbuste en souvenir, ils prenaient de l'herbe ou des feuilles, peu importe.
Certains frappaient à la porte et demandaient à entrer.
C'était vraiment fou.

Ça l'a été pendant un temps.
L'ENFANT DE BOSTON EN ROUTE VERS LA CÉLÉBRITÉ
Et quand tu es retourné à Boston à l'époque de Star Trek ?
C'était à la fois excitant et difficile.
NIMOY RÉUSSIT À HOLLYWOOD SPOCK VIENT DE BOSTON
Les gens me suivaient dans la rue.
Et je ne voulais pas qu'ils sachent où j'habitais.
J'étais chez tes grands-parents.
Oui.
Et ils ne connaissaient pas le succès de Star Trek.
Ils ne comprenaient pas.
Ils savaient juste qu'il s'était produit quelque chose.
Comment ont-ils réagi en voyant tes cheveux ?
Mon père croyait que je portais une perruque.
Il avait une photo de Spock dans son salon de coiffure, et les enfants lui disaient :

Quand les responsables de la chaîne ont eu connaissance de la popularité de Spock, ils ont dit à Roddenberry :
"On ne pourrait pas voir un peu plus ce Martien dans la série ?"
Il y avait cet élément de rivalité, surtout dans la 1re saison, car...

Leonard était le personnage secondaire.
Mais quand la série a été diffusée, les gens ont été totalement attirés par Spock.
Je jouais le capitaine.
C'était la série du capitaine et c'était super.
Souvent, un autre personnage se mettait aussi en lumière.
Je suis allé voir Roddenberry qui a dit très sagement :
"Si Spock est populaire, alors Kirk l'est aussi,
"la série aussi, et c'est ce qu'on veut."
Je me suis dit : "Il a raison."
Et à partir de ce moment-là, j'ai accepté la popularité de Spock.
Ça ne me gênait pas, et j'en ai profité.
Jim, je ressens de l'amitié pour vous.
J'ai honte.
Écoutez-moi !
Kirk est l'incarnation physique de la série, et Spock en est l'incarnation spirituelle.
SCÉNARISTE/CRÉATEUR THE CLOSER, MAJOR CRIMES
Et je pense que c'est ainsi que chacun a trouvé son propre espace dans ce petit univers.
Kirk faisait toujours des choses folles, il couchait avec des extraterrestres, tandis que Spock était réfléchi, il agissait d'une façon précise, et il mettait un frein aux envies plus physiques qu'avaient les autres.
Laissez tomber, les filles.
Cet homme est capable de se fermer à toute émotion.
Ce côté vulcain l'empêche de laisser la testostérone de son côté humain prendre le dessus.
Et c'est très attirant pour les femmes, du moins, pour moi.
Je...
Les motos, les huiles de moteur et les "Salut, chérie..."
C'est pas mon truc.
Je préfère une personne humble et intelligente qui vous épate à chaque discussion.
Spock est comme ça.
Pas étonnant que les femmes l'aient trouvé attirant.
La passerelle pour le capitaine Kirk.
Ici Kirk.
Je l'ignorais.
Quoi ?
Qu'il était bien plus beau en personne.
Ces yeux.
Kirk a une réputation de séducteur.
Pas lui.
Spock.
Il avait quelque chose qui séduisait les femmes.
Il était un peu dragueur, et les femmes flirtaient avec lui.
Vous n'avez une partenaire que tous les sept ans ?
Le cycle de sept ans est biologiquement ancré chez tous les Vulcains.
À ce moment-là, le besoin d'accouplement dépasse toute autre motivation.
Et rien ne pourrait perturber ce cycle, M. Spock ?
Quand avez-vous commencé à vous intéresser aux garçons ?
- Avec M. Spock.

Il était si inhibé.

Je suis assez inhibé.
C'est un peu comme demander quel Beatles on préfère.
J'aime bien le genre moins émotif, plus obtus et bizarre.
Il y aura toujours les femmes de Spock et celles de Kirk.
J'ai été une des premières à les trouver, les spores.
Des spores ?
À présent...
Vous nous appartenez à toutes et nous à vous.
Vous n'avez plus à cacher votre nature intérieure.
Nous comprenons.
Je vous aime.
Je peux vous aimer.
C'était l'occasion parfaite pour une histoire d'amour avec Spock, car les spores libèrent toutes les choses qui retiennent ses émotions, sa logique...
SCÉNARISTE/CHEF SCÉNARISTE STAR TREK :

Et c'est inhabituel pour lui.

Nous sommes heureux ici.
Je ne veux pas vous perdre maintenant, M. Spock.
J'ai une responsabilité envers le vaisseau... et cet homme sur la passerelle.
Je suis ainsi, Leila.
Et si l'on se crée tous un purgatoire dans lequel il faut vivre le mien ne peut pas être pire que celui d'un autre.
Il chantait mieux que moi.
Il savait...
Il pouvait tenir une note.
C'était faux, mais il la tenait.
Il s'occupait en battant le fer pendant qu'il était chaud.
C'était sa philosophie.
Il savait qu'il surfait sur la vague, et c'était exaltant.
Mais il savait que ça pouvait prendre fin rapidement, et qu'on pouvait retomber dans les difficultés financières comme avant Star Trek.
Je lui disais :

MEL ET SYBIL NIMOY FRÈRE ET BELLE-SUR DE LEONARD
"... mais West End ne te quitte jamais."
Il est comme ça.
C'est-à-dire ?
Il a développé une solide éthique du travail.
Je refusais rarement un engagement rémunéré.
Plusieurs de mes amis acteurs ont travaillé dans une série et ont vécu selon leurs revenus, puis une fois la série annulée, ils recherchaient du travail, sans revenus fixes et sans argent à la banque.
Je m'étais juré que cela ne nous arriverait jamais, à ma famille et moi.
Chaque fois qu'on me payait pour faire une apparition, j'acceptais.
Je quittais le studio à 17 h ou 18 h le vendredi soir, je prenais un vol de nuit, j'arrivais sur la côte est vers 6 h le samedi matin, et je repartais avec le dernier vol le dimanche soir.
Je me souviens de fois où je suis arrivé à Los Angeles à 2 h ou 3 h du matin le lundi.
J'allais directement au studio, j'entrais en chancelant dans ma loge et je dormais quelques heures sur la canapé.
Ensuite, j'allais me faire maquiller.
Il y avait des photographes qui venaient nous prendre en photo au début, en 1966, 1967, jusqu'en 1968.
On était contents de le faire.

Je le reconnais.

C'était une virée, et c'était des moments agréables.
EN COURSES AVEC LES NIMOY
Au début, c'était nouveau.

On se disait :

"on va être dans un magazine.

Puis c'est devenu fatigant.
C'était une intrusion dans notre vie.
Et on ne comprenait pas pourquoi on devait faire tout ça, pourquoi c'était important.
On était jeunes.
Il y a eu une fois...

Un photographe était là, on devait venir faire des photos, et Julie et moi, on...
On a fait front et on a dit non.
On ne dit pas non à Leonard.
Je vous le dis.

On s'est sentis coupables.

On a fait un portrait de famille qui est représentatif de ce qu'on vivait à l'époque, car personne ne souriait.
Dans Star Trek, au milieu des années 60, créer un personnage qui allait devenir une icône de la culture pop...
Mon père n'avait jamais été très au fait de ce qui se passait dans la culture populaire.
Quand il était à la maison dans son temps libre, il écoutait des disques d'artistes comme Yves Montand,
Lou Rawls et Charles Aznavour.
Notre mère était...

Quand on revoit des photos d'elle, elle était habillée comme une femme au foyer des années 50, mais elle avait du style.
Mon père restait très conservateur dans son habillement, mais ma mère essayait d'améliorer un peu son style.
Il s'est mis à porter des vêtements plus sympas, des jeans, un petit foulard autour du cou.
Il était coiffé autrement.
Il avait la coupe de cheveux de Spock, mais il les mettait un peu sur le côté et il avait l'air un peu plus branché.
ANNULÉ
NBC n'a pas renouvelé Star Trek pour une 4e saison.
Peu après la fin du tournage de Star Trek, j'ai rejoint Mission impossible.
Avant de commencer, sa participation à la série a été annoncée à la presse à Honolulu.
C'était une formidable expérience pour moi de passer du temps là-bas avec mon père.
Même si le partager avec les fans faisait partie du jeu.
Mon personnage, Paris, était un expert en déguisement.
J'ai donc pu jouer une multitude de personnages, des vieillards, des Asiatiques, des dictateurs sud-américains, des aveugles, des Européens.
Mais assez vite, j'ai rejoué le dictateur sud-américain, l'Asiatique, le vieillard, l'aveugle.
C'est devenu ennuyeux.
Peu de temps après, j'ai quitté la série.
UN VIOLON SUR LE TOIT
Après ça, j'ai joué Tevye dans Un violon sur le toit.
C'était ma première expérience dans ma carrière très appréciable au théâtre.
Il était formidable dans Un violon sur le toit.
METTEUR EN SCÈNE

Il était très précis.
Il évitait les clichés.
Et il était plus extravagant au fur et à mesure du rôle.
Son interprétation de Tevye dans Un violon sur le toit était vraiment superbe.
Sans doute la meilleure que j'aie jamais vue.
- Parce que c'était un acteur.

Il a compris que pour faire fonctionner la pièce en dehors de Broadway, il fallait se concentrer sur lui, sa femme et ses enfants.
Et c'était magnifiquement interprété.
J'ai ensuite joué Fagin dans Oliver,
Arthur dans Camelot, et dans une pièce pour un seul acteur sur Vincent Van Gogh.
Au début des années 70, mon père a joué dans une pièce intitulée
Man in the Glass Booth, c'était une pièce magnifique.
Il a vraiment assumé ce rôle.
En le voyant soir après soir, je ne reconnaissais même pas mon propre père.
Il devait jouer un riche Juif de New York, fanfaron, vaniteux et égocentrique.
Pas un homme juif, mais un Juif.
Plus tard dans la pièce, quand le Juif est arrêté et accusé d'être un commandant de camp de concentration,
il doit jouer le nazi le plus méchant, le plus convaincu et le plus dévoué qu'on puisse imaginer.
Il se lève dans le box.
On n'est pas censé faire ça dans un tribunal israélien.
Il se lève, il est en tenue.
Il a son uniforme, mais il ne porte pas son chapeau.
En mettant ce chapeau, il a changé.
On ne voulait plus s'approcher de lui.
Très calmement...

Il s'est mis à bouger comme ça.
Il s'est avancé pour dire les dernières phrases du texte.
Et il faisait de plus en plus de bruit.
Si un metteur en scène avait trouvé ça, il aurait pu être récompensé.
Si un acteur trouve l'idée, il devrait être récompensé.
Ça faisait froid dans le dos.
Quand ton père jouait à New York, on se voyait plus souvent, et c'est là qu'ils se sont rapprochés.
Puis on est devenus ses groupies.
Dès qu'il jouait quelque part à l'est du Mississippi, on prenait l'avion pour y aller.
Un été, il a joué deux pièces.
Une dans le Michigan et l'autre dans le Wisconsin.
À l'époque, il pilotait son propre avion monomoteur, et j'ai fait plein de vols avec lui.

Je déterminais le plan de vol.
J'ai pris des cours et j'ai eu mon brevet.
Pas un brevet de pilote, mais un certificat de suppléant.
S'il lui arrivait quelque chose, je pouvais prendre les commandes sans problème.
C'est sans doute un des meilleurs moments que j'ai passés avec lui.
Les années 70 étaient une période intéressante pour mon père, car il a beaucoup travaillé au théâtre.
Il a pu démontrer qu'il était l'acteur de genre qu'il avait toujours voulu être.
Il a aussi présenté plusieurs saisons de In Search Of.
...garanti en partie par...
Et il a joué dans le remake de L'Invasion des profanateurs de Philip Kaufman.
Ils tournaient à San Francisco, et j'allais à l'école à Berkeley.
C'était très amusant de les voir faire ce film.
Que va-t-il nous arriver ?
Vous allez renaître dans un monde serein.
C'était un homme aux multiples facettes.
Je le savais.

Pour moi, il n'a jamais été seulement Spock.
Nous venons d'un monde qui se meurt.
Nous parcourons l'univers de planète en planète, poussés par les vents solaires.
Nous nous adaptons et nous survivons.
LA SÉRIE ANIMÉE, 1973
Capitaine, j'ai trouvé cet appareil sur ma console.
Il ne semble pas avoir de fonction utile et...
Capitaine ?
Désolé, Spock.

Quand ils ont commencé le casting...

Il a été décidé que George n'apparaîtra pas dans la série animée.
Je me suis dit : "Que se passe-t-il ?"
Puis ils ont annoncé qu'ils prenaient Bill pour faire le capitaine Kirk.
Leonard allait faire M. Spock.
Jimmy Doohan allait faire Scotty et toutes les autres voix masculines.
Majel allait faire l'infirmière Chapel et toutes les voix féminines.
Quand Leonard a appris ça, il a dit :
"L'important dans Star Trek, c'est la diversité, s'unir
"et travailler ensemble en équipe.
"Les deux personnes qui représentent le plus cette diversité,
"ce sont Nichelle Nichols et George Takei.
"S'ils ne font pas partie de l'aventure,
"ça ne m'intéresse pas."
Combien de fois ça arrive dans ce métier ?
Ça en dit long sur Leonard.
"Mardi 22 octobre 1973.
"Cher Adam, cette lettre pourrait être longue.
"Je suis content de vous avoir vus, Julie et toi, dimanche.
"C'était agréable d'être ensemble,
"mais je crois que ça pourrait surtout servir
"à placer notre relation dans une nouvelle perspective.
"J'ai pensé à ça après notre dispute.
"Toi et moi, nous avons livré
"une terrible bataille sur le terrain des mots.
"Ça m'a attristé, et je n'ai pu que dire que j'étais désolé.
"J'ai soudain compris qu'il pourrait être utile
"que tu saches certaines choses sur ma relation avec mon père.
"Je l'ai toujours aimé et craint,
"mais nous avions peu de contact vraiment personnel.
"Il n'était pas démonstratif.
"La plupart de mes échanges quotidiens étaient avec ma mère,
"avec mon père dans l'ombre, comme une arme.
"Tous les deux donnaient rarement leur approbation."
Vous étiez en conflit sur les gens que vous fréquentiez et les choses que vous faisiez.
Au début des années 70, la carrière de mon père a connu un creux.
Pour la première fois, il passait du temps à la maison, sans trop savoir quoi faire.
C'est à cette époque qu'il a pu observer ma vie de près.
Et il n'a pas aimé ce qu'il a vu.
Même si je réussissais bien au lycée...
J'étais en terminale, et à cette époque-là, j'étais un fan des Grateful Dead.
Enfin inutile d'en dire plus.
Je veux dire...
Ce n'était pas une bonne période pour nous.
Capitaine ?
Qu'est-ce que...
Est-ce que j'ai... des hallucinations ?
Pas si j'en ai aussi.
Qu'est-ce que c'est, M. Spock ?
N'ayant eu qu'un succès marginal sur NBC pendant trois ans, la série a pris un nouvel essor avec la vente des droits.
Progressivement, la série a trouvé son public.
Vers le milieu des années 70, c'est devenu un événement médiatique.
Des milliers de nouveaux adeptes s'asseyaient devant leur téléviseur, apprenant par cœur les dialogues de chaque épisode.
Le risque, c'est notre métier.
C'est la raison d'être de ce vaisseau.
"C'est pour ça que nous somme à son bord.
"Le Dr McCoy a raison de signaler le risque énorme
"qui découle d'interactions entre deux espèces étrangères,
"mais le potentiel..."
J'ai découvert une chose dernièrement en faisant mes recherches qui s'appelle le slash, la fiction du couple Kirk-Spock.
Il y a un formidable montage vidéo sur YouTube.
Quelqu'un, un fan, a sorti plein d'images de Kirk et Spock de leur contexte dans La série originale pour montrer une relation homosexuelle entre eux, et c'est très convaincant.
J'ai vu des magazines de slash dans des conventions avec des illustrations faites par de très bons artistes, et elles étaient bien plus explicites entre Kirk et Spock.
Tout dépend de qui le regarde et de quel point de vue.
Du point de vue des gays, c'est révélateur de voir ça.
Ils voient l'attraction, la passion homosexuelle, et l'angoisse homosexuelle qui sont représentées dans ces scènes.
Lors de ma première convention en 1972, je suis arrivé dans une salle si bondée que le tonnerre de bruit avec lequel j'ai été accueilli m'a complètement pris par surprise.
Je suis resté muet à cause de l'émotion plusieurs secondes.
Une des choses que je respecte beaucoup chez votre père, c'est son amour et son affection pour les fans, à qui il consacrait du temps et de l'énergie.
Il allait rencontrer les gens aux conventions...
Je suis stupéfait par l'amour que les gens manifestent pour votre père.
C'était un nouveau concept de réunir les fans pour célébrer Star Trek pendant un week-end.
Les organisateurs croisaient les doigts et espéraient 500 participants.
Il y en a eu 3 000.
On est allés à une convention de Star Trek.
À L.A., je crois, mais je n'en suis pas sûr.
Tu as raison.
Oui, c'était la folie.
Ils ont dû nous faire sortir par-derrière.
Oui.
D'accord.

Fou.
Les fans de Star Trek ont été les pionniers de la culture cosplay qui existe aujourd'hui.
Dans toutes les conventions, les gens sont déguisés en une multitude de personnages, du plus obscur au plus populaire.
J'ai été stupéfait, après être allé plusieurs années dans ces conventions, de voir ce que les gens sont capables de faire, et en quoi ils sont prêts à se déguiser, c'est incroyable.
On les a pris pour des fous.
J'y suis vraiment.

Ma première convention de Star Trek.

Il y a tellement de choses.
C'est chouette.
CONVENTION STAR TREK 2015 LAS VEGAS
Spock, rapport de situation ?
Pollux IV, planète de classe M, atmosphère d'oxygène et d'azote.
Les capteurs n'indiquent aucun signe de vie.
Tout ce qu'il y a de plus ordinaire, capitaine.
Bobak, parlez-moi de votre histoire avec Star Trek, comment ça a influencé votre vie.
C'est une des principales raisons pour lesquelles je travaille à la NASA.
Le fait d'avoir vu Star Trek, cette vision du futur...
INGÉNIEUR DE VOL MSL LABORATOIRE JPL ...c'est une des raisons de mon travail là-bas.
Voir un futur où des gens de différentes cultures et origines collaborent ensemble.
L'amélioration de l'humanité.
C'est une vision du futur que je voulais aider à créer.
Si la série représentait la vision du futur que je voulais créer,
Spock était l'incarnation de la personne que je pensais être.
Quelqu'un issu de deux cultures, avec un père iranien et une mère américaine.
J'ai vu en Spock le même genre de conflit.
"Lequel suis-je ?

"Y a-t-il un juste milieu entre les deux ?"
Mais en même temps, je voyais qu'il était accepté par ses collègues.
Spock représentait beaucoup de choses.

CHERCHEUSE PROJET NEOWISE LABORATOIRE JPL
Il représentait l'idée de recherche de la vérité pour comprendre le fonctionnement des choses.
C'est vraiment la base de la science.
Je pense que pour beaucoup,
Spock représentait la science elle-même, l'utilisation de l'esprit humain pour triompher des forces du chaos et donner un sens aux choses.
Ça correspond vraiment à beaucoup de gens ici, je dirais.
Moi, en tout cas.
J'ai su dès l'instant où j'ai lu les livres de Star Trek que c'était le personnage que je voulais imiter dans ma carrière.
Spock était un scientifique.
Je savais que la science me plaisait avant Star Trek.
J'ai donc trouvé un écho chez Spock...
ASTROPHYSICIEN ...qui a accru mon intérêt, mais il ne l'a pas déclenché.
Mais je me demande si le long processus de reconnaissance de ce qu'est la science et de son importance qui se manifeste aujourd'hui ne trouve pas son origine dans cette série et ce personnage.
- Tu es fan de Star Trek ?

- Depuis combien de temps ?

Fan de Star Trek depuis cent ans, d'accord.
Vous avez votre propre lien avec Star Trek.
Vous avez réalisé des épisodes de Star Trek.
Mais avant, vous étiez avocat en droit du divertissement.
Pourquoi ça ?

C'est très difficile, quand on est le fils d'une célébrité, de quelqu'un qui est devenu une icône de la culture pop, de créer sa propre identité, de savoir qui on est au fond.
C'était ma manière de suivre ma propre voie.
Il était très fier que j'aie étudié le droit et que je sois devenu avocat.
Mais après sept ans dans le métier, il est devenu clair que ce n'était pas ce que je ferais pour le reste de ma vie.
Je n'avais pas la passion nécessaire, et c'était important.
C'était la philosophie de mon père.
Il faut être passionné par ce qu'on fait.
Sinon, c'est juste un travail, et on ne s'épanouit pas.
Mon père comprenait mon désir de changer de carrière.
Il m'a même aidé, m'a formé à la réalisation.
On a même fait un épisode d'Au-delà du réel ensemble.
C'était le remake d'un épisode du début des années 60 dans lequel il avait un second rôle.
Votre conception et votre construction sont exceptionnelles...
I, ROBOT

Un homme souffre, un homme saigne, un homme a une âme.
Je pourrais vous briser le cou comme une allumette.
En ce sens, vous avez raison.

Mais comme la plupart des hommes, je choisis de ne pas le faire.
Lâchez-moi.
L'histoire de Star Trek :

On est allés voir Henry Fonda qui jouait Darrow sur scène.
Après la représentation, on a dîné avec sa femme et lui.
Au cours de la discussion, Henry m'a dit :
"Leonard, j'espère que tu es payé
"pour ces affiches dans toute la ville."
"Quelles affiches, Henry ?"
"Ne me dis pas que tu ne connais pas les affiches Heineken."
HEINEKEN RAFRAÎCHIT TOUTES LES PARTIES DU CORPS
J'avais vu l'image de Spock utilisée à des fins commerciales, comme sur un paquet de céréales.
Ça m'avait amusé.

Après l'annulation de Star Trek,
Paramount n'avait plus le droit d'accorder des licences sur mon portrait.
Paramount avait donc commercialisé mon image de Spock pendant 10 ans, sans avoir le droit de le faire, et ils ne m'avaient rien versé du tout sur les cinq dernières années.
J'ai dû leur intenter un procès.
Ils voulaient faire ce film.
La contrat de Bob Weiss stipulait qu'ils feraient tout leur possible pour m'avoir dans le film.
Mon agent m'a appelé :
"Ils veulent te parler du film Star Trek." Et j'ai dit :
"Quand le procès sera réglé, on parlera de mon rôle dans le film."
C'était mon moyen de pression.
Ça a duré un moment.
Finalement, j'ai reçu un appel d'un homme qui s'est présenté à moi.
Il m'a dit :

"et je viens d'arriver chez Paramount."
À l'époque, je jouais dans Equus à Broadway à New York.
Et voilà le petit Jeffrey en route pour New York pour lui dire :

CADRE CHEZ PARAMOUNT PICTURES
Je suis allé voir la pièce.
Ensuite, on est allés chez Joe Allen.
Je lui ai dit : "On va faire ce film.
"Et quelqu'un mettra ces oreilles.
"Ce sera vous,
"ou alors ce sera quelqu'un d'autre,
"mais quelqu'un les mettra.
"Comment vous sentirez-vous quand il sera trop tard ?"
L'avantage qu'il a toujours eu par rapport à ces films, c'est que Paramount avait besoin de lui.
SCÉNARISTE/RÉALISATEUR, STAR TREK II ET VI CO-SCÉNARISTE, STAR TREK IV
Ils ne pouvaient pas faire un film de Star Trek sans lui.
Finalement, mon avocat a appelé.
"Paramount s'est montré disposé à trouver un accord.
"Lirez-vous le scénario s'ils règlent le procès ?"
"Oui."
Quatre jours plus tard, un vendredi soir, le procès était réglé.
Mon avocat est venu chez moi avec un chèque.
Une heure après, j'avais le scénario.
Je me suis assis et je l'ai lu ce soir-là.
Leonard Nimoy a été le dernier à rejoindre la distribution.
On lui a demandé pourquoi il a tant tardé.
Je n'ai pas cherché à retarder les choses.
Il y a eu une relation longue et compliquée entre Paramount et moi, depuis deux ans.
Ce qui a sans doute pris le plus de temps, c'est le fait que le service postal entre ici et Vulcain est toujours assez lent.
Spock.
Le tournage de ce premier film a été très démoralisant, très déprimant.
Le scénario était mauvais.
Ça ne fonctionnait pas.

On a fait de notre mieux, mais...
Il y a eu un glissement total avec ce premier film d'un Star Trek centré sur les acteurs et les personnages vers un Star Trek centré sur les effets spéciaux.
On n'avait pas les moyens avant, donc il fallait tout mettre dans les effets maintenant.
Tout tournait autour du vaisseau, d'un effet et d'un autre.
On passait à travers un truc.
Puis à travers un autre.
Rien sur les personnages.
C'était frustrant, déprimant et très pénible.
Khan.
Khan !
STAR TREK II LA COLÈRE DE KHAN
Dans Star Trek II, Harve Bennett l'a convaincu en disant :
"Tu auras la plus belle scène de mort de tous les temps."
Spock, non !
Je pensais que c'était le dernier film de Star Trek.
Et quand ils m'ont proposé une scène de mort, j'ai dit : "Pourquoi pas ?

"disparaissons en beauté en sauvant l'Enterprise.
"Mourons en héros."
Longue vie et prospérité.
Avant que je m'en rende compte, c'était fini.
Non.
J'ai enlevé les oreilles, le maquillage, l'uniforme, et Spock a disparu petit à petit, ne laissant derrière lui que Leonard Nimoy.
Fini, le sourcil levé.
Fini, les taquineries à l'encontre du docteur irascible ou les propositions logiques à mon ami impétueux et capitaine.
Fini, la fusion mentale, la prise vulcaine, le salut vulcain et sa bénédiction, longue vie et prospérité.
Je me suis demandé :

Évidemment, ils ont mis une séquence à la fin du film qui suggérait que ce n'était peut-être pas la fin de Spock.
Désolé, docteur.

Souvenez-vous.
Ils sont revenus me voir après la sortie du film pour me convoquer à une réunion.
Ils m'ont demandé si j'étais intéressé par un autre Star Trek.
J'ai dit : "Oui, j'aimerais le réaliser."
Je me souviens très bien d'un soir où il m'a appelé.
Il avait parlé au téléphone avec Michael Eisner, et Michael Eisner essayait de le dissuader de réaliser, de faire ses débuts de réalisateur, de réaliser lui-même un long-métrage.
Il me demandait...

Je lui ai dit : "C'est très simple.
"Es-tu prêt à laisser ce vaisseau naviguer sans toi ?"
Il a répondu : "Absolument."
J'ai dit : "Alors, patience, tu réaliseras le film."
Le vaisseau a l'air désert, maître.
RÉALISÉ PAR LEONARD NIMOY
Impossible.

La passerelle semble dirigée par un ordinateur.
C'est la seule chose qui parle.
Qui parle ?
Faites-moi entendre.
Neuf, huit, sept, six, cinq...
Sortez !
Sortez de là !
J'ai reçu un appel de Jeff Katzenberg avant la sortie du film.
Il était responsable de la production à Paramount à l'époque.
Il a dit : "On veut que vous en fassiez un autre."
J'ai dit : "Pour celui que je viens de finir, Star Trek III,
"ils me tenaient en bride,
"ils contrôlaient ce que je faisais, me demandaient
"des explications pour tout, je devais tout justifier."
Je n'oublierai jamais.

Il a dit : "On enlève les roulettes.
"On veut que vous fassiez votre Star Trek."
Mais c'est Robin des Bois et Frère Tuck !
Où allez-vous ?
On rentre en ville.
Vous n'êtes venus que pour nager avec les baleines ?
Inutile de vous expliquer.
Très bien.

Lui ?

Il était dans le Mouvement pour la liberté d'expression à Berkeley.
Il a pris trop de LDS.
LDS ?
Montez, je vous raccompagne.
On a fait notre première lecture chez votre père.
Il avait mis des chants de baleines.
Je me suis rendu compte à quel point ce projet comptait pour lui.
Il voulait nous le faire comprendre.
Pour moi, ça dépasse le fait de réaliser un autre Star Trek.
Même si, en fait, Star Trek a toujours abordé ces choses-là, des questions importantes sur la manière de vivre.
Pardon.
Excusez-moi.
Vous voulez bien arrêter ce bruit ?
Excusez-moi.
Vous voulez bien arrêter ce bruit ?
Star Trek IV était un des temps forts de la carrière de mon père.
Il était au sommet de sa carrière, car juste après ça, il a réalisé Trois hommes et un bébé.
La réalisation de Trois hommes et un bébé a été un moment magique.
Tout s'est combiné à merveille.
J'ai eu beaucoup de chance de participer à ce projet.
Bien joué, Pete.
Le L.A. Times a écrit un article à la sortie du film.

Le L.A. Times parlait du fait que le succès des précédentes fêtes de fin d'année était un long-métrage intitulé Star Trek IV :

Puis il y a eu Le Prix de la passion.
Ma relation avec mon père s'est dégradée.
Tu l'as laissée seule avec lui ?
Bien sûr.

Demande-lui comment, Anna.
Que veux-tu dire ?

- Oui.

Elle me l'a dit.

- Il l'a fait, Anna !

Demande-lui !

Une fois le tournage du Prix de la passion terminé, je me suis senti comme à la fin de Trois hommes et un bébé.
Je me suis dit : "Ce film aussi pourrait connaître un sacré parcours."
Et il a eu un sacré parcours...

Les recettes étaient décevantes, et le film a disparu des salles.
J'ai commencé à boire régulièrement pendant la deuxième ou troisième année de la série.
Le rituel s'est enraciné en moi, il a pris de l'importance.
J'avais hâte d'évacuer la pression à la fin de la journée, avec les dialogues, le rythme, finir 15 ou 12 pages dans la journée, ce genre de choses.
Dès qu'on terminait la dernière prise, je buvais un verre.
Puis c'est devenu plusieurs verres.
Petit à petit, je me suis mis à boire de plus en plus.
Ma propension à la dépendance prenait le dessus.
Il y avait les martinis.
Il buvait un verre en rentrant à la maison, deux ou trois verres.
Et même si ça le détendait, il se renfermait.
La dépendance a pris une grande ampleur plus tard, car je ne me disais pas :
"Je suis jeune.

Ce qui est un aspect diabolique de la maladie.
Les années 80 ont été difficiles pour mon père.
Ses parents, mes grands-parents, sont morts à six mois d'intervalle.
Mon père traversait une période compliquée et difficile de divorce avec ma mère.
Ils étaient mariés depuis 32 ans.
C'est aussi une époque où il y a eu beaucoup de conflits entre nous.
D'anciennes querelles remontaient à la surface, et on se disputait souvent.
Il buvait.

Et honnêtement, je me droguais encore à l'époque, ce qui n'arrangeait rien à nos problèmes.
"Il y a une question que je dois aborder
"avant d'aboutir à une conclusion,
"la rivalité avec mon père.
"C'était facile pour moi, d'une manière étrangement pénible.
"Mon père ne gagnait pas plus de 150 dollars par semaine.
"J'ai compris qu'il était difficile de rivaliser avec moi.
"Je m'exprime aisément et fortement.
"J'ai eu de la chance, j'ai gagné de l'argent et je suis célèbre.
"C'est plus difficile à gérer
"que pour moi avec un coiffeur gagnant 150 dollars par semaine."
Beaucoup de problèmes que j'ai eus avec mon père étaient semblables aux problèmes que rencontrent d'autres pères et fils.
La différence, c'était que mon père était adulé par des millions de fans.
J'avais souvent le sentiment de rivaliser avec eux pour son amour et son attention.
Et parfois, j'avais l'impression de perdre la bataille.
En général, après une de nos violentes disputes, je sortais et je me retrouvais face à des images de Spock partout.
Énergie pure.
Énergie pure.
En 1989, mon père a épousé Susan.
Sa vie conjugale a commencé à s'améliorer.
C'était une force stabilisatrice pour lui.
Il était heureux avec elle, ils étaient dévoués l'un à l'autre.
Il m'a dit plus tard que c'était à cette période qu'il se sentait heureux dans la vie, mais il ne comprenait pas pourquoi il continuait à boire.
C'est à ce moment-là qu'il a commencé à se pencher sérieusement sur ce qui se passait dans sa vie.
Et il a décidé d'entamer son propre parcours de rétablissement.
Mes premières photos ont été prises avec cet appareil et agrandies avec cet appareil, avec 20 cents de matériel Kodak.
Je suis devenu fasciné par la possibilité de créer une image qu'on pouvait tenir dans ses mains, un objet qu'on pouvait saisir, c'était là.
Je prenais une photo le matin, et le soir, je la tenais dans mes mains.
Je pouvais l'accrocher au mur ou la donner à ma famille.
C'était le début.
Mon père avait commencé à prendre des photos assez jeune, mais il a conservé ce passe-temps toute sa vie.
Il prenait souvent des portraits de Julie et de moi.
Certains ont même fini dans les livres de poésie qu'il a publiés.
James T. Kirk.
J.J. Abrams est arrivé.
Il a trouvé le moyen de s'adresser à un nouveau public
Qui suis-je pour dire à Leonard Nimoy ce que Spock devrait faire ?
Mais c'est mon boulot, et je dois faire de mon mieux.
J'ai été épaté par son ouverture d'esprit.
Leonard était d'accord avec l'idée de cette nouvelle version de Star Trek.
Ça donnait le ton sur le plateau, même quand Leonard n'était pas là.
Il était inutile de tout connaître sur Star Trek.
On pouvait apprécier le film même sans jamais avoir vu Star Trek avant.
- Fascinant.

Vous faites votre boulot, mais vous auriez pu venir plus tôt.
Ça fait six mois que je me tape des rations de Star Fleet en attendant un bon repas.
Leonard, Chris et moi, on partageait une caravane quand on tournait les scènes où ils découvrent Scotty sur la planète.
C'était assez loin du reste de l'équipe de tournage.
On avait donc une caravane qu'on partageait.
On tournait tard le soir.
Il devait être 2 h ou 3 h du matin, et Chris, Leonard et moi, on était dans...
Leonard avait sa tenue de Spock avec les oreilles.
On portait un grand manteau d'hiver.
Il s'est assis bien droit et s'est endormi.
Il était là et il ronflait tranquillement.
Chris et moi, on s'est regardés et on s'est dit :
"C'est Spock.

On tournait une scène, et Leonard marchait.
Il est tombé... et il s'est entaillé et cassé le nez.
Le sentiment qu'on éprouve quand quelqu'un à qui l'on tient beaucoup se blesse, c'est un sentiment horrible.
Quand on blesse Spock, on a juste envie de se suicider.
C'était affreux.
On se demandait ce qu'on allait faire pour le reste de la journée quand j'ai entendu :

C'était Leonard qui disait :

Je me suis dit :

Et Leonard : "Continuons."
Et on a terminé.

Parlez, Spock.
Ce serait imprudent.
Mon Spock est différent de celui de votre père.
J'ai eu la chance de pouvoir explorer un peu plus que votre père.
Le divertissement a évolué, la narration et les intrigues aussi, lors des dernières décennies entre le moment où il a créé le rôle et celui où je l'ai joué.
Je crois que ça a ouvert un certain nombre de possibilités que l'on peut exploiter dans l'interprétation.
M. Spock.
Partager ça avec lui, en discuter, l'explorer, dans le cadre de notre relation personnelle, c'était sans doute un des aspects créatifs les plus plaisants dans le fait de jouer un rôle déjà solidement établi qu'il s'était aventuré à créer.
Sans faire de jeu de mots.
Si je choisis d'effectuer le rite vulcain du Kolinahr et de me purger de toute émotion vous ne vous sentirez pas personnellement rejetée ?
Spock... ta mère sera fière de toi.
Chaque fois qu'il a des pensées négatives, qu'il se met à être pessimiste, il permet à Uhura et Kirk de l'en faire sortir.
Ça me plaît.
Pour moi, il est humain.

Même s'il est à moitié extraterrestre.
Il aurait pu être mi-n'importe quoi, il est très naturel.
De quoi as-tu besoin ?

Dis-moi.
C'était un parfait exemple de l'évolution du personnage, du fait de le présenter sous un autre jour, et de voir qu'il est capable de sentiments, d'émotions, d'intimité, de liens.
Mais ça reste contrôlé.
C'est toujours dans les limites ou selon les paramètres qui définissent un Vulcain.
Père.
Je ne suis pas notre père.
Il reste si peu de Vulcains.
Nous ne pouvons pas nous ignorer.
Spock, pour une fois, accorde-toi une faveur.
Oublie la logique.

Puisque mon adieu habituel pourrait sembler intéressé, je dirai simplement... bonne chance.
Mon père était heureux de jouer dans la nouvelle version de Star Trek.
C'était un moment fort pour lui.
Mais tout comme Spock avait des problèmes avec son père, ma relation avec mon père était toujours tourmentée.
Mon premier officier, le commandant Spock.
Vulcain nous fait honneur par votre présence.
Nous sommes à votre service.
Votre accueil nous honore, capitaine.
Merci.
Vers 2006, on était vraiment éloignés l'un de l'autre.
Les vieux problèmes remontaient.
Ma vie n'allait pas très bien.
Mon mariage avait pris fin au bout de 18 ans, et j'avais décidé de suivre ma propre voie de rétablissement.
C'était une période très difficile pour nous deux.
Pendant trois ou quatre ans, on a très peu communiqué.
Vers 2008, on a commencé à se reparler, à se rapprocher.
On a retrouvé une vraie relation tous les deux.
J'ai rencontré Martha chez le docteur.

Elle avait mon âge, elle était gentille, drôle et séduisante.
On a commencé à se voir régulièrement.
J'étais tellement plus heureux avec Martha que je l'ai épousée.
Quatre mois et demi après notre mariage,
Martha a reçu un diagnostic de cancer au stade terminal.
Ce qui est étrange, et j'en étais conscient, avec le recul, c'est qu'en 2004, quand mon mariage a pris fin, que j'ai quitté la maison en laissant mes enfants, et c'était une période très dure,
je n'ai même pas appelé mon père.

Mais quand je suis parvenu à me ressaisir après cet appel du docteur, le premier que j'ai appelé...
C'était votre père.
Ça me bouleverse aujourd'hui d'être arrivé à cette situation où il était l'homme qu'il me fallait.
Et au cours des 18 mois suivants de ma vie avec Martha, qui étaient sans doute les plus difficiles que j'aie vécus, mon père et Susan ont été présents tout le long pour me soutenir et m'aider à tenir le coup.
Après ça, mon père et moi n'avons plus jamais regardé les décombres du passé.
"Voilà.

"de très intelligent, doué, déterminé, sensible,
"et plein d'autres qualités.
"Mais surtout, sache que rien ne m'est plus précieux que toi.
"Je suis fier de toi et je t'aime.

JE NE SUIS PAS SPOCK
La famille est devenue plus importante dans ma vie.
Aujourd'hui, je dis que j'étais spécialiste en carrière et novice en famille.
Maintenant, c'est l'inverse.
La famille vient en premier et la carrière en deuxième.
Je fais une apparition de temps en temps pour des amis, mais je m'occupe surtout de ma famille.
Quand mon père a épousé Susan, notre belle-mère,
Aaron et elle ont intégré notre famille.
Elle a été formidable dans le sens où elle a montré à mon père que passer du temps avec ses enfants, ses petits-enfants, c'est très important.
Il faut faire partie de leur vie.
Il faut réunir tout le monde.
Il faut une grande cellule familiale.
Et on a une grande famille.
Les dernières années de sa vie, la famille se réunissait à la maison pour diverses occasions, fêtes et anniversaires.
BEAU-FILS DE LEONARD
Leonard était quelqu'un d'humeur égale.
Il montrait peu ses émotions.
Mais les moments où il portait un toast à la famille à ces réunions, ce sont les moments où je l'ai vu exprimer le plus d'émotions.
Il était très heureux d'avoir tout le monde autour de lui.
Il était très heureux de sentir l'amour que tous lui portaient.
Et il était heureux de pouvoir aimer la famille comme il le faisait et l'entretenir comme il le pouvait.
Le jour où Leonard est mort, je...
Il était dans le coma.
Je me suis penché sur lui et j'ai dit...
"Le monde se tenait debout et t'écoutait."
J'aurais juré qu'il a hoché la tête.
FESTIVAL BURNING MAN, 2015 DÉSERT DE BLACK ROCK, NEVADA
LA VIE ÉDIFIANTE DE LEONARD NIMOY
SPOCK POUR TOUJOURS
LA VIE ET LA LÉGENDE DE SPOCK
Ce que j'admirais chez Leonard, c'était sa volonté d'aimer sa famille.
Et comme j'en étais en périphérie, j'ai reçu cet amour.
Ça faisait de lui un formidable acteur dans son travail.
Et ça faisait de lui un homme bon.
Vous allez beaucoup l'entendre.
Un homme bon.
C'est-à-dire un homme responsable, discipliné, sur lequel on peut compter.
C'était une force stable dans ma vie.
Je savais que je pouvais compter sur lui.
C'était le meilleur des hommes.
Tout le monde sur le plateau l'aimait et l'adorait.
Créer un personnage qui laisse une marque dans la société, qui touche une corde sensible et trouve un écho.
C'est ce que Leonard Nimoy a fait.
Si vous deviez résumer ou décrire en un mot mon père lui-même ou Spock, son personnage, quel serait-il ?
Le premier mot qui me vient à l'esprit pour tous les deux, c'est noble, je dirais.
Il y avait quelque chose...
Il y avait quelque chose de noble chez Spock.
C'était de toute évidence un homme intègre et de conviction.
Si je devais choisir un mot, ce serait la dignité.
Un artiste.
L'intégrité.
Humain.
C'était un homme aux multiples talents, doté d'une curiosité omniprésente pour tout ce qui se passait dans le monde, que ce soit l'art, la photographie, la politique.
Logique.
Humble.
L'espoir.
Cool.

Il devrait y avoir un peu de Spock derrière chaque décision importante qu'on prend dans nos vies sur nous-mêmes ou par rapport aux autres.
Le premier mot qui me vient à l'esprit, c'est affectueux.
L'amour.
Si c'est de l'association d'idées, je dirais l'amour.
Et vous ?
POUR L'AMOUR DE SPOCK