# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je me sens seul derrière.
Un coup de main ?
Je dois garder mes mains sur le volant.
Pardon !
- Dopinder.

- Sympa !

Pas le désodorisant à la jonquille.

Ghita.

Elle aurait fait une femme très convenable.

Mais...
Le cœur de Ghita a été volé par mon cousin Bandu.
Il est aussi indigne que beau garçon.
Dopinder, je commence à croire que je ne suis pas monté dans ce taxi sans raison.
Oui monsieur, vous l'avez appelé, vous vous souvenez ?
Non, cher ami de couleur.

Quand tu le trouves, le monde entier devient un désodorisant à la jonquille.
Il faut donc que tu t'accroches à l'amour.

Et ne le laisse jamais partir.

Sinon, le monde entier sent comme Mama June après une séance de yoga.
Monsieur, elle a quelle odeur Mama June ?
L'odeur de deux SDF baisant dans une chaussure pleine de pisse...
Je pourrai continuer.

Pourquoi ce costume rouge, M. Pool ?
Je suis déguisé en Père Noël,
Ça fait 1 an, 3 semaines, 6 jours et 14 minutes que j'attends pour qu'il répare ce qu'il m'a fait.
Et que vous a-t-il fait, M. Pool ?
Cette merde.
Booh !
- Vous ne serez pas déçu.

- Et la cargaison du mois prochain ?

Il n'y a pas que vous qui avez une guerre à gagner.
Ça ne fera pas l'affaire.
Voyez-vous, il y a eu une légère interruption dans l'approvisionnement.
Veuillez patienter.
Okay...
Nous vous livrerons la totalité le mois d'après.
C'est un plaisir de faire affaire avec vous.
Putin de mutant !
Merde !

- Doit-on faire demi-tour ?

9, 10, 11, 12 balles.

Ça fera 27.50$.
Je n'ai jamais mon portefeuille quand je travaille.

- Mais on peut toper ?

Joyeux Noël !
Et un joyeux mardi et une bonne journée, Pool.
♪ Hey, yeah

♪ Shoop shoop ba-doop ♪
♪ Ummm, you're packed and you're stacked 'specially in the back ♪
♪ Brother, wanna thank your mother for a butt like that ♪
♪ Can I get some fries with ♪ ♪ that shake-shake boobie?

♪ If looks could kill you would be an uzi. ♪
♪ You're a shotgun - bang!

Hey, salut !
Je sais !
Quelles noisettes ai-je dû chatouiller pour avoir mon propre film ?
Je ne peux rien dire, mais ça rime avec "Polverine".

Qu'il a une belle paire de... criminels la-dessous.
Bref.

Des méchants à tuer.
♪ Just call me angel... ♪
Effort maximum.
♪ Just touch my... ♪
Glaouis !
Intérieur cuir, quel luxe !
Je cherche Francis !
Avez-vous vu cet homme ?
Coup sec, coup sec !
C'est la première fois que je dis ça mais...surtout n'avale pas.
Merde.

Flash info de dernière minute.
Un carambolage suivi d'une fusillade a eu lieu ce matin sur la voie rapide.
Un bouchon a empêché la police de passer.
Les résidents doivent rester chez eux.
L'assaillant semble être armé, dangereux et porte un...
Costume rouge.

Negasonic !

Colossus, attends.
J'ai donné à Deadpool bien des chances de nous rejoindre.
Mais il préfère faire l'enfant.

Quand grandira-t-il et comprendra-t-il enfin les avantages de devenir un X-Man ?
Quels avantages ?

La maison qui explose tous les 2 ans ?
S'il te plaît.

As-tu pris ton petit-déjeuner ?

Tiens.

Deadpool pourrait bien essayer de te les briser.
Hey!
Attendez !

C'est pour que les méchants ne voient pas le sang.
Ce gars a eu une bonne idée.

Bien !

Comptons-les !
Merde, fils de pute !
Dix !

Neuf !

Pas bien Deadpool.
Sept.

On dirait que tu ne sais pas compter.
Six!
Quatre...
Je t'ai eu !
Pile dans le rectum !
Trois, deux !

Ce soir j'me touche.
Francis!

Quelle tête de gland !

Tu n'es pas Francis !
Vraiment ?

Vous vous dites s˚rement : "mon petit copain m'a dit que c'était un film de super-héros mais ce gars vient de transformer l'autre connard en un putain de kebab".
Je suis peut-être super.

Bref.

Mais certaines histoires d'amour magnifiques commencent par un meurtre.
Et c'est exactement ce que c'est : une histoire d'amour.

Ecoutez, je dois parler plus lentement ?

Je suis bien au 7348, Redledge Drive ?
Vous êtes bien M. Merchant ?
Le M. Merchant qui n'a pas commandé cette putain de pizza !
- Qui l'a commandé ?

Ananas et olives ?

T'es qui putain ?

- C'est brûlé ?

C'est à cause du poker ?

- Prenez ce que vous voulez.

Monsieur, avant que vous lui fassiez quoi que ce soit, je peux avoir un pourboire ?
Jérémy, c'est ça ?

C'est négatouf pour le pourliche, Jéjé.
Je ne suis pas là pour lui.

Ouf j'ai failli y passer, là !
T'es pas encore sorti d'affaire.
Faut vraiment te calmer sur le bling bling.
C'est un jean, pas un lustre.
PS : je garde le portefeuille.

- Ecoute mec.

Je comprends pas, j'ai pas de chat.
Alors à qui appartient la litière dans laquelle je viens de chier ?
Breeef...
Dis moi.

Connais-tu une certaine Mégane Orflosky ?

Car elle te connaît.

La petite Mégane n'a pas un rond mais heureusement j'ai un côté doux.
- Je suis...

Les menaces blessent, Jérem'.

- Donc éloigne-toi de Mégane.

- Voilà, on a fini.

Absolument.

Je savais pas quoi faire, j'avais peur
Côté doux, pas vrai ?
Regarde-la une seule fois et tu apprendras de la pire des façons que j'ai aussi des côtés durs.
Dit comme ça c'est bizarre.
Ou pas ?
Mégane.
Tu n'entendras plus parler de Jérémy.

C'est pas vrai !
J'aurais dû amener mes rollers.

Et voilà pourquoi on fait ça.

Tu penses que tu peux niquer la gueule de mon beau-père ?
Si je ravale la façade d'un mec à coup de pavé, c'est qu'il l'a mérité.
Attends.
- Tu es mon héros.

Nope.

Je suis juste un connard qu'on paie pour niquer des gros connards.
Bienvenue chez Soeur Margaret.

On est comme la Petite Souris sauf qu'on pète les dents et qu'on garde le blé.
Priez pour que votre nom ne se retrouve pas sur une carte dorée.
- Hey, Wade!

- Qu'est-ce que tu veux ?

- Oh Seigneur, moi aussi.

Je veux pas de l'argent de baby-sittings
- rends ça à mademoiselle...

- T'es sûr ?

Pour un mercenaire, tu as du cœur.
Je suis sûr que tu as été sympa avec le gamin.
Il est pas méchant.
Un peu harceleur.
J'étais pire à son âge quand je voyageais dans des pays exotiques...
Baghdad, Mogadishu, Jacksonville,
Je rencontrais des hommes incroyables et je...
Les tuais.

Pourquoi les Forces Spéciales à Jacksonville ?
C'est secret défense.

Kahlua, Baileys et chantilly.
Je t'ai fait une petite pipe.

- Pourquoi tu me fais faire ça ?

Amène ça à Buck s'il te plaît, et dis lui que c'est de la part de Booth.

Et ça te sert à quoi ?
C'est pas moi qui crée la merde.

Qu'est-ce que tu veux ?
- À ta santé.

Ce tabouret est neuf.
Reste au sol, putain.
Allé allé dégagez.
Buck, vas te reposer.
Il respire encore.
Personne ne gagne aujourd'hui.

Tu m'as eu.

- Tu sais Wade à propos de ça...

Tu as parié sur ma mort.
Fils de pute, tu es le pire ami au monde.
Tu vas pas rire longtemps.

Puis mourir.

Désolé.

Je ne gagne jamais rien.
Je m'en fous.

Yeah!
De la locale !

Woah, woah, woah.

T'es sûre de vouloir claquer tout ton blé ?
Canon.
- Vanessa.

Qu'est-ce qu'un joli endroit comme toi fait dans une fille pareille ?
J'me taperais bien ça.
Buck, tu ferais mieux de t'excuser avant que...

- Le mot magique, Gandalf le gros.

Respire par le nez.
J'ai pas de filtre entre le cerveau et...
Heeey cool testicouilles, il s'excuse.
Casse-toi.

Touche pas la marchandise.
Marchandise.

- Roules dans les draps pour de l'argent ?

Enfance difficile ?
Plus que toi.

Papa est parti avant que je sois conçu.
Déjà eu une cigarette qu'on éteint sur ta peau ?
C'est censé s'éteindre d'une autre manière ?
- On a abusé de moi.

MES oncles.

J'ai vu mon propre anniversaire à travers la serrure d'un placard...
C'était ta chambre.

Tu avais une machine à laver !
Moi je connais pas le sommeil.
Chez nous c'était constamment virée sadomaso et porno avec des clowns.
Qui ferait une telle chose ?
Toi, j'espère.

Qu'est-ce que j'ai pour 275 dollars et une carte de fidélité pour yaourt ?
Environ 48 minutes de tout ce que tu veux.
Et un dessert allégé.
Vient-elle de te mettre une carte cadeau dans la bouche ?
On va mettre des boules dans des trous.
- Tu as dit " tout ce que je voulais ".

Tu aimes ce jeu.

Ça se joue à peu.
Je veux apprendre à te connaître toi.
Pas l'objet sexuel en 2D vendu par Hollywood.
Des boules dans des trous.
Des boules dans des trous.
- Prépare-toi à perdre tragiquement.

- Okay!
La bague Voltron :

Voila.
Un moment qu'il me nargue.
- Et je prendrai la gomme.

Vous voilà protecteur de la planète Arus.
Et vous... vous pouvez effacer des trucs.
Milady.
Désolée de te le dire, mais tes 48 minutes sont passées.
Combien je peux en avoir de plus avec ça ?
Pour ton information, 5 mini bots lions se rassemblent pour faire un superbot.
5 mini bots lions ?

Et on fait quoi des 2:37 minutes restantes ?
Un câlin ?
- Tu peux tenir combien de temps ?

Joyeuse Saint-Valentin.
- Joyeux Nouvel An chinois.

Détends-toi... et joyeuse Journée Internationale de la Femme.
Joyeux Carême.
- Wade!

Joyeux Thanksgiving.
Je t'aime.
Si ta jambe gauche est Thanksgiving et ta jambe droite est Noël...
Puis-je venir te voir entre les vacances ?
OH!

Mais le rouge te va bien.
Le rouge te va mieux.

- Ecoute.

- Sur ce qui fait qu'on est si bien ensemble.

On est tous les deux tarés.

Et on est comme deux pièces de puzzle.

Tu les mets ensemble et tu vois le tout.
Oui.
Je voulais te dire quelque chose.
Mais seulement parce que tu ne me l'as pas demandé en premier.
Veux-tu...

- Me la mettre dans le -- - ...

Chips ?
- Où cachais-tu ça ?

- Un mois de salaire donc...

- Oui.

- Je t'aime, Wade Wilson.

- Oui!

J'ai l'impression d'être une petite fille !
Et si je m'accrochais pour toujours ?
Chevauche ta petite trainée comme Yoda sur Luke.
- Des blagues sur Star Wars !

Bordel, c'est comme si je t'avais créée sur ordinateur !
Parfait.
Pause pipi.

Voilà le truc :
la vie est une série sans fin d'accidents de train avec seulement quelques pauses pub de bonheur.
C'était la meilleure pause pub de ma vie.
Et il était temps de revenir à notre programme.
- Bordel, qu'est-ce...

Vous plaisantez.

Les gens réagissent différemment à un cancer de stade avancé.
Il y a plusieurs options à explorer.
De nouveaux traitements sont développés tous les jours.
Que fait-on ?

Mon oncle Ivan a eu un cancer de la thyroïde et il y avait ces essais en Allemagne...
Vanessa avait déjà le plan A, B...

Moi ?

Comme si c'était la 1ère fois que je le voyais.
- Ou la dernière.

Prenez votre temps.
Il est important de ne pas avoir de pulsions subites.
Bon.

" Le silence tombe sur la foule alors que le jeune prodige Wade.

" Il semble en forme. "
" Et c'est pour ça que Regina rime avec amusement. "
" Mesdames et Messieurs, vous assistez à une douce revanche dans les burnes. "
" Mais enfin arrêtez-le !

" C'est amener le non-fairplay à un tout autre niveau. "
T'as bonne mine, Francis.

Ça te parle ?

Et maintenant ?
Putin, Wade Wilson.
Salut beauté.
Ouais j'ai été mordu par un Shar Pei radioactif.
Et la faute à qui ?

Tu devrais me remercier.
Apparemment, je t'ai rendu immortel.

Ouaais mais cette vie n'en vaut pas la peine.

Je vais te faire ce que Limp Bizkit a fait à la musique des années 90.
Papa ?
On est tous d'accord sur le fait que c'est colossalement parti en couilles.
Bon, peut-être pas le plus colossalement.
Ceci est mon bien le plus précieux.
- Wham?

Make It Big est l'album où George et Andy ont gagné le point d'exclamation.
Suis-je censée sourire et te faire un petit signe tandis que tu passes la porte ?
C'est comme un nettoyage de printemps.

Mon Dieu si j'avais eu une pièce à chaque fois que je me suis branlé sur Bernadette Peters...
On dirait que c'est le cas.

- Bois.

Le cancer affecte juste mon foie, mes poumons, ma prostate et mon cerveau.

Tu dois rester ici.
Entouré de ton Voltron, ta Bernadette et ta moi.
Écoute, nous savons tous les deux que le cancer est dégueulasse à voir.
Comme une émission de merde.
Comme la retranscription à la télé de la foire à la saucisse dans une campagne pluvieuse de l'Iowa...
Je ne veux surtout pas t'imposer cette grosse daube.
Je veux que tu te rappelles de moi et pas du fantôme que je vais devenir.
Je veux me rappeler de... nous.
Je te promets de venir te trouver dans une autre vie et de gratter à ta fenêtre en chantant " Careless Whisper "
WHAM!
Personne ne va gratter à la fenêtre de personne, ok ?
On va se battre.
Et puis...

Tu as gagné.
Ta vie est officiellement beaucoup plus pourrie que la mienne.
Je t'aime.
Weaz.
On dirait que t'as besoin d'une pipe et d'une douche.
Si tu es galant tu prends la douche en premier.
Pourquoi pas 3 shots plutôt ?
Ou alors pourquoi pas un thé antioxydant avec des herbes thérapeutiques excellentes pour le système immunitaire ?
Putin, on dirait Vanessa.
Regarde ça.
Elle m'a donné plein de brochures pour des cliniques qui soignent le cancer.
Je suis sûr qu'elles sont toutes homologuées.
Tchétchénie ?

Tu as aussi la Chine et le Mexique.
Tu sais comment on dit " cancer " en espagnol ?
Nan.
- "El cancer."

Regarde comme tu as l'air heureux sur cette photo.
Ça te dérange si je la garde pour l'accrocher ?

Maintenant j'ai officiellement gagné le deadpool.
puisque tu vas mourir tragiquement du cancer.
Merci Wheaz.
Le gars la-bas, il est ici car il te cherche.

Je sais pas, ça pourrait faire avancer l'intrigue.
- Booth.

Mr.

Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?

J'ai cru comprendre que vous aviez récemment été diagnostiqué avec un cancer en phase terminale.
Alerte harcèlement.
C'est mon boulot.

Je suis désolé que cela vous tombe dessus.
Mais vous êtes un battant...
Les forces spéciales, 41 meurtres à votre actif.
1 toutes les 7 semaines.

C'est pour faire passer le goût...
C'est un truc que je fais pour oublier à quel point je suis impressionnant.
Et maintenant vous passez vos journées à aider les pauvres gens.
Ouais les gens changent.

Je représente une organisation qui pourrait vous aider.
Que diriez-vous si je vous disais que l'on peut guérir votre cancer ?
Que l'on peut vous donner des capacités que les hommes ne peuvent que rêver d'avoir.
Je dirais que ça ressemble à un produit du télé-achat.
Mais pas un sympa comme le coupe-oignons plutôt un vieux dégorge-poireau.
Le monde a besoin de soldats extraordinaires.

Vous serez l'un des meilleurs.
Un super-héros.
Ecoutez, Agent Smith, j'ai essayé de faire le super-héros et ça laisse des marques.
Mais si jamais je tombe en désespoir, je vous appelle.
Oh.

Nous sommes à moins de 500 mètres d'une école.

Il paye sa boisson.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Hey, qu'est-ce qui se passe ?
Hey, désolé.

Je voulais kidnapper sa fille mais il était pas d'accord.
Ils ont fait 3 films comme ça d'ailleurs.
Au bout d'un moment on se demande si c'est pas juste un mauvais parent.
Le pire en ce qui concerne le cancer c'est pas ce qu'il vous fait à vous.
Mais ce qu'il fait aux gens que vous aimez.
Qui savait si ce gars pouvait me sauver la vie ?
Moi je savais qu'il n'y avait qu'une seule façon de sauver sa vie à elle.
C'est ce que font les super héros, pas vrai ?
D'accord.

Pour : ça ramène un tas de culs, des réducs pour le pressing, des films qui rapportent gros, deux histoires d'origine et mieux encore, des films de toute l'équipe ensemble.
Contre : ce sont tous des chiens de compagnie débiles !
Tu sais que je t'entends.
Je ne parle pas à toi.

Reste ici
Tu as été maintes fois prévenu, Deadpool.
Ceci est une utilisation honteuse et irresponsable de tes pouvoirs.
Vous allez tous les deux venir avec nous.
Ecoute Colossus, je n'ai pas le temps d'écouter tes conneries de dégénéré en ce moment.
Et tu es ?
Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...

C'est le nom le plus cool du monde !
- Alors quoi, t'es son bouche-trou ?

Laissez-moi deviner, les X-Men vous ont abandonné pour... faire ce job de merde ?
Et toi alors tu fais quoi ici ?
Je fais comme si t'étais pas la, Negasonic Teenage Warhead.

- Bon on y va ?

" Je préfère être n'importe où plutôt qu'ici.
Je ne sais que faire la gueule puis dire des trucs méchants et encore faire la gueule. "
Alors qu'est-ce que tu vas nous faire ?
Bouder ou dire des trucs méchants ?

Tu m'as percée à jour.
Nous ne pouvons pas permettre cela, Deadpool.

- Espèce de suceur de queues chromées !

Tu veux vraiment tout foutre en l'air ?

Cette grosse bite asthmatique a ce qu'il mérite.

En plus, personne n'a été blessé.
Ce type était déjà là quand je suis arrivé.
Wade, tu vaux mieux que ça.
Rejoins-nous, utilise tes pouvoirs pour faire le bien.
-'Tention la tête !

- Ecoute !

Ce jour la, j'enverrai une demande d'ami à ton petit cul brillant.
Mais pour l'instant, je vais faire ce que j'avais prévu de faire.
C'est soit ça ou alors je te casse ta gueule de salope
- Wade...

- Ta bouche, Sinead!

Et j'espère que tu regardes...
Tout à fait regrettable.
Là ça suffit !
Canada!
- Oula c'est pas bon.

Oh, je plains ta femme !
Il faut vraiment que t'arrêtes.
Tous les dinosaures craignent le T-Rex.
J'te jure tu vas avoir de sérieux ennuis mon grand !
C'est gênant.
S'il te plaît.

Tu connais l'histoire de l'homme unijambiste au concours de bottage de cul ?
Tu as un bouton " OFF " ?
Oui, il est juste à côté de la prostate.

Assez !
Allons parler au professeur.
McAvoy ou Stewart?

- Morts ou vifs, vous venez avec moi !

Vous avez déjà vu "127 heures" ?

Oh mon Dieu.

Et voila je crache la purée, bébé.

Là on touche le fond.
Quand la vie devient un tas de merde, ça remonte généralement à une décision de merde.
Celle qui t'as envoyé sur la route de Merdeville.
Moi ?

M. Wilson.

On dirait bien que vous êtes tombé en désespoir.
Je vous demande de tenir votre promesse pour que je puisse tenir la mienne.
Bien sûr.
Et je ne veux pas de costume vert.

Cet endroit semble hygiénique.

Et bon sang !

On devrait vraiment avoir un mot de passe les gars.
Que dites-vous de " flageolets-lardons " ?
Doucement !
T'es pas un peu musclée pour une dame ?
Je sens qu'il y a une bite quelque part.
Pourquoi une allumette ?

Patience, Angel.

T'es le gars chargé de retourner les couvertures ?
On est tombé sur un petit malin.
Je suis juste super excité pour ma première journée en colonie de super-héros.
Ferme ta gueule.
M. Wilson, je m'appelle Ajax.

Avant, tous mes discours de bienvenue étaient remplis d'euphémismes tel que,
" Cela va faire un peu mal", ou " Cela peut vous causer un certain inconfort. "
Maintenant j'y vais franco.
Cet atelier n'est pas un programme dirigé par le gouvernement.
C'est une institution privée qui transforme des déchets comme vous en hommes aux capacités extraordinaires.
Mais si vous pensez que les super pouvoirs s'acquièrent sans payer... c'est faux.
Je vais vous injecter un sérum qui active les gènes mutants tapis dans votre ADN.
Pour que cela fonctionne, nous devons vous exposer à un niveau de stress extrême.
Vous savez qu'on ne fait pas d'omelette sans casser les oeufs ?
Je suis sur le point de vous faire du mal, Wade.

Le traitement affecte de différentes manières.

Dans mon cas, il a amélioré mes réflexes et cautérisé mes terminaisons nerveuses, donc je ne ressens plus la douleur.
En fait je ne ressens plus rien du tout.
Mer— merci!

En plein milieu là, juste...

Ça me tracasse depuis tout à l'heure.
T'as regardé.

Parce que ça fait un peu faux.
C'est quoi en vrai ?

Marre toi.

- Nous verrons ça.

Il est à toi.
Allez quoi tu vas pas me laisser seul avec le sosie moche de Victoria Beckham ?
Voici comment cela va fonctionner.
L'adrenaline agit comme un catalyseur pour le sérum, donc nous allons devoir te faire souffrir.
Si tu es chanceux, tes gènes mutants s'activeront et se manifesteront de manière spectaculaire.
Sinon, eh bien, nous devrons continuer à te faire du mal.
En procédant de différentes manières, chacune plus douloureuse que la précédente.
Jusqu'à ce que tes cellules mutent enfin... ou meurent...
Tu veux dire comme une liste de ce que tu dois faire avant de mourir ?
Dans ce genre.

Acide pour moi, tout de suite après.
N'oublions pas : jouer à poil avec l'équipe de basket féminin de Sacramento.
Tout ce qui est sur ma liste implique de la nudité dans un lieu public.
Et enfin, je pèterai sous la couette de Meredith Baxter.
Non, moi je lui demanderai de ME péter dessus.
Je ferais des pancakes à la banane...

Vanessa...
Je veux voir Vanessa.
C'est beau.

On plaisante c'est tout.
Non non.

On voudrait pas que vous nous claquiez dans les mains maintenant pas vrai ?
Hey, n'écoute pas toute la merde qui sort de sa bouche, Cunningham.

- ...

C'est son vrai prénom.

F-R-A-N-C-I... oops!
J'ai volé l'étiquette du pressing où tu fait laver ta blouse.
Pour info, je peux probablement t'avoir des réducs de super-héros.
- Tu es incroyablement agaçant.

Pourquoi ne ferais-tu pas plaisir à tout le monde en la fermant ?
C'est ça ou alors je couds ta jolie bouche.
Oh, je ne ferais pas cela si j'étais toi.
Vois-tu, le problème avec la torture H24 c'est que tu pourras difficilement faire pire...
C'est ce que tu crois ?
Si cela n'active pas ta mutation...

Ce que nous allons faire c'est diminuer le taux d'oxygène dans l'air jusqu'à ce que tu suffoques.
Si tes ondes cérébrales ralentissent et que tu es sur le point de t'évanouir, on augmentera le dioxygène.
Si ton rythme cardiaque ralentit ce qui signifie que tu es en mesure de reprendre ton souffle, nous le ferons baisser à nouveau.
Et c'est là que nous te laisserons.

- Je savais que vous étiez des têtes de noeuds...

Tu espères toujours qu'on va te transformer en super héros.
Toi ?

Tu n'es rien.

Dans cet atelier nous ne fabriquons pas de super-héros, nous fabriquons des super-esclaves.
On va te foutre un collier télécommandé et te vendre au plus offrant.
Et voila ce qu'on te fera faire :
Terroriser les populations, écraser les combattants de la liberté.
Et quelques fois tu devras juste tondre la pelouse.
Putin mais qu'est-ce qui cloche chez toi ?
Tu ne rentreras jamais chez toi.

Attends, attends, attends...
Sérieusement, là t'as vraiment quelque chose entre les dents.
- Profites de ton week-end.

Ai-je dit que c'était un film d'amour ?

Putain !

Qu'est-ce que tu m'as fait ?
J'ai augmenté ton niveau de stress suffisamment pour déclencher une mutation.
- Enculé de sadique !

Maintenant tes cellules mutées guérissent ton cancer plus vite qu'il ne se propage.
Oui, j'ai vu quelques effets secondaires comme ceux-ci avant...

Mais ça serait pas drôle, si ?
Maintenant, je vais t'enfermer à nouveau, Wade.
Pas parce que je le dois.
Parce que je le veux.
Adieu.

Tu sens déjà la merde.
- Connard...

Je pense que nous avons mérité celui-là.

Question rapide :
Quel est mon nom ?
Je le savais.
Désolé, Francis.

Tu ne voudrais pas me tuer.

Quel est mon nom ?
Wade...
Je n'avais pas juste obtenu le remède à el cancer...

Mais il n'y avait qu'une chose qui comptait pour moi.
Hors de question.

- Allez, Wade, ça peut pas être si terrible.

- Je devrais entrer dans un putain de cirque.

- Elle s'en fout de ton — Oh!

Non.

Pas des rapports doux.

Genre, il y a eu un dysfonctionnementrelationnel et c'est tout ce qu'ils ont pu faire sans violence.
Et le seul qui peut réparer cette tronche de flan de légumes, c'est le plug anal british qui dirige cette usine de mutants.

Tu dois faire quelque chose pour y remédier.
Parce dès maintenant, tu n'as plus qu'une option :
- T'as raison.

- Quoi ?

Parce que tu ressembles à Freddy Krueger - qui aurait baisé une carte topographique de l'Utah.
Voila ce que je vais vraiment faire :
Je vais questionner l'équipe jusqu'à ce que l'un d'eux balance Francis, je vais le forcer à résoudre ce problème, lui mettre une balle dans le crâne, et baiser ses restes.
Je ne veux pas voir ça, ou y penser de nouveau.

Cet enfoiré pense que tu es mort, non ?
Ouais.
C'est bien ça.

Quoi, je devrais porter un masque ?
Oui, un masque très épais.

- Ton visage c'est l'origine des cauchemars.

Tu vas mourir seul.

Ça ira merci.
Maintenant t'as besoin d'un costume et d'un nom super genre Wade le sarcastique  Ou Trompe la mort, Mr Immortel...

Quoi ?
J'ai tout misé sur ta mort, et maintenant je viens de réaliser que je ne gagnerais jamais la....
Deadpool...
Captain Deadpool.
Non.

A votre santé, Mr.

Deadpool.

Cette merde va être servie avec des noisettes !
Où est Francis?
Où est Francis?
Eau de Seltz et citron pour le sang.

Ne me fais pas répéter.
Où est Francis ?
Il m'a fait répéter.

Tu vas mourir sous une surfaceuse !
- Non, s'il vous plaît...

Putin d'araignée-singe !
C'est vraiment déroutant !
C'est sexiste de te frapper ?

Donde esta Francesca?
Dis-moi où je peux trouver ton putain de patron !

Ravi de te revoir, Jared.

41 meurtres confirmés.

Mr.

DING, DING
- Vous avez l'air bien vivant.

- Ça va vraiment mal fin ---

- Où est ton patron ?

AH, du, du, du, du, du, du, du, du, du...
Tu vas me dire.

Merci, Agent Smith.
Taxi!
Montez !

Et on connait la suite.
Whoops!

Voila.

Désolé d'avoir saigné sur vos ordures.
Eau de Seltz et citron pour le sang.
Certains types de colère ne peuvent être gérés.
Comme le genre où votre plan préparé depuis 1an se termine avec le mauvais démembrement !
Cela dit, lorsque vient le temps de panser ses blessures, il n'y a rien de mieux que la maison.
Je partage la mienne avec quelqu'un que vous connaissez déjà
Al, la vieille dame aveugle du lavomatic.
- Dieu que la cocaïne me manque...
- elle...
Une histoire dans l'histoire d'une histoire...

C'est ma Robin et je suis son Batman.

Et aveugle...
Et je pense qu'elle est amoureuse de moi.
Attendez...

Al ?
Bonjour, belle endormie.
- Ça sent la culotte de vieille dame ici.

Mais tu n'es pas une dame.

L'avantage d'être aveugle, je ne te vois pas dans ces crocs.
Tu veux dire les grosses chaussures en caoutchouc que je porte pour me masturber ?
Oui, je sais.

- J'ai un gros bobo.

Je veux bien.
Bactéricide, ça devrait le faire.
Comment ça se passe avec le Külen ?

Sans blague.

Steplait, n'importe quoi est une amélioration par rapport au Hürdal.
J'aurais pris le Anmès ou le Trisöl plutôt que le Hürdal.
Non il n'y a que le Külen qui m'a émoustillé.
Prends moi le tournevis.
Ici ?

- Tu serais surpris.

Ta... dah...
J'aurais souhaité de jamais entendre parler du BonCoin.
Et je cite, " Recherche colocataire, aveugle, et aimant les imperfections.
Doit être bon avec les mains. " Ou préfères-tu que je construise le meuble Ikéa et que tu payes le loyer ?
- Pourquoi tu es aussi con ce matin ?
Récapitulons :

Les doigts...
L'attraper était ma seule chance d'être sexy à nouveau, de récupérer mon ex -super sexy et d'empêcher que cela arrive à quelqu'un d'autre.
Donc oui, aujourd'hui a été à peu près aussi fun qu'un gode en papier de verre.
Hashtag #j'aipété.
J'ai découvert qui était notre ami en costume rouge.
Putain de Wade Wilson.

Si seulement je pouvais guérir aussi rapidement.
Pourtant, on va s'en débarrasser.

D'accord.

Il ne peut pas.

Tu sais, c'est drôle.

J'aime les défis.

Aspirine ?
Colle-toi le ou j'pense.
J'ai fait preuve d'une grande sagesse aujourd'hui et là je sens que je suis en orbite autour de Saturne.
Mais j'apprécie le geste.
C'est moi ?

Elle fait la taille d'une cuillère à compote.
Je comprends pourquoi tu es énervé, mais ton humeur ne s'améliorera jamais tant que tu n'iras pas voir cette femme pour lui dire ce que tu ressens.
Combien de fois faut te le dire Miss McGoo ?
Elle ne voudrait jamais de moi.

Le physique ne fait pas tout.
Bien sûr que si !

On dirait qu'il a pompé une cannette d'hélium.
Tu crois que Ryan Reynolds est devenu célèbre grâce à son jeu d'acteur ?
- L'amour est aveugle, Wade.

Tu es aveugle.
Donc, tu vas juste rester ici et te lamenter ?
Non, je vais attendre que ce bras atteigne la puberté puis je vais établir un nouveau plan aussi magique que Noël.
En attendant, tu devrais peut-être quitter la pièce.

Allez, allez, allez, allez, allez...
Alors le médecin dit, " la mauvaise nouvelle c'est qu'il vous reste peu de temps à vivre ".
Donc, le patient dit :

Le docteur dit : " cinq. " Le gars dit : " cinq quoi ? "
Le docteur dit : " 4, 3, 2... "
Puis-je vous aider mesdames ?
J'espère bien.
On m'a dit que tu pourrais être en mesure de m'indiquer ou se trouve l'un de mes amis.
Au nom de Wade Wilson.
Désolé, je connais pas le nom.
Hey, vous n'êtes pas censé venir derrière le bar.
J'ai déjà vu cette fille.
Ce doit être Vanessa.

Chérie, tu devrais peut-être regarder autour.
C'est pas vraiment l'endroit pour faire un truc pareil.
Calmos, Angel.

- Nous avons tout ce qu'il nous faut maintenant.

Vous ne voulez pas des vêtements en couleurs ?
Il y a une projection de Blade II ce soir c'est ça ?
Merci de me couvrir, les gars.
Wade, nous avons un putain de problème, et par nous, je veux dire toi.
Je ne peux pas croire que nous faisons cela.

" furrayé ", je suppose.

- J'vais tout niquer !

Hey, la prochaine sur la piste, faites une ovation à Chastity !
Il lui manque que la ceinture.
Je dois vite la trouver avant que l'autre engourdi ne la trouve.
- Comment sais-tu qu'elle est ici ?

Chaque fois que je la vois, c'est comme la première fois.
Surtout sous cet angle.
Vous ne pouvez pas acheter l'amour, mais vous pouvez le louer pour trois minutes.
Quel lâche putain !
Allé.
Allé.

C'est parti.
Effort maximum.
Vanessa!
Quelqu'un à l'arrière te demande.

Je savais que c'était toi.

D'un puzzle.
Tu peux remercier Wade Wilson pour ça.
Hey...
Hey, où est-elle allée ?
Je l'ai vu partir derrière.

Enculé !
- Wade, Wade, Wade, Wade...


- Whoa!

Je vais déchirer sa putain de — Trouve ça, vite trouve-le, ou je vais me mettre en colère.
Oh c'est Vanessa.

- Il veut que tu viennes le retrouver.

C'est le emoji " caca ".

J'ai longtemps pensé que c'était un dessert au chocolat.
- J'ai besoin d'armes.

- Toutes !

- Ça représente environ 3000 balles.

Hey, hey, attention avec ça, Stevie Wonder, c'est dans notre direction.
J'allais passer la nuit à assembler le Boyjü mais ça me semble plus intéressant.
Je t'ai dit, on prend le Hörvach et pas le Boyjü, mets toi ça dans le crâne ou quitte cette maison !
Merde.
Tu as pris toutes les armes qui restaient.
Non, non, non, allez.

Remonte, remonte, remonte...
- Baisse, baisse, baisse.

Calibre 25.

Wade...
Je partirai bien avec toi, mais...

Euh, écoute, Al...
Si je ne te revois pas, je veux que tu saches que je t'aime beaucoup.
Et aussi,
Et aussi, il y a environ 116 kilos de cocaïne enterrés quelque part dans l'appart, juste à côté du remède à la cécité.
Bonne chance.
Bon on se défonce ?
Mets-la par ici.
Enlève le.
- Merci, sans-queue.

Combien de fois je dois le dire ?

Mon ex petit ami est mort.
Tu vois, je le pensais aussi.

Je n'ai peut-être pas de sentiments mais lui si.

- Ripley!

Rire forcé !

Vous désirez un petit-déjeuner ?

Comme si c'était mal de manger avant le lever du soleil.

Tu sais le méchant type que vous avez laissé filer ?

- Vous allez m'aider à la récupérer.

Oui, c'est moi Deadpool, et je vais te faire une offre que tu ne pourras pas refuser...
Je vais attendre ici, ok ?

C'est drôle que je ne vois que 2 d'entre vous.
On dirait que les studios ne pouvaient pas se payer d'autres X-Men.
Et ça, c'est la raison pour laquelle, à mon avis, le film Cocoon est de la pure pornographie.
- Qui a amené cet homme scintillant ?

Mon ami au pénis chromé derrière, a accepté de m'aider.
En échange, j'ai dit que j'envisagerais de rejoindre son boys band.
- C'est pas un boys band.

Alors, ou en es-tu avec Ghita ?
J'ai essayé de m'accrocher, Mr Pool, mais Bandu est plus malin et plus séduisant que moi.
Moi je te trouve sacrément mignon.
- Dopinder?

- C'était quoi ?

- Ban-qui?

Il est ligoté dans le coffre.

Je ne lui ai jamais dit de faire ça !

Dopinder, ce n'est pas comme ça que tu regagneras le coeur de Ghita !

Relâche Bandu et présente lui des excuses.

Et puis, récupère Ghita avec ton charme, à l'ancienne (Kidnappe la.)
Bandhu, il est super mort.
- Je suppose qu'on tope 5 ?

Ok, les gars, allons-y et éclatons tout (Tu sais quoi faire.)
Bonne chance mec Pool !
C'est le moment de cuire les burritos.
Pas souvent qu'un mec vous défigure, ruine votre santé mentale, s'empare de la maman de vos futurs bébés, et arrive à faire parti de 4 des 5 moments les plus pourris de votre vie.
Disons juste que ça commence beaucoup à ressembler à Noël.
Hey, où est ton sac Hello Kitty ?
Putain de merde !

Remets la musique.
Wade Wilson!
Quel est mon nom?
Ooh, t'inquiètes je vais te l'épeler.
Occupe toi de lui.
Atterrissage de super-héros.

Atterrissage de super-héros !

Totalement impraticable mais ils le font tous.
Tu es charmante mais je me réserve pour Francis.

Je préférerais ne pas frapper une femme donc, s'il vous plaît ----
Je veux dire, c'est pourquoi je l'ai amenée elle ?
Oh non.

Elle est pour toi championne.
Je plains le gars qui lui mettra la pression pour coucher.
Ok si c'est comme ça.

Nique la gueule de cette pute !
— Surveille ton langage.

Regarde pas gamine.

- Attendez !

Hey potos, vous ne travaillez que pour ce pet enduit de merde.
Donc, je vais vous donner une chance.
Déposez vos armes à feu et revenons à des échanges cordiaux, limite doux, pour ne pas dire... câlinants.
Très bien!

Caleçon!
- Bob?

- Oh mon Dieu, je ne t'ai pas revu depuis le...

- fast food à Jacksonville !

C'est fou !

Comment vont les enfants ?

C'est tellement bon mais ça descend directement sur les hanches...
Votre... à gauche...

C'est trop gentil !

Yoo-Hoo!
Est-ce qu'il t'écris aussi parfois ?

Ne t'inquiètes pas ma chérie.

Feu !
Hey!

Ce connard aurait du mettre un pantalon marron.
Tu avais raison ma belle.

Wade?
Ne t'inquiètes pas mon ange, je vais te sortir de ce suppositoire.
Quelle meilleure manière de faire à nouveau parti de tes pensées ?
Oh, tu n'es jamais vraiment parti.
- Mais toi oui gros con !

Non, attends...

Eh bien, j'espère qu'ils ont cautérisé tous tes nerfs.
Je vais vérifier !
Il paraît que si je coupe une partie de ton corps, elle repousse.
On verra ce que tu arrives à repousser quand j'en aurais fini avec toi.
Bonne vanne....

Dansons.

- D'accord.

Connard !
- Accroches-toi bébé.

J'ai un plan.

Merde, merde, merde !
Ne t'inquiètes pas!

Merde !

Merci.
Doucement.
Oh, putin !

J'ai plus de mots.
Toi et moi, on va dévéroler cette gueule de merde !
Quoi ?
Tu es vraiment trop con.
Tu as vraiment cru qu'il y avait un remède, pour ça ?
- Quoi ?

Non, non !
Donc, tu veux dire...

Ça semble encore plus stupide quand tu le dis.
Stupide comme celui qui avoue qu'il ne peut pas faire la seule chose pour laquelle je le garde en vie ?
Un dernier mot ?
- Quel est mon nom ?

Wade!
- Quatre ou cinq moments.

Quatre ou cinq moments, ça suffit.
à...?
Etre un héros.
Tout le monde pense que c'est un emploi à temps plein.

Brosser tes dents en héros.

Au cours de ta vie, il n'y a que 4 ou 5 moments qui comptent vraiment.
Des moments ou tu as un choix.
Pour faire un sacrifice, réparer une faute, sauver un ami  Épargner un ennemi.
Dans ces moments, tout le reste s'efface.
La façon dont le monde nous considère.

Pourquoi ?

C'était chiant bordel...

Si être un super-héros signifie épargner les psychopathes alors je n'étais sûrement pas fait pour en être un.
- Désolé si je suis pas un modèle de vertu comme toi

Ouais ouais la prochaine fois je réfléchirais aux 4 prochains moments.
Maintenant si vous voulez bien m'excuser.

- Putain qu'est-ce que je lui dis ?

Je ne peux même pas te dire...

Non, non, non, peut-être pas les joujoux.
Parles !
Je suis désolé.

Je suis désolé de ne pas avoir été courageux plus tôt...
Ces années ont été dures.
Dures ?
Je vis dans une maison de junkies.

Chaque soir, on se colle pour avoir chaud, tout le monde se bat pour être à côté de Noëlle.
C'est la plus grosse.
On partage absolument tout.

Alors... tu vis dans une maison ?
J'aurais dû venir te chercher plus tôt...
Mais sous ce masque, ce n'est plus le Wade que tu connaissais.
Tu as fabriqué ce masque ?
Et celui-ci.

Comme un pansement.

Attends, attends, attends, attends.
T'es sûre ?
Je suis sûre.
- Wow.

Hey
Après une brève période d'adaptation, et beaucoup d'alcool...
C'est un visage... que j'adorerais avoir entre les jambes.
Mais je ne suis pas le même sous ce costume non plus.
Super-bite.
Wade, surveille ton langage.

Que faites-vous encore ---- Dégagez de la, allez vous rendre utile ailleurs.
Toi, va jouer au grand frère ailleurs.
Dis au Fauve d'arrêter de chier sur ma pelouse.
Et toi, mon poussin.
" Rien ne se compare à toi ".

C'est bon.

Putain dsa trace ?
C'était même pas méchant !

On veut toujours que tu rejoignes les X-Men, Wade.
Vous savez, il y a une seconde, on aurait dit 3 mini lions robots qui forment un super robot !
- C'est reparti.

Et maintenant, pour le moment que J'attendions tous.
Viens là.
WHAM!

Vous voyez ?

La fille qu'il vous faut fera ressortir le super-héros qui est en vous.
Maintenant, finissons sur ce plan large épique, étirons un peu, comme ça... ça a l'air cool, c'est pas la seule chose qui va s'étirer ce soir...
Tout le monde aime les fins heureuses, pas vrai ?
En attendant la prochaine fois, c'était votre charmant voisin Pool chantant... ♪ I'm never gonna dance again ♪
♪ The way I dance with you, oh ♪
Vous êtes toujours là.
C'est fini !

Oh, vous vous attendiez à un teaser pour Deadpool 2.
Eh bien, nous n'avons pas le budget.
Que pensiez-vous, que Sam Jackson allait apparaître?
avec un cache-oeil ?

Oh!

Dans la suite, nous allons avoir Cable.

Bras bionique, voyage dans le temps.

Mais ça pourrait être n'importe qui.

ça peut être Mel Gibson, Dolph Lundgren, Keira Knightley.
Elle peut jouer n'importe quoi, qui sait ?

Et ne laissez pas vos ordures sous les sièges.
C'est un comportement de tête de bite.