# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour à tous.

Vous m'avez peut-être déjà vu dans The Science Guy.
Je suis de retour, avec une nouvelle émission et un nouveau labo.
Je suis sur Netflix, sur ces engins Internet électriques qu'ont tous les jeunes.
J'ai de nouveaux amis.
Une équipe de correspondants triés sur le volet qui ont parcouru le monde pour nous ramener d'étonnantes histoires.
Comme vous vous en doutez, on ne cible pas les enfants.
C'est pour les grands enfants partout dans le monde.
On va évoquer un sujet important, voire très controversé, d'un point de vue scientifique.
Et on va rendre ça amusant.

Il y a du changement.
Mais une chose reste immuable :
la démarche scientifique, comment on sait ce qu'on sait.
Et il y a encore beaucoup à découvrir.
Pour moi, la curiosité est ce qui nous rend humain.
C'est ce qui nous motive.
La joie de la découverte.
C'est l'essence de la science.
- Vous êtes avec moi ?

- Vous avez hâte ?

Allons-y.
On est ensemble dans cette aventure.
Si on réfléchit et qu'on bosse ensemble, il va se passer de bonnes choses.
C'est parti.
Bill !
Donc...
Alors que je tiens le bout du thermomètre, le métal liquide qu'il contient se dilate.
C'est ce qui se passe quand ça chauffe.
En se dilatant, le liquide monte le long du thermomètre de la même façon que ce liquide qu'on réchauffe.
Ça monte jusqu'au plus gros tube.
Je vais vous dire un truc.
Les océans, c'est comme un thermomètre aux dimensions de la planète.
Quand ils se réchauffent même un tout petit peu, ils s'étendent un peu plus.
Ce qui implique des inondations :
à Miami, Pensacola, Galveston.

Portsmouth.
Tous ces lieux exotiques comme Norfolk, en Virginie, auront ça d'eau au sol en permanence.
Les gens vont donc partir.
Où vont-ils aller ?
Que vont-ils faire ?
Il faut qu'on trouve des solutions.
Ce n'est pas magique.
C'est scientifique.
C'était comment ?
Pourquoi est-ce qu'on maltraite l'environnement ?
On provoque le réchauffement climatique !
Peut-être qu'on ne mesure pas la valeur de toutes ces choses qu'on perd.
Tout comme le rappeur Desiigner, avec l'aide de notre correspondante Karlie Kloss, on va en prendre conscience.
PRODUITS FRAIS ÉPICERIE
Juste ça.
BARRE CHOCOLATÉE
Qu'est-ce...

C'est le réchauffement, D.
Les régions productrices de cacao seront bientôt trop chaudes.
Adieu le chocolat.
Sérieux, pas le chocolat.
À qui le dis-tu.

Mais il n'y a pas de pénurie de réglisse.
Quoi ?

Je sais.

- Toutes ?

- C'est horrible.

Desiigner ?
Hausse des températures, sécheresse ponctuée par de fortes pluies, résistance des nuisibles et des maladies ont entraîné la chute des réserves de café ces dernières années.
D'accord.
Désolé, panda, pas de café mais au moins, on est amis.
Je suis navrée pour ton ami.
Le réchauffement menace le bambou chinois, soit l'essentiel du régime des pandas.
- Je sais.

Désolée.
Écoutez-moi tous.

Quoi, vous pensiez...
Vous pensiez que j'allais passer à autre chose avec une nouvelle émission ?
Bon sang de bonsoir.
On a connu des guerres mondiales, des pandémies, et même la télé-réalité.
Mais le réchauffement climatique, c'est bien pire.
Pour paraphraser mon collègue, Jay Z, on n'a pas un problème mais 99 problèmes.
Et ils sont tous... épineux.
Nos usines, nos voitures, nos trains, nos avions, nos centrales électriques, tous fonctionnent aux énergies fossiles.
Charbon, pétrole, gaz naturel.

Et en brûlant, ils produisent du dioxyde de carbone, que les chimistes appellent CO2.
Le dioxyde de carbone a une propriété remarquable.
Quand la lumière du soleil pénètre dans l'atmosphère terrestre, elle passe à travers les molécules de CO2.
Quand la lumière atteint la surface, cela réchauffe la terre, les mers et les plantes.
Une partie de cette chaleur est renvoyée dans l'espace en tant qu'énergie thermique.
Vous savez, sans doute, que l'on qualifie le CO2 de gaz à effet de serre.
Ce n'est pas parfait comme surnom mais voilà d'où vient l'expression.
Quand je pointe cette caméra infrarouge sur ma main, ma main rayonne d'infrarouges.
Mais regardez ce qui arrive quand je la plonge dans cet aquarium.
Sérieux, mec, mes doigts ont disparu.
Le verre bloque les rayons infrarouges.
C'est comme ça qu'une serre fonctionne.
Le verre laisse passer la lumière mais empêche la chaleur, l'infrarouge, de sortir.
Le dioxyde de carbone fait pareil dans l'atmosphère.
Mais Bill, me direz-vous, il n'y a pas de grand dôme vitré recouvrant la Terre.
Je sais.

Mais il y a un grand dôme gazeux.
Vous avez pigé ?
Dôme vitré, dôme gazeux.

Comme le CO2 se comporte comme le verre, l'expression "gaz à effet de serre" est restée.
La chaleur est retenue dans l'atmosphère.
Notre monde a toujours été alimenté par la chaleur de l'effet de serre.
Mais aussi loin que remontent les mesures, ça n'est jamais allé aussi vite.
C'est la vitesse, le problème.
Ce qui fait de la Terre un enfer.
La banquise fond, le CO2 se mélange à l'océan et le rend acide.
La vie sous-marine meurt.
Le réchauffement dilate les océans et fait monter le niveau de la mer.
Plus de chaleur signifie plus d'énergie, plus de tempêtes, de sécheresses, d'incendies et d'inondations.
Ça craint.
Je vous garantis que la décennie 2010-2020 sera la plus chaude jamais enregistrée, et pas seulement parce que je suis de retour à l'écran.
On constate déjà les dommages aux quatre coins du globe.
Je suis sérieux.
Donc...
Karlie Kloss s'est rendue à Venise, en Italie, où les ingénieurs sont en première ligne dans la lutte contre la montée des eaux.
Depuis plus de mille ans,
Venise est connue à travers le monde comme la Cité des Eaux.
Mais à l'ère du réchauffement climatique, l'eau est devenue un gros problème.
On a des inondations tous les ans.
Cinquante centimètres, 60 centimètres voire plus.
On a une baignoire.
LIBRAIRE
- C'est à cause de la montée des eaux.

Oui.

- Dix ?

L'eau ne s'arrête jamais.

COSTUMIER
Regardez.
Vous voyez ?
On a réparé les dégâts causés par le sel.
Venise a été construite sur l'eau.
Malheureusement, c'est l'un de ses principaux problèmes.
La marée monte deux fois par jour, ici.
Ça fait partie du processus naturel.
Les eaux vont de la mer à la lagune où est érigée la ville.
Avec le réchauffement climatique, ces marées sont de plus en plus hautes.
Ce qui accroît les risques d'inondation.
COMAR ARSENAL
Voici le projet MOSE.
ARCHITECTE
La réponse à la montée des eaux et le principal système de défense contre les inondations et la destruction.
L'idée est simple.
- C'est la flottabilité.

INGÉNIEUR
Il y a des vannes sous-marines.
78 VANNES MOBILES
En cas de besoin, on les gonfle d'air.
SOLUTION CONTRE LES INONDATIONS
Cela provoque la montée des vannes à la surface, protégeant la lagune...
UNE INNOVATION ...des marées.
Le système est conçu...
CONÇUE EN ITALIE ... pour retenir l'eau jusqu'à trois mètres.
On a pu voir de près ces imposantes vannes alors qu'elles arrivaient à quai pour être installées.
C'est une situation délicate,
- vous vous en doutez.

Après trois décennies de planification, la construction du MOSE est sur le point de s'achever.
Le système sera totalement opérationnel en 2018.
- Attention, Karlie.

Une fois installé, c'est plein d'eau et l'air entre dans le tuyau rouge...
- À travers le rouge.

Pour faire monter le tout à la surface.
C'est un concept très simple mais en vrai, c'est plutôt impressionnant.
Pour combattre un problème créé par l'Homme, les Vénitiens ont conçu un ouvrage humain inédit.
Notre avenir en dépend.
Ce n'est pas rien.
Tous les yeux sont rivés sur la ville et le projet MOSE en espérant que la science puisse protéger ses habitants, préserver son patrimoine historique et montrer la voie aux villes côtières du monde entier.
- Très bien.

- Très bien.

Ça coûte combien au juste ?
Ce projet a coûté 5,5 milliards d'euros.
CORRESPONDANTE
Et en dollars ?
- Tout un tas.

Ce sont des pièces d'acier percées qui repoussent l'eau.
C'est un système complexe de verrous qu'ils ont construit de manière à ne pas empêcher le passage des bateaux à marée haute.
Quand je parle de marée, ce n'est pas quelques centimètres.
Les conditions météo sont en train de changer.
L'eau est déplacée et ça crée une montée de trois mètres.
- Ça s'élève...

Soit le premier étage des maisons, commerces, restaus de Venise...
- Qui sont là depuis 500 ans.

- 1000 ?

Tous ces machins flottants mesurent quelque chose comme 50, 60, 20 mètres ?
Chaque pièce mesure 20 mètres.
Il y a entre 15 et 20 pièces pour chaque vanne.
- Il y a trois vannes.

Ils savent quand la marée est exceptionnelle ?
Oui, ils le savent.
Tout le monde, à Venise, consulte une application tous les jours.
On regarde quel temps il va faire.
À quel point la marée va monter.
Au-dessus d'une certaine hauteur, il faut protéger ses portes.
Sinon, l'eau s'infiltre.

Leurs articles sont endommagés.

Ils ont des sacs de sable ?
Oui.

Des bouts de métal qu'ils glissent sous la porte pour bloquer l'eau.
Une dernière chose, c'est sûrement italien mais que veut dire MOSE ?
C'est un acronyme.
Mais ça fait référence à Moïse.
MODULE EXPÉRIMENTAL ÉLECTROMÉCANIQUE
C'est un pays très catholique,
- il fallait une référence biblique.

- C'est cool.

- Comme nous tous.

Karlie Kloss, mesdames et messieurs, merci.
Vous savez quoi ?
J'ai besoin d'une pause.
BILL A BESOIN D'UNE PAUSE
Dites-leur ce que vous avez en tête.
Je suis des États-Unis.
J'ai été dans une école d'ingénieur ici, j'ai eu ma licence d'ingénieur ici, j'ai travaillé pour des entreprises ici, pas seulement à la télé, en tant qu'ingénieur, d'accord ?
Je m'attends à ce que les États-Unis soient le leader en matière de lutte contre le dérèglement climatique.
Est-ce le cas pour l'instant ?

Pourquoi ?
Parce que les climato-sceptiques, ceux qui nient le réchauffement ont beaucoup de succès.
Ils ont réussi à faire passer l'idée, j'ignore comment, que l'incertitude scientifique à plus ou moins trois pour cent près, c'est équivalent à plus ou moins 100 % près.
Doutez du réchauffement lui-même.
C'est très mauvais.
Ça empêche tout le monde d'avancer.
Ce qu'on exporte le mieux pour le meilleur ou pour le pire, c'est notre culture.
Si on arrivait à exporter l'idée "Le changement climatique, c'est sérieux.
Au boulot.

Alors on toucherait au but.
Écoutez.
Ne me dites pas qu'on ne peut pas le faire.
Mes parents ont participé à la Seconde Guerre mondiale.
Ils ne se disaient pas : "Je ferai quoi pendant ma vingtaine ?
Je ferai partie de la plus grande géné..." Non !

On peut y arriver.
Il faut s'y mettre.
Désolé, ça va mieux.
J'avais besoin d'une petite pause.
Peu importe où on vit, la première étape pour y arriver, c'est de limiter les énergies fossiles.
Je me joins à cet éminent panel.
Ravi de vous voir.
Dr Mark Jacobson, ingénieur civil.

Vous avez aussi écrit sur le thorium.
Et Taryn O'Neill, auteure et co-fondatrice d'une association scientifique
- appelée Scirens.

- Je dois dire "Skirens" ?

- Comme science.

Oui.
Dr Jacobson, on s'est déjà rencontrés.
- Oui.

- Oui.

Vous avez une belle perspective.
- N'est-ce pas ?

Dites-nous tout.
On veut que toutes les infrastructures...
PROF D'INGÉNIERIE CIVILE ET ENVIRONNEMENTALE ...partout dans le monde, marchent à 100 % aux énergies renouvelables.
C'est impossible.
Certains le pensent.

Mais au niveau technologique et économique, c'est possible.
Les freins sont politiques et sociaux.
On a la technologie permettant de fonctionner à l'énergie renouvelable ?
Oui, et les coûts sont assez raisonnables pour alimenter le monde entier à tous les niveaux : énergies propres, électricité stable, création d'emplois prix de l'énergie.
Richard, avant de l'étrangler, vous êtes d'accord ?
C'est une belle idée mais c'est utopique.
RICHARD MARTIN AUTEUR
On doit vivre dans le monde réel.
Dans le monde réel, atteindre 100%, grâce au solaire ou tout autre forme d'énergie...
- Les énergies géothermiques.

On n'aura pas le temps de résoudre les problèmes sociaux et politiques dont parle Mark.
Quelle est votre alternative, alors ?
L'énergie nucléaire.

Elle fournit déjà un cinquième de l'électricité dans le pays
- mais on ferme les centrales nucléaires.

Plus ou moins lambda.
Pourquoi augmenter le nombre de centrales alors que B, personne n'en veut et A, on n'en a pas besoin.

C'est une blague, le faux fait.
Non, c'est vrai.

Et mon B, il est impossible de régler le réchauffement avec le nucléaire et je vais donner un exemple.
Pour éviter un réchauffement d'un degré et demi, ce qu'on recherche tous,
- ou même deux degrés...

Dans le monde entier en moyenne.
Pour y parvenir, il faut éliminer 80 % des énergies fossiles
- et des émissions de biocarburant.

Oui mais d'ici 2030, il faut éliminer 80 %...
C'est la semaine prochaine !
Oui, dans 14 ans, et arriver à 100 % d'ici 2050.
Si on élimine 80 % d'ici 2030 et 100 % d'ici 2050, on pourra éviter, tout juste...

Mais, pour une seule centrale nucléaire, obtenir les permis nécessaires, mettre en route la construction et la construire, il faut entre dix et 19 ans.
Il en faudrait 15 000 à l'échelle mondiale pour alimenter le monde entier.
L'autre problème...
Une minute.

Non, attendez.

Personne ne veut de centrale nucléaire.
J'ai été à Johannesburg, à Olympia, à Washington, aux États-Unis, et il y a des tours de refroidissement en pleine ville.
Ils ont dû annuler la construction parce que les gens n'en voulaient pas.
Donc, Mark, voici ma question.
Le principal, qui n'est pas si technique, c'est la charge de base.
MINIMUM DE DEMANDE EN ÉLECTRICITÉ
C'est la nuit, j'ai des panneaux solaires à Studio City, pour ceux qui ne seraient pas de LA, c'est dans la Vallée.
Je fais marcher les panneaux et ma facture s'élève à dix dollars tous les 60 jours.
C'est cool.
Mais pas de soleil la nuit, en novembre, décembre et janvier.
Je ne produis pas assez d'électricité.
Comment on stocke cette énergie ?
Comment fournir de l'énergie quand le soleil ne brille pas et que le vent ne souffle pas ?
Oui.
On peut stocker l'énergie solaire.
C'est de l'énergie solaire concentrée comme quand on dirige de la lumière sur un miroir.
Les centrales solaires stockent l'énergie.
On stocke quoi ?
On stocke la chaleur, et quand on a besoin de l'électricité, on utilise la chaleur pour réchauffer l'eau...
Une turbine à vapeur typique.
Comme la fission nucléaire qui utilise
- la chaleur pour la turbine.

Il existe aussi l'énergie hydroélectrique, comme une batterie qu'on allume et éteint ou un robinet à électricité.
- Un gros robinet ?

Pour créer l'électricité nécessaire.
Il existe un système de pompe qui stocke l'énergie quand il y a un surplus d'électricité.

L'eau est remontée par pompage et quand on a besoin d'électricité, l'eau repart pour faire tourner une turbine.
Il faut savoir que j'ai passé du temps avec le Dr Jacobson, et la clé de tout ça, si j'ai bien compris, c'est que vous avez fait une analyse.
Vous ne lancez pas des idées au hasard.
Vous avez fait une vraie analyse par district énergétique.
On a étudié des centrales dans chacun des 50 États du pays et, à ce jour, dans 139 pays.
On a pris les 48 États continentaux, en cherchant à savoir si l'on pouvait garder le réseau stable jusqu'en 2050.
Les réserves en énergie varient toutes les 30 secondes pendant six ans à travers tout le pays et on a comparé ça à la demande qui varie aussi et on a utilisé un stockage à bas coût pour l'électricité et la chaleur.
Dans l'eau, la glace, la roche, on peut stocker la chaleur dans la roche ou dans l'eau.

- Un magnifique problème d'ingénierie.

C'est votre affirmation.

- Donc...

Merci.
Taryn.
En tant que profanes, on se dit :
"On veut changer les choses.

Quels sont les premiers gestes que l'on peut faire pour réaliser ça ?
Doit-on parler à nos représentants ?

ANIMATRICE, PODCAST SCIRENS
Que peut-on faire quand on est ni scientifique ni ingénieur ?
On veut connaître ce futur mais on ignore comment y arriver et on veut garder notre voiture.
- J'essaye d'être réaliste.

- Oui.

Si vous ne voulez pas voter, ne le faites pas mais fermez-la
et laissez ceux que ça intéresse participer.
- Pour demain.

La première étape, pour répondre à Taryn...
La première étape, c'est de s'informer.
On a passé tant de temps à appuyer sur l'interrupteur sans se demander d'où venait la lumière.
C'est arrivé avec la nourriture.
On a eu le mouvement des circuits courts parce que les gens se sont informés et c'est la même chose avec l'électricité.
"Mon électricité vient d'une usine à charbon.
Pourquoi je dois faire ça ?"
Les gens commencent à exiger d'avoir le choix en matière d'énergie et c'est un énorme changement qui va rendre tout cela possible.
Le monde va avoir de graves ennuis si on ne fait rien.
Tous ceux qui vivent sur le littoral, tous ceux qui aiment manger ou respirer.
Mes amis sont comme ça, et donc, l'alternative est...

J'écoutais toujours leurs histoires.
Il y avait un problème.
C'était un problème mondial et ils l'ont réglé parce qu'il le fallait.
Va-t-on arriver au bout ?

Va-t-on arriver au moment où ce sera résolu ?
La Seconde Guerre est un exemple.
C'était soudain.

On constate ça à plus grande échelle.
On voit ça sous l'angle de trimestres, d'année civile.
- On ne voit pas plus grand.

- Pardon ?

Exactement !

Il faut qu'on change de discours.
On a tous lu ces dystopies où il n'arrive que des catastrophes.
Et si on pouvait créer une image positive
- du futur...

On devrait faire une émission.
Faisons une émission.
Merci à vous.
C'était génial.

On peut le faire.
Allez.

Merci à tous.
NEUTRE
BILL + KARLIE EXPLIQUENT
- Tu peux m'aider ?

ACIDIFICATION DE L'OCÉAN
- Joli nœud.

Où est-ce que tu as trouvé ça ?

Merci.

C'est dingue.

Je pense que ça va faire fureur à Paris.
Oui.
Louis Pasteur.
C'était un grand monsieur.
On va faire une démonstration concernant le changement climatique.
Puisque je serai engagé au niveau respiratoire, j'ai besoin de ton aide.
- Je suis là pour ça.

Le dioxyde de carbone rejeté par Bill donnera de l'acide carbonique.
Un produit présent dans l'eau changera de couleur.
Alors que le CO2 de l'air se mélange avec les océans, nos mers deviennent plus acides.
Cela perturbe l'écosystème de l'océan et tue des choses.
Bien joué.

Joli nœud.
- Continue.

BILL NYE SAUVE LE MONDE
C'est le moment de l'émission où vous vous attendez à ce que je fasse un discours inspirant sur le problème crucial qu'est le changement climatique, sur le fait de devoir utiliser moins d'énergies fossiles et plus d'énergies renouvelables.
Sur la mort d'écosystèmes entiers et la montée du niveau de la mer qui posent des défis énormes pour l'humanité.
On a passé des décennies à vous prévenir.
Le réchauffement est un problème.
On passe à la télé tous les jours pour vous parler de ce sujet.
On a visité des entreprises,
- on a...

Qui a dit ça ?
Moi, Bill.
Comment te faire taire ?
- C'est Zach Braff.

COMIQUE ET ACTEUR
- Tu sais...

C'est bon à savoir et c'est une bonne question.
J'aimerais me taire à ce sujet.
Personne n'aime en parler.
Je peux faire quelque chose ?

Oui, c'est déprimant.

C'est super, Zach.
J'en ai assez de dire aux gens que nos villes sont en danger.
J'en ai marre d'entendre que les tempêtes sont toujours plus destructrices.
Et j'ai envie de parler de la disparition de la barrière de corail ?

Je veux parler de baseball ou de films.
Ou du best-seller que j'ai écrit.
J'écoute l'audiolivre pour m'endormir le soir.
C'est bien gentil.
- Tais-toi.

C'est ça, l'esprit.
J'arrêterai d'en parler quand on utilisera tous des énergies renouvelables.
J'arrêterai d'en parler quand on arrêtera d'élire des politiques antiscience.
Tout le monde...
Vous êtes prêts à arrêter de parler du changement climatique ?
Oui.
Répétez après nous.
On va arrêter de parler du changement climatique.
On va arrêter de parler du changement climatique.
Si on y fait enfin quelque chose.
Si on y fait enfin quelque chose.
Un peu de sérieux.
Arrêtons d'en parler et faisons quelque chose pour lutter contre.
Et là, on pourra se taire.
- Peut-être.

- Merci.

Zach Braff.
Zach Braff.
Déchire tout.
Déchire tout.
Je vous adore.
Allez, Zach.
Sauve le monde, Bill.
Sous-titres :