# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il y a eu de la distance entre nous.
J'apprécie qu'on soit à nouveau une famille.
Maman !
Mon dieu !
Papa !
J'ai mis du temps à en arriver là.
Ravie de vous voir.
- Alexandra.

Enchantée.
Bonjour, c'est Sofia Varma.

Salut, c'est encore moi.
Je voulais juste des nouvelles.
Je m'inquiète.

LA DIRECTRICE ADJOINTE SE SUICIDE.
Né Gord Enver.
Il a changé son nom en Rich DotCom.
Il peut tout vous avoir et c'est l'un des hommes les plus dangereux au monde.
Lâchez vos armes !
FBI, vous êtes en état d'arrestation.
Vous y croyez ?
Quatre reines ici ?
C'est mon genre de soirée.
Avec ces clopes, je vais faire du shopping.
Qui distribue ?
C'est fini.
Tu triches forcément.
Je sais que tu ne viens pas de mettre tes mains sur moi.
Personne n'est aussi chanceux.
Mais heureusement, je suis intelligent, et vous trois êtes les plus nerveux, évasifs, révélateurs repris de justice dans l'histoire du jeu du poker.
Pas étonnant que vous vous soyez fait attraper.
Qu'est ce que tu viens de me dire ?
Vous avez des tiques.
Dès que Draco a une mauvaise main, il lèche ses lèvres... quand Kentucky a quelque chose d'à-peu-près bien, il n'arrête pas de cligner des yeux, et quand tu as une paire, tu crânes à propos de tous les meurtres que tu as commis.
Si être la personne la plus intelligente dans cette pièce et être un maître dans l'art de lire les visages est de la triche, alors, je suis un tricheur.
Mais si tu as fini de me faire perdre mon temps, on peut peut-être se remettre à jouer.
Respirons un bon coup...
C'est une leçon pour moi, je comprends.
Mais, tu sais ce que nous pourrions faire ?
Nous pourrions enseigner à ces hypocrites ce que c'est d'être des hommes civilisés, des hommes civilisés qui utilisons nos...
Attrape ses jambes !
Je t'ai vu tricher, mec !
Laissezunmessageaprèslebip.
C'est moi.
Je viens de parler au docteur.
C'est pas bon, Sarah.
Elle dit qu'à ce stade il s'agit juste d'alléger sa douleur, dans la mesure où c'est possible.
Je te rappellerai plus tard.
Tu peux en faire quelque chose ?
C'est trop pixelisé pour notre logiciel de reconnaissance faciale.
Tu as le fichier numérique ?
Vous pouvez pas vous en occuper ?
J'aimerais garder ça en dehors du système pour l'instant.
Je vais voir ce que je peux faire.
C'est bon de te voir.
Tu as un peu vécu en ermite depuis...
Je comprends, c'est juste...
C'est bon de te voir aussi, Marcus.
Peut-être qu'on devrait aller dîner un jour, comme au bon vieux temps.
J'apprécierais cela.
Tiens-moi au courant pour la photo.
Tu dois dire à Weller que tu as des souvenirs, que tu te rappelles de lui, de Clairfield.
Mais... c'est faux.
C'est à ça qu'elles servent.
Des souvenirs lui apporteront du réconfort.
J'ai entendu pour ton père.
Je peux faire quelque chose ?
Non.
Je ne pense pas que qui que ce soit puisse.
Il ne va pas surmonter ça.
Tu peux peut-être m'emmener le voir.
Ça lui fera plaisir.
C'est drôle, tu sais...
On vient juste de recommencer à se parler.
Cela va être dur de...
Pardon.
Je ne voulais pas...
Ce n'est rien.
Je dois te parler.
Bien sûr.
En fait, je voulais dire à tous les deux.
Depuis que nous avons appréhendé Rich Dotcom, les marshals ont essayé de lui faire balancer quelques uns de ses associés du dark web mais il n'a pas du tout été coopératif, jusqu'à aujourd'hui.
Qu'est-ce qui a changé ?
Il s'est fait défoncer en prison.
Ça me parait juste.
Et maintenant il veut parler.
En fait, il a déjà commencé.
Il prétend qu'il peut nous donner Sho Ahktar.
Quelqu'un me met au courant ?
Shohid Ahktar, huitième sur la liste des criminels les plus recherchés du FBI.
C'est en gros la banque de tous les mouvements terroristes du monde.
Si on le prend, on paralyse Daesh, Al Qaeda, Dabbur Zann.
On ne sait même pas à quoi Ahktar ressemble.
L'info de Dotcom est solide ?
La CIA confirme que Rich a déjà fait affaire avec Ahktar dans le passé, je le crois quand il dit qu'il peut le trouver.
Mais... il a une condition.
Laquelle ?
Il ne veut parler qu'à toi et Jane.
Vous semblez en pleine forme.
J'aimerais pouvoir dire la même chose.
Qu'est-ce que tu racontes ?

Tu te fous de moi ?

J'ai pas l'air d'un dur ?
QU'est-ce que tu as pour nous ?
Ok, d'abord, j'aime pas la dynamique.
Qu'est devenu le "Bonjour" ?

Et, "Rich, ces bleus te donne l'air d'un gros dur" ?
Et aussi, comment vous vous appelez ?
Je m'appelle Kurt Weller.
Je suis un agent spécial du FBI.
C'est notre consultante, Jane Doe.
Jane Doe ?
Tellement... punk.
J'adore les tatouages.
Ça t'a fait mal ?
J'ai entendu dire que le cou est la partie la plus sens...
Où est Sho Ahktar et comment est-ce qu'on l'arrête ?
C'est ce que j'adore chez vous deux.
Vous me gardez concentré.
Sho et moi sommes de vieux amis.
Lui et moi faisions beaucoup affaire avant que vous ne me sortiez du jeu.
Et il a un point faible pour l'art inaccessible.
- "Inaccessible" ?

Et ?
Je tiens peut-être quelque chose qu'il ne pourra pas refuser.
Les toiles du Garner.
- J'ai votre attention maintenant ?

Elles valent un demi-milliard de dollars.
Le coup parfait.

Aucun suspect.
Et tu les as ?
J'ai déjà arrangé l'échange avec Ahktar.
Il veut me voir ici à New York dans les prochaines 72 heures.
Tout le monde sait que tu es en prison.
C'était partout dans les nouvelles.
Comment Ahktar croit que tu vas le rencontrer ?
Parce que je m'échappe.
Écoutez-moi.
Vous simulez mon évasion, je vous obtiens Ahktar, et je retourne direct en prison.
La sécurité moyenne, ça serait parfait, d'accord ?
Ces gens sont des monstres, et n'ont aucun sens de l'humour.
Et le sexe est vraiment banal.
J'arrête pas de leur dire :

"De quoi vous avez peur ?

Lâchez vous sur moi !
Assez.
Pour faire simple, je ne vais pas m'en sortir.

Ces gens finiront par me tuer.
Vous voulez Ahktar ou non ?
Je pense qu'on peut arranger ça.
Vous savez ce que vous venez de faire ?
Vous venez de réunir le groupe.
- Signe ici.

Ici.
Vous n'êtes pas vraiment mariés dans la vrai vie, si ?
Ici.
Parce que vous aviez une sacrée alchimie aux Hamptons.
Ça faisait parti du jeu d'acteur.
Ça a du sens, parce que je recevais beaucoup d'indices sexuels non-verbaux de ta part.
J'aurais pris ce que tu avais délaissé.
Où sont ces peintures ?
Je ne les ai pas.
J'ai dit que je les avais ?
C'est exactement ce que tu as dit.
Non, je suis plutôt certain que j'ai laissé cette partie dans le flou.
L'important est que je sais où elles sont.
Je dois juste les voler pour qu'on puisse piéger Ahktar.
Ça ne faisait pas parti de l'accord.
Ça ne faisait pas pas parti de l'accord.
Elles sont où ?
Voilà mon petit munchkin coléreux.
Tu sais quoi, "Barbe de trois jours", assieds-toi, je vais vous guider.
Commence la visite.
Les œuvres que nous cherchons sont stockées dans une modeste maison de grès rouge au coeur de Cobble Hill.
Cette charmante demeure appartient à un historien de l'art renommé, ancien Marine décoré, et auteur du casse du Gardner, le professeur Randall Turner.
Ce bon professeur enseigne à certaines des écoles d'art les plus renommées de la ville, quand il n'est pas occupé à être le meilleur cambrioleur du 20ème siècle... exigeant, précis, et sociopathiquement brutal quand le boulot l'exige.
Si vous avez des fonds illimités, un cap moral flexible, et un penchant pour l'art non à vendre, Turner est votre homme.
Mais le casse du Gardner était spécial.
Il l'a fait pour lui-même.
Et pour protéger ses précieuses peintures, il a construit une maison entière autour d'elles, avec le système de sécurité le plus délirant que j'ai jamais vu.
Première mesure de sécurité, la smart watch.
Tout le temps à son poignet, elle désarme et ré-arme chaque pièce à travers laquelle il passe.
On tourne le mauvais coin de couloir sans elle, ça déclenche l'alarme.
Turner garde ses trophées dans une galerie en béton sans fenêtre au milieu de la maison, complètement isolée du monde extérieur.
Pour y accéder, on doit passer la deuxième mesure de sécurité, un digicode de 12 chiffres, et la troisième mesure de sécurité, un scan palmaire sensible à la chaleur.
Tout ça nous mène à la quatrième mesure de sécurité, et croyez-moi, j'ai gardé le pire pour la fin.
Chaque tableau est relié à cinq fils séparés qui mènent au mur de derrière.
Si vous enlevez le tableau sans désarmer les fils, un fusil à pompe tire de derrière la toile, détruisant le tableau et tuant tout voleur potentiel.
Est-ce que c'est pas exagéré ?
Comment sais-tu tout cela ?
Parce que je planifiais ce coup depuis une éternité, et j'aurais réussi, sans votre petite intervention.
A-t-on besoin des peintures ?
Dîtes juste à Ahktar qu'on les a et on le coincera à la rencontre.
Ça marcherait si Ahktar était un idiot fini.
Ce n'est pas sans raison que vous n'avez pas de photo de lui.
Il est incroyablement rigoureux et paranoïde.
12 heures avant la rencontre, il va exiger une des peintures aléatoirement, on ne saura pas laquelle.
Je l'enverrai et si tout se passe bien, il nous dira où et comment opérer le reste du transfert.
Es-tu sûr qu'il sera là ?
Ahktar est méticuleux.
Ce sont les œuvres les plus prestigieuses dans le monde illégal de l'art.
Il va vouloir les vérifier lui-même.
Mais nous sommes du FBI, on n'a pas besoin de les voler.
On obtient un mandat et on l'arrête.
Est-ce qu'on peut commencer à envisager que les criminels qui ont échappé à la capture toute leur vie sont juste un peu plus malin que vous ?
Tuner porte un détonateur autour de son cou.
Et, ce purisme a été créé par...
Il ne fait que sentir le mot "police", il presse le détonateur et la galerie est incinérée, détruisant toutes les œuvres et toute preuve pouvant mener à une condamnation.
On ne peut pas arrêter Turner, et on a pas le temps de faire des faux, donc si vous voulez capturer Ahktar, on doit voler les peintures du Gardner.
Si on joue ce jeu là, quel est ton plan ?
Je pense qu'on devrait procéder ainsi.
D'abord, on l'enfume.
C'est plutôt marrant.
Ma mère et moi construisions ces voitures miniatures et les pilotions.
Ça m'y fait penser.
En position, c'est parti.
Et... on cuisine au gaz.
Je voudrais signaler une fuite de gaz.
Ok, il a passé son appel.
Salut, qu'est-ce qu'il se passe ?

Je suis celui qui a appelé.
Vous voulez que je répars d'ici ?
J'utilise des plaques à induction.

Vous m'avez appelé.
Pourquoi ne pas rentrer jeter un coup d'oeil ?
J'ai dit que ça ne venait pas d'ici.
Faîtes votre boulot, débrouillez-vous.
Ok, tranquille.
Passez une excellente journée.
Ces smart watch enregistrent chaque mouvement de leur porteur ultra-précisément.
Tout ça pour le suivi fitness, mais dans les mauvaises mains... celles-ci, par exemple...

On doit juste trouver la bonne ligne de code des données que Reade a copiées depuis la montre et... voilà.
C'est en fait...
- C'est vraiment brillant.

Il a isolé les mouvements de main de Turner correspondant aux moments où il tapait le code à 12 chiffres.
C'est comme regarder par dessus son épaule, sauf que tu dois être un génie pour le faire.
Et comme on connait la marque exacte du clavier, on peut utiliser ses gestes pour extrapoler le code.
On vient de battre les deux premières mesures de sécurité.
- "On".

C'est simple/
On fait juste un saut par mon local de stockage à Yonkers.
C'est rapide.

Dis-moi ce qu'on doit trouver.
Je ne sais pas quoi vous dire.
C'est un gros local.

Qu'est-ce que vous allez faire, tout amener ici ?
C'est débile !
Mon local était en foutoir, mais j'avais mon système.

Et si c'était son moyen d'introduire quelque chose au FBI ?
On a tout passé aux rayons-X, démagnétisé, testé la présence d'explosifs, de produits chimiques...

La voilà !
La voilà ?
Un gant ?
Tu m'as fait monter tout ce foutoir pour un gant ?
Je ne t'ai forcé à rien.
Moi je voulais y aller.

- Bon, que fait cette chose ?

C'est comme ça qu'on passe le scan palmaire.
- Passe le moi.

La blague !

Donne le moi.
- Maintenant.

Ça doit être ma main.
Si tu essaies de mettre ta grosse patte dodue dans ce truc, ça ne marchera jamais.
Je dois venir avec vous.
C'est marrant, non ?
Nous avons besoin d'arrêter toute cette opération, renvoie-le en prison.
Je ne lui fais pas confiance, non plus, mais c'est pas comme si on le laissait faire le travail seul.

Et il sera imprévisible.
C'est trop dangereux.
J'ai fait ce travail pendant dix ans.
Je n'ai pas besoin de toi pour m'évaluer le risque.
Il se joue de nous.
Je ne sais pas encore comment, mais crois-moi.
Tu ne connais pas ce gars.
Que dirais-tu d'arrêter de me parler des choses que je ne sais pas ?
- Qu'en dis-tu ?

Des groupes comme Daesh et le Dabbur Zann ont été florissants en grande partie grâce à l'argent qu'Ahktar a siphonné pour eux.
Je comprends ça.
Mettre Ahktar hors de la circulation serait un coup massif pour les organisations terroristes à travers le monde.
La mission a le feu vert.
Turner a un séminaire à 15:00.
Ça vous donne, deux heures pour forcer l'entrée, enlever l'art, et partir.
Aussi désigné comme du Réalisme Cubiste, ses artistes s'appelaient les Immaculés.
et pour une bonne raison...
Dis-moi, qu'est-ce qui se passe ici ?

C'est bon.

Mais rappelez-vous...
Turner a un dispositif d'arrêt d'urgence fatal.
S'il revient plus tôt, Reade et Zapata ne pourront pas l'arrêter sans vous mettre en danger.
- Donc vous deux sortez ensemble, hein?

Ça explique pourquoi vous êtes tout le temps grincheux, tout les deux.
Vous êtes bien mal assortis.

C'est comme essayer de rentrer une clé carrée dans une clé carrée.
Et je suis sûr qu'elle est lesbienne.
Si cette porte ne s'ouvre pas dans cinq secondes, je te brise la mâchoire.
Je dis simplement, historiquement, j'ai un très bon flair pour ces choses là.
Très bien, je te brise le nez.
Joue bien tes cartes et tu te trouves une petite Sainte Trinité, pas vrai?
Bouge.

Donne moi ça.
Prêts?
Tu viens juste de m'exciter.
Pas d'alarme.
Cette chose marche vraiment.
Il y a déjà eu des doutes?
- Il y en a toujours.

Très bien.

0-5-2-0 7-8-0-1-1-3-1-2.
- Oh.

C'est un scanner rétinien.
Pas de panique, nous avons pas mal de temps.
Laissez moi réfléchir.

Vous pouvez paniquer.
Bien, qu'est-ce qui se passe si ça atteint zéro?
Il va faire très chaud la dedans.
Désolé, terrible blague.

Patterson.

C'est un Biro 7-9-1 Scanner rétinien.
Ah...

Patty, c'est Rich.
Elle peut t'entendre de là-bas.
- Ne m'appelle pas Patty.

Si on coupe la puissance, les serrures se désenclencheraient
- pendant que le système redémarrerait.

Oui, mais ça lui prendrait une demie heure
- pour revenir ici.
nous devons être rapides.
Ou morts s'il déclenche son dispositif d'arrêt d'urgence.
Si je suis Turner, je ne vais pas détruire mes bien-aimés tableaux volés pour une fausse alerte.
Je ne pense pas.

Est-ce que tu peux retirer les 11 tableaux
- en une demie heure ?

30 secondes.
C'est excitant.
Patterson, peux-tu couper le courant en moins de 30 secondes ?
- Je suis dessus.

On a besoin de trouver quelque chose pour bloquer les portes ouvertes ou elles vont tout simplement claquer quand la puissance reviendra.
Attends...
Ça c'est l'aigle de bronze du fleuron.
Tu as juste fait un cale-porte à 100 000 $.
Pas de quoi.
Vous pouvez reconnaître son oeuvre de 1910,
Nu Dans la Forêt.
Maintenant, remarque ceci...
Alerte.

Excusez-moi.

Je vais devoir raccourcir le cours aujourd'hui.
Mes excuses.
Il bouge.

Non !

S'il vous repère et appuie sur l'interrupteur, ils sont toastés.
C'est un travail pour deux, le cerveau et les muscles.
Weller, tu es les muscles.

Les muscles enlèvent délicatement le tableau de son crochet et l'avancent de deux centimètres.
Cela permet au cerveau de couper les fils de tension
le libérant ainsi de la charge de fusil à pompe.
Donc...

Une fois que les muscles soulèvent le tableau, ils ne doivent pas bouger tant que les fils n'ont pas été coupés.
Sinon, ton visage obtient un lot de nouveaux trous.
Maintenant, monte.
Recule doucement...doucement.
De un, plus que dix.
Filles contre garçons ?
Les gars, j'ai une mauvaise nouvelle.
- Turner est...

Des nouveaux trous dans le visage, tu te souviens ?
Les gars ?

Les communications sont mortes.
Elles ne passent pas la porte en plomb.
- Turner doit être proche.

Tu peux faire quelque chose avec ça ?
On s'y met.
Dis-moi encore pourquoi tu n'es pas avec Jane ?
Parce qu'à chaque fois que ça se passe mal, ou bien d'ailleurs, tu te tournes vers Jane d'abord...

Ça ne veut rien dire.
Certains penseraient que tu te sens plus concerné / excité par Jane que par la Tommy Lee Jones version femme là-bas.
Pourquoi ne t'emploierais-tu pas à couper les fils et désarmer le fusil à pompe visant ma tête plutôt que de parler de Jane.
Je peux faire les deux.

Je crois que j'ai quelque chose.
Je répète, Turner est dans la maison !
Vous devez sortir !

Doucement.
Tiens-le.
Coupe les fils !
Plus que deux !
Jane !
Tu vas bien ?
Je vous vois en double, mais je vais bien.
Les trois mousquetaires, on a un problème.
Vous pensez qu'Ahktar le remarquera ?
Combien de temps avant qu'Ahktar nous dise quelle peinture il veut examiner ?
- 13 heures.

On ne peut pas prendre le risque.
Tu ne peux pas réparer ça ?
Il y a peut-être cinq personnes dans le monde entier qui peuvent restaurer ce type de dégât, et aucune dans cette fenêtre de temps.
Tu connais quelqu'un.
Redîtes ça ?
Quand on t'as capturé, tu étais un des plus gros acteurs du marché noir dans le monde.
Tu connais quelqu'un qui peut réparer ça.
Vraiment ?
Si on n'arrête pas Ahktar, tu retournes directement en sécurité maximale.
Donc s'il y a quelqu'un que tu puisses appeler, je te suggères de le faire.
Ce n'est pas aussi simple.
Même si je connaissais quelqu'un, cette personne pourrait hypothétiquement être un fugitif.
J'aurais besoin d'une sorte de garantie que cette personne, qui pourrait ou non exister, ne serait pas arrêtée si elle nous aide.
Je ne distribue pas des immunités.
Je ne parle pas d'immunité, juste d'un laisser-passer.
Juste un cadeau, qui marche une fois.
Et de l'argent, évidemment.
Je pourrais sans doute vendre ça à cette personne hypothétique, fictive, qui pourrait exister ou non.
Bien.
Je pensais qu'on...
Je vais juste vous croire sur parole.
Puis-je emprunter votre téléphone ?
Je vous présente Arliss Crab de Boston, le meilleur restaurateur d'art au monde.
S'il est le meilleur restaurateur d'art, pourquoi est-il recherché ?
Il pourrait avoir falsifié une peinture ou deux... centaines.
Vous me tenez ça ?
Tu n'as pas le droit de m'appeler de nulle part après cinq ans et de prétendre que tout va bien.
Ça ne va pas entre nous.
Tu m'as laissé à Nice avec la facture d'une suite d'hôtel vandalisée, et je découvre ensuite que trois semaines plus tard, tu baguenaudes à Rome avec une femme ?
- Une femme ?

Ça doit bien atténuer un peu la blessure ?
Ou pas.
Je déteste interrompre vos retrouvailles, mais...
Je ne suis pas là pour lui.
Je suis là pour les peintures.
J'ai vu pire.
J'ai besoin d'une semaine.
Tu as dix heures.
C'est beaucoup moins !
Très bien...
Je dois commencer par scanner tous les tableaux.
Pourquoi ?

- Excusez-moi, vous êtes qui ?

Bien.

L'acheteur va vouloir inspecter tous les tableaux, donc si je veux restaurer celui-ci, je dois le faire correspondre aux autres.
Dégâts de la lumière, accumulation de poussière, pigmentation.
Ils doivent être uniformes, donc montrez-moi en qui vous êtes si spéciale, Agent Spécial Machine, en allant chercher mon scanner et en préparant les autres toiles pour que je puisse commencer ce qu'aucun d'entre vous ne sait faire avec trop peu de temps pour le faire ?
Qu'est-ce que vous en dîtes ?
Vous vous fout...
Du calme, d'accord ?
Préparons le.

Vous pouvez m'aider ?
Squancher ?
C'est un site de rencontre de niche, avec un cryptage particulièrement bon.
Je l'utilise pour discuter avec Ahktar sous les radars.
Et aussi pour d'autres choses.
Je suis Kim Burly.
J'imagine que vous ne sortez pas souvent ?
Il n'y a pas de M. Doe dans votre vie ?
Pas de canaille tatouée au coeur d'or ?
Cette nouvelle prison autorise les visites conjugales.

Voilà.
"Tall Tim".

Je veux rencontrer un gros français.
Pour voir à quel point il est lourd.
On a de la chance.
Il veut voir un des Degas, La Sortie de Pesage.
Ça devrait nous donner assez de temps pour raccommoder le Vermeer.
Sauf si Crab fout tout en l'air.
Je connais la personne parfaite.
Quand puis-je vous présenter ?
Il me donne les instructions...
Mes gars vont le livrer et tracer le coursier d'Ahktar.
Vous pouvez essayer, mais vous aller le perdre.
On verra.
On le verra échapper à votre filature ?

Écris juste.
C'est fait.
Tiens.
Merci.
J'aime beaucoup Ally.
Elle est... intelligente.
Et... belle et dure.
Je comprend tout à faite l'attirance.
Tu ne veux pas vraiment en parler avec moi.
Salut.
Tu as tracé le type d'Ahktar ?
Il nous a échappé.
Il a contacté Rich, par contre.
J'imagine que la peinture convenait, car il a fixé la rencontre.
- Comment ça se passe ?

Je parlais de la peinture.

C'est fantastique.
Ahktar a fixé la rencontre dans le penthouse du Binder Hotel, où il organise une fête très privée à thème Gatsby.
Et il attend Rich et les peintures d'ici une heure ?
C'est en fait une bonne chose que vous ayez amené toutes mes affaires du local, car j'ai un smoking là-dedans, merci.
On va lui accroché ce bracelet.
Il transmettra l'audio et sa position.
On attendra dehors dans un fourgon de surveillance.
Et comme on ne sait pas à quoi Ahktar ressemble et qu'on a juste deux enregistrements vocaux pour l'identifier, c'est à M. Dotcom de confirmer notre cible.
Au moment où il l'identifiera, Rich dira la phrase...
"Mustard on the beat, ho."
♪ Mustard on the beat, ho!

Ça doit être ma voix.
On entend la phrase, on entre, compris.
Pas avant.
- Ok, allons nous changer.

Comme dans "toi et moi" ?
Tu crois qu'on va te laisser y aller tout seul ?
- Je suis ton rencard.

Tu es la flic la plus flic qui ait jamais fliqué.
Si j'y vais avec toi, je serai mort avant que les portes ne soient ouvertes.
J'irai avec toi.
En tant que qui, mon cousin Stu du FBI ?
Vous savez quoi ?

J'irai.
J'ai la tête de l'emploi.
- Et je peux me charger de lui.

Et elle ne saute pas aux yeux en tant que membre des forces de l'ordre.
Je peux le faire.
On ne peut pas abandonner.
Jane y va.
On se prépare.
Tout ira bien.
Cet Ahktar n'est pas un tendre.
On sera dehors.
Si tu penses que ça dérape, dis-le, je serai là.
On y va ou quoi ?
Pourquoi tu as caché les tatouages ?

Ils attirent l'attention.
Malin.

Qu'est-ce que "Barbe de trois jours" t'as murmuré au QG ?
Ça semblait vraiment intense.
Il m'a juste dit de faire attention.
Il a l'air de beaucoup se soucier de toi.
On est une équipe, et les équipiers se soucient les uns des autres.
Il y a sûrement plus que ça, mais "E" pour "effort".
Je croyais que c'était une fête Gatsby ?
Pourquoi personne n'est déguisé ?
J'ai peut-être mal interprété le code.
- Coups de feu.

Il ne nous tire pas dessus, il... dance.
On dirait que quelqu'un s'est défoncé.
Il devient un peu paranoïaque quand il prend de la coke.
Ça pourrait être plus dangereux que je ne l'imaginais.
On dirait que tu danses un peu ?
- J'aime danser.

Cette ville a une énergie.
Quand je suis ici, je dois danser.
Je dois !
- Qui est ton amie ?

- Ce n'est pas à toi que je demandais.

Nous ne sommes pas amis.
Nous couchons juste ensemble.
Est-ce que c'est ce que je pense ?
Mon dieu, j'espère bien.
Les peintures Gardner.
On se croirait dans un rêve, pas vrai ?
Si c'était un rêve, je serais nu.
Voyons voir ce qu'on a.
Non, non merci.
Tant qu'à faire...
Bonjour mon vieil ami.
C'est lui ?
Si c'est lui, dis la phrase.
Je sais comment ça marche.
Quelque chose que j'ai du mal à concevoir...
Rembrandt et Vermeer, deux maîtres de l'âge d'or hollandais qui vivaient à moins de 80km l'un de l'autre, et pourtant ne sont jamais rencontrés.
Le monde a du paraître si démesurément grand.
Et pourtant nous voilà, deux maîtres de côtés opposés du globe face à face.
Le monde est tellement plus petit maintenant.
Peut-être trop petit pour nous deux.
Qu'est-ce que tu fais ?

Ces peintures sont des fausses.
- On doit investir la pièce.

Il n'a pas encore dit la phrase.
Il n'a pas confirmé que c'est Ahktar.
C'est un peu compliqué avec un pistolet dans la bouche, tu ne crois pas ?
Vous devriez venir voir ça.
Quatre hommes armés se dirigent vers le penthouse
- dans l'ascenseur nord.

Allons-y.
On les a volées à Randall Turner, le responsable du cambriolage de Gardner.
Elles sont vraies.
S'il te plaît, regarde encore.
Tu crois que je suis idiot ?
Je n'ai pas besoin de regarder à deux fois des répliques de second degré.
Couchez-vous !

Tu travailles pour l'ISI ?
A terre !

Lâchez vos armes !

Les mains en l'air !

Lâche ton arme !
Mustard on the beat, ho !
Phrase-code, phrase-code !
Ces escaliers vont en bas, également.
Pourquoi on s'embête à courir après ce type ?
Lâche-le.
Allez !
Allons-y.
À genoux, tout les deux.
On devrait peut-être partir.

Ça fait mal !
C'est toi la taupe.
Et dorénavant, tout le monde saura.
Ta carrière est finie !
Au moins, épargne la dame, d'accord ?
C'est juste une prostituée innocente que j'ai prise en route.
Je n'ai pas beaucoup d'amis dans ce monde.
Je suis triste d'en avoir maintenant un de moins.
On dirait que tu as tout tiré sur la piste de danse ?
Attendez.

Services secrets pakistanais.
Arrêtez de tirer !
On est du FBI !
On est là pour Sho Ahktar !
Baissez vos armes !
Recule !
Rich, qu'est-ce que tu fais ?
Descends de là !
N'avance pas !
Posez vos armes !
Ne tirez pas !

Qui les as prévenus ?
Rich.
Vous deux, sécurisez la pièce.
Avec moi.
N'avance pas Jane !
Rich, descends de là !
C'est trop tard.
Ahkter avait raison, je suis un homme mort.
Je ne peux pas retourner en prison.
Les mouchards récoltent des points de soutures.

Non ?
Je suis un oiseau... et les oiseaux sont faits pour voler.
Quelle quantité de coke tu as pris ?
Rich !

Écarte-toi du rebord, Rich !
Ne bougez pas !

Tu as failli nous faire tuer en-bas !
Jane, écoute moi.
La vie est courte, suis ton coeur.
Dis à Weller ce que tu ressens !
Ça suffit.
Qu'est-ce qu'il vient de se passer ?
On s'est fait rouler.
C'était vivifiant !
- Tu les as ?

Bien sûr que je les ai.
Tu saignes !
Et tu es très beau.
Maintenant tirons-nous d'ici.
- Mettons un peu de musique.

Un parachute ?
On pense que c'était contenu dans son smoking.
On a cherché... des explosifs, du matériel informatique.
On ne cherchait pas des parachutes cachés.
C'était Rich qui décodait les messages d'Ahktar, il a menti sur la fête à thème Gatsby
- pour qu'il puisse le porter.

Il ne savait pas.

Qu'en est-il des peintures ?
Le Degas était un vrai.

Ce n'était pas le cas, jusqu'à ce que Crab les scanne, fait auquel j'étais fortement opposé, si vous vous souvenez, et il a été très pointilleux sur l'ordre dans lequel on les scannait.
Il a du les échanger.
- C'était mon idée de faire venir Crab.

Il y a peut-être cinq personnes dans le monde entier qui peuvent les restaurer.
Je parie qu'il a même planifié la raclée qui a tout démarré.
- Merci beaucoup.

Je vais te botter le cul gratuitement.
Tout cela était une évasion élaborée.
Et un second casse du Gardner.
- Au moins, nous avons Sho Ahktar.

On a aucune photo de lui.
Un enregistrement audio de mauvaise qualité.
Et le seul gars qui dit pouvoir identifier Ahktar est Rich.
Que dit Ahktar ?
Qu'il n'est pas Ahktar.
On s'est fait avoir.
Comme je l'avais prédit.
Ce type est le génie le plus débile ou l'idiot le plus brillant jamais vu.
C'est tout pour aujourd'hui.
On oublie la journée avec un verre de scotch ?
Je crois que je vais décliner.
Pourquoi ?

À cause de ce que Rich a dit sur le toit ?
Il essayait juste de nous déstabiliser.
Ce n'est pas ce qu'il a dit.
- C'est ce que j'ai vu.

Il y a quelque chose entre toi et Jane, d'accord ?
Je ne sais pas ce que c'est.
Je ne sais pas si tu sais ce que c'est, mais...
Ne me prend pas pour une idiote en disant qu'il n'y a rien.
J'ai besoin d'espace.
Entre.
Qu'est-que ça donne ?
J'ai peur qu'il n'y ait pas grand chose à améliorer.
Tant pis, merci d'avoir essayé.
J'ai un collègue au Danemark.
Il travaille sur un nouveau logiciel de traitement optique.
Je pourrais lui envoyer ?
Il peut être discret ?
Oui.
J'ai toujours droit à mon dîner ?
- Bien sûr.

Tu devrais amener quelqu'un.
Sofia voudrait que tu...
Bonne soirée, Marcus.
Papa.
Que fais-tu ici si tard ?
Quelqu'un voulait venir te dire bonjour.
Taylor ?
C'est toi, n'est-ce pas ?
Ravie de vous rencontrer.
Tu ne te souviens pas de moi ?
Si, bien sûr.
Papa !
Ça va.
Tout va bien.
Tu as mal ?
Repose-toi.
Repose-toi.
Tu te souviens de lui ?
Ou tu disais ça comme ça ?
Est-ce qu'on...
Est-ce qu'on allait pêcher...
Sur un pont au-dessus d'un ruisseau ?
Oui.
Anderson Creek.
Tu t'en souviens ?
Quand je l'ai vu...
Merci, Jane.
Merci d'être venue le voir.
Ça représente beaucoup.
C'est fou, je pensais justement à toi.
Vraiment ?
Je viens à New York la semaine prochaine, donc j'espérais...
J'espérais aussi...
Appelle-moi quand tu seras en ville, on pourrait aller boire un coup et parler ?
On est en train de parler, non ?
Tu ne me connais pas encore très bien, mais c'est déjà un grand pas pour moi ce soir.
Crois-moi.
Bien, on se revoit bientôt.
Au revoir.
Bethany, ne tire pas.
C'est moi.
Baisse ton arme, Bethany.