# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous vous demandez tous pourquoi je vous ai convoqués.
Après tout, nous venons d'avoir un banquet.
Depuis quand le vieux Walder donne-t-il deux banquets en une quinzaine ?
Rien ne sert d'être seigneur du Conflans si on ne peut festoyer en famille.
Voilà ce que je dis.
J'ai réuni tous les Frey qui comptent afin d'exposer mes projets pour cette grande maison, maintenant que l'hiver est là.
Mais tout d'abord, trinquons.
C'en est fini de la piquette de Dorne.
Voici le meilleur cru de La Treille auré.
Du grand vin pour de grands héros !
Toujours unis.
Toujours unis !
Pas toi.
Ce serait gâcher d'en donner à une femme.
Je ne suis peut-être pas le plus plaisant des hommes, je l'admets, mais je suis fier de vous.
Vous êtes ma famille, les hommes qui m'ont aidé à massacrer les Stark aux Noces pourpres.
À la vôtre.
Des braves, voilà ce que vous êtes.
Vous avez éventré une femme enceinte.
Égorgé la mère de cinq enfants.
Massacré vos invités après les avoir accueillis chez vous.
Mais... vous n'avez pas massacré tous les Stark.
C'était une erreur.
Vous auriez dû les exterminer jusqu'au dernier.
Si un loup reste en vie, les moutons ne sont jamais à l'abri.
Quand on te demandera ce qui s'est passé, réponds que le Nord se souvient.
Réponds que l'hiver est venu pour la maison Frey.
Vous êtes des sauvageons ?
Je suis Meera Reed, fille d'Howland Reed.
Voici Brandon Stark, fils de Ned Stark.
Comment savoir si c'est vrai ?
Vous étiez au Poing des Premiers Hommes.
Et à Durlieu.
Vous avez vu l'armée des morts.
Et le roi de la nuit.
Il vient nous attaquer.
Nous tous.
Allez.
On les fait entrer.
Les mestres nordiens chercheront dans leurs archives toute mention de verredragon.
Le verredragon tue les marcheurs, c'est plus précieux que l'or.
Il faut en trouver, l'extraire, et fabriquer des armes.
Tout le monde, de dix à soixante ans, s'exercera à manier une pique et un arc.
Les garçons de l'été doivent apprendre à se battre.
Pas que les garçons.
On ne peut défendre le Nord avec la moitié de la population.
Je devrais mettre une pique dans les mains de ma petite-fille ?
Je ne resterai pas les bras croisés.
Je suis petite, et je suis une fille, mais tout aussi nordienne que vous.
Bien sûr, madame...
Je défendrai le Nord.
Nous formerons tous les hommes, femmes et enfants de l'île aux Ours.
Tandis qu'on se prépare, il faut renforcer nos défenses.
Tout ce qui nous sépare de l'armée des morts, c'est le Mur, et il n'est plus bien gardé depuis des siècles.
Je ne suis pas le roi du peuple libre.
Mais pour survivre à l'hiver...
Tu veux qu'on tienne les châteaux pour toi ?
On a vu le roi de la nuit à Durlieu.
Le château le plus proche est Fort-Levant.
C'est là que j'irai.
C'est nous, la Garde.
S'ils passent le Mur,
Atre-lès-Confins et Karhold seront en première ligne.
Les Omble et les Karstark ont trahi le Nord.
Nous devrions raser leurs châteaux à fleur de terre.
Les châteaux n'ont rien fait.

Donnons Atre-lès-Confins et Karhold à des familles loyales qui nous ont soutenus.
Omble et Karstark ont combattu aux côtés des Stark, fidèles à leur parole, des générations durant.
Ils l'ont reniée.
Je ne leur retirerai pas leur demeure ancestrale à cause des crimes de quelques inconscients.
La trahison n'est pas punie et la loyauté n'est pas récompensée ?
La trahison est punie de mort.
Petit-Jon Omble est mort au combat.
Harald Karstark est mort au combat.
Ils sont morts pour Ramsay.
Donne leurs châteaux à des familles d'hommes morts pour toi.
Quand j'étais lord Commandant de la Garde de Nuit, j'ai mis à mort des traîtres.
J'ai mis à mort des hommes qui avaient refusé d'obéir.
Mon père disait :
Celui qui prononce la sentence doit l'exécuter.
Je m'y suis tenu de mon mieux.
Mais je ne punirai pas un fils pour les péchés de son père.
Je ne prendrai pas sa demeure à une famille qui la possède depuis des siècles.
J'ai pris ma décision.
Elle est irrévocable.
Ned Omble.
Alys Karstark.
Des siècles durant, nos familles ont combattu ensemble.
Je vous demande de jurer allégeance, à nouveau, à la maison Stark, de nous servir de bannerets et de répondre à nos appels à l'aide.
Levez-vous.
Les guerres d'hier n'ont plus d'importance.
Il faut que le Nord se regroupe, tous les vivants unis.
Vous tiendrez-vous à mes côtés ?
Maintenant et pour toujours ?
Maintenant et pour toujours.
Tu es ma sœur, mais je suis roi.
Tu vas porter une couronne ?
Quand tu discutes mes décisions en public, tu m'affaiblis.
- Je ne peux te critiquer ?

Joffrey ne laissait personne le critiquer.
Tu crois que c'était un bon roi ?
Tu me compares à Joffrey ?
Nul ne lui ressemble moins que toi.
Merci.
Tu le fais bien.
- Quoi ?

- Non.

Tu le fais bien.
Ils te respectent.
Mais tu dois...
Pourquoi ris-tu ?
Que disait père ?
Tout ce qui précède un mais, c'est des foutaises.
Il ne m'a jamais dit ça.
Il ne jurait pas devant ses filles.
Parce qu'il voulait nous protéger.
Nous empêcher de voir les turpitudes du monde.
Mais il a échoué.

Arrête d'essayer.
Entendu, mais n'essaie plus de m'affaiblir.
Je n'essaie pas de t'affaiblir.
Tu dois te montrer plus malin que père.
Tu dois être plus malin que Robb.
Je les aime, mais leurs bourdes leur ont coûté la vie.
Comment me montrer plus malin ?
En t'écoutant ?
Serait-ce si terrible ?
Un corbeau de Port-Réal, Majesté.
Cersei, de la maison Lannister, reine des Andals et des Premiers Hommes,
Protectrice des Sept Couronnes.
Que veut-elle ?
Que j'aille à Port-Réal.
Que je ploie le genou ou subisse le sort des traîtres.
L'ennemi du nord t'obsède tant que tu en oublies celui du sud.
Le roi de la nuit m'obsède car je l'ai vu.
Tu ne penserais à rien d'autre non plus.
Le Mur nous protège, mais rien ne nous sépare de Cersei.
Mille lieues nous séparent de Cersei.
L'hiver est là.

C'est toi, le guerrier, mais je la connais.
Si tu es son ennemi, elle n'aura de cesse de te détruire.
Elle réussit à tuer tous ceux qui la contrarient.
On dirait presque que tu l'admires.
Elle m'a beaucoup appris.
Qu'est-ce que cela ?
Ce que nous attendions.

Il le savait.

C'est à nous.

Tu te tais depuis ton retour.
Es-tu en colère contre moi ?
Je ne suis pas en colère.
As-tu peur de moi ?
Devrais-je ?
Daenerys Targaryen a fait de Tyrion sa Main.
Elle traverse actuellement le Détroit pour reprendre le trône de son père.
Notre petit frère, que tu aimes tant, que tu as libéré, qui a assassiné notre père et notre fils aîné, s'est allié à nos ennemis et leur prodigue ses conseils.
Il est là, à la tête d'une armada.
Où débarqueront-ils ?
À Peyredragon.
Il y a un port en eau profonde.
Stannis a abandonné le château, et elle y est née.
Ennemis à l'est.
Ennemis au sud.
Ellaria Sand et sa portée de chiennes.
Ennemis à l'ouest.
Olenna, la vieille bique.
Encore une traîtresse.
Ennemis au nord.
Le bâtard de Ned Stark a été proclamé roi du Nord et cette putain meurtrière de Sansa est à ses côtés.
Ennemis partout.

Tu commandes l'armée Lannister.

L'hiver est là.
On ne gagnera pas si on ne peut nourrir notre armée.
Les Tyrell ont le grain.
Les Tyrell ont le bétail.
Leurs bannerets s'allieront-ils à des Dothrakis et à des Immaculés ?
S'ils croient en la victoire de Daenerys.
Nul ne veut soutenir les perdants.
Et nous avons tout l'air du parti des perdants.
Je suis reine des Sept Couronnes.
De trois couronnes, au mieux.
Tu ne saisis pas le danger de la situation.
L'enjeu de la guerre est la survie.

Les vainqueurs pourraient fonder une dynastie millénaire.
Une dynastie pour qui ?
Nos enfants sont morts.
Il ne reste que nous.
Une dynastie pour nous.
Nous n'avons pas parlé de Tommen.
Il n'y a rien à dire.
Notre fils s'est donné la mort.
Il m'a trahie.
Il nous a trahis.

Cersei...
Je les aimais.
Ils ne sont plus que cendres, et nous sommes en vie.
Les derniers Lannister.
Les seuls qui comptent.
Même les Lannister ont besoin d'alliés.
Où sont nos alliés ?
Tu as appris le sort de Walder Frey.
Oui.

On ne s'y fiait pas.

Mais les Frey nous soutenaient.
Leur assassin n'est pas l'un de nos amis.
Nous avons besoin d'alliés.

Nous ne gagnerons pas seuls.
Crois-tu que j'ai écouté père sans rien apprendre ?
Les Greyjoy.
Tu as invité les Greyjoy à Port-Réal.
- Pas tous.

J'ai invité Euron Greyjoy, le nouveau roi des îles de Fer.
Il nous faut de meilleurs alliés.
Les voici.
En quoi sont-ils meilleurs ou différents des Frey ?
Ils ont trahi et tué leurs amis dès que bon leur a semblé.
Comme tout un chacun si bon lui semble.
Mais eux ont des bateaux et ils sont doués pour tuer.
Ils ne sont doués pour rien.
Je connais les Fer-nés, ils sont amers et hargneux.
Ils volent ce qu'ils ne peuvent obtenir autrement.
Euron n'est pas venu pour ça.
Pour quoi est-il venu ?
Une reine.
Dès qu'on m'a désigné seigneur des îles de Fer, ils s'en sont pris à moi.
Leur oncle.
Ils ont fui avec mes meilleurs navires.
Ils sont allés au bout du monde les offrir à la reine dragon pour transporter son armée et venir vous attaquer.
Ce n'est rien comparé à la trahison commise par un membre de votre famille.
À ce qu'on dit.
Cependant, ça me chagrine.
Les tuer me réconforterait beaucoup.
Il semblerait que tous les membres de notre parentèle félonne soient du même côté.
Nous autres monarques légitimes pourrions les tuer ensemble.
Vous n'êtes pas un monarque légitime.
Les Greyjoy se sont rebellés pour s'arroger le titre.

À ce propos, n'est-ce pas vous qui aviez lancé la rébellion en allant à Castral Roc brûler notre flotte ?
Sacrée surprise.
Très bonne tactique.

J'y étais.
Je m'en souviens très bien.

J'en avais tant entendu...
"Le meilleur du monde, nul ne peut l'arrêter."
Je n'y croyais pas.
Mais quand vous vous êtes rué dans la brèche et avez massacré à tour de bras...
C'était splendide.
Une danse.
C'est votre peuple que je massacrais.
Les îles étaient surpeuplées.
Le spectacle m'a plu, énormément.
Tuer des Greyjoy m'a plu.
Une chance pour moi.
Sans cette déculottée, je ne serais pas parti en exil.
Et alors, je ne serais pas le plus grand capitaine des 14 mers.
À défaut du plus modeste.
Vous ne l'êtes pas.
Vous êtes la reine d'un grand pays.
Vous vous fichez de nos îles.
On n'y trouve que des rochers, des fientes d'oiseau et une foule de gens bien peu séduisants.
La flotte de Fer, en revanche, c'est une autre affaire.
La plus grande armada que Westeros ait jamais vue.
Avec la flotte de Fer, vous êtes maître des mers.
Vous défaites l'envahisseur à l'est.
Et les prétendants au nord et au sud.
Que demandez-vous ?
Depuis l'enfance, je rêve d'épouser la plus belle femme du monde.
Alors, me voici.
Avec mille navires.
Et deux mains valides.
Je décline votre offre.
Pourquoi ?
Vous n'êtes pas fiable.
Vous avez trahi vos alliés et n'avez pas hésité à les tuer.
Vous avez tué votre frère.
Vous devriez essayer.

La confiance se construit.
Il vous faut une preuve de mon sérieux.

Un cadeau inestimable.
Je ne reviendrai à Port-Réal que quand je pourrai vous l'offrir.
Mestre Weyland.
Voilà un bon foie de buveur...
Pèse-le.
Le triomphe des plaisirs éphémères.
Le fléau de l'humanité.
Archimestre.
Je me demandais...
Son poids ?
Cent quarante-sept.
Avez-vous réfléchi à ma requête ?
Je ne m'en souviens pas.
Je vous ai demandé, à la lumière de ce que j'ai vu, l'accès à la collection privée de la bibliothèque.
C'est réservé aux mestres.

Cette requête n'est pas justifiée.
Archimestre, avec tout mon respect, je les ai vus.
L'armée des morts.
Les marcheurs blancs.
Je dois apprendre à les vaincre.

Ceux qui acceptent de me parler doutent de l'existence des Autres.
À la Citadelle, on doute de tout.

Mais ces contes ne peuvent être pure fiction.
Trop de sources concordantes.
Dans la collection privée ?
Exactement.
L'explication la plus simple de ton obsession pour les Autres est que tu dis la vérité et que tu as vu ce que tu dis avoir vu.
Alors... vous me croyez.
Oui.
Pèse-moi ce cœur.
Vous seul au sud des Jumeaux me croyez.
Nous ne sommes pas comme ceux au sud des Jumeaux.
Ni comme ceux au nord des Jumeaux.
À la Citadelle, on mène une vie différente, pour différentes raisons.
Nous sommes la mémoire du monde, Samwell Tarly.
Sans nous, les hommes seraient semblables aux chiens.
Ils ne se rappellent que leur dernier repas et n'attendent que le suivant.
Enfermés chez eux, ils hurlent à la mort.
Au plus fort de la rébellion de Robert, ils pensaient la fin proche.
"La fin des Targaryen.

Quand Aegon Targaryen a lorgné vers l'ouest, il y a envoyé ses dragons.
"La fin est proche.

Des millénaires auparavant, ils ont vu dans la longue nuit la fin, et pourtant, non.
Ça ne l'a jamais été.
Le Mur a toujours tenu.
Et chaque hiver s'est terminé.
Sois gentil, nettoie-moi ça.
Tu en as, de la chance.
Elle a battu le Limier en combat singulier.
Elle est impressionnante.
Que voulez-vous, lord Baelish ?
Je veux que vous soyez heureuse.
- En sécurité.

Je suis chez moi, entourée d'amis.
Brienne empêchera quiconque de me faire du mal.
Êtes-vous heureuse ?
Pourquoi ne l'êtes-vous pas ?
Que voulez-vous de plus ?
En ce moment, la tranquillité.
Inutile de dire un dernier mot, lord Baelish.
J'imaginerai un trait d'esprit.
Madame.
Madame.
Que fait-il encore ici ?
Nous avons besoin de ses hommes.
Sans le Val, Ramsay Bolton tiendrait encore le château.
Il nous a sauvés.
Il veut quelque chose.
Je sais ce qu'il veut.
Il chevauchait par les rues de la cité
Descendu de sa citadelle
Arpentant ruelles, escaliers, pavés
Il allait vers un soupir de sa belle
Car elle était son trésor secret
Sa honte et la joie de son âme
Chaîne et donjon ne valent rien
Comparés aux baisers d'une femme
C'est si froid, des mains d'or
Et si chaud, celles d'une femme
C'est si froid, des mains d'or
Et si chaud, celles...
Jolie chanson.

- Elle est nouvelle.

On a du lapin.
- Je veux pas vous voler.

On te l'offre.
Viens, la nuit va être froide.
Tu vas vers le sud ?
À Port-Réal.
Ma pauvre.
C'est pas si terrible, si ?
Ça dépend...
Faut aimer les rues pleines de merde et de sang.
Je rêvais de voir le Donjon Rouge, le Septuaire, Fossedragon.
Quand je suis enfin arrivé là-bas, j'ai pas pu approcher le Donjon Rouge, le Septuaire avait explosé, et Fossedragon est une ruine.
Les Port-Réalais t'écorcheraient pour vendre ta peau.
Le pire endroit du monde.
Que faites-vous dans le Conflans ?
Du grabuge avec les Frey aux Jumeaux.
On nous envoie maintenir la paix.
Tiens.
Les invités d'abord.
Non.
Vous n'avez pas assez.
Ma mère m'a toujours dit que la bonté est récompensée.
Quel voyage.
Vous avez dû en vivre, des aventures.
Des aventures à n'en plus finir.
On les chantera pendant mille ans.
En vérité, on avait hâte de partir de chez nous.
Mais maintenant, on a hâte de rentrer.
Mon père pêche tout seul.
Je devrais y être.
Ma femme vient d'accoucher.
- Garçon ou fille ?

Tu crois qu'on nous envoie des corbeaux ?
Je prie pour une fille.
Pourquoi ?
Elles veillent sur leur père dans ses vieux jours.

Tu es en âge de boire ?
Du vin de mûres.

C'est bon.
Pourquoi une fille comme toi va-t-elle à Port-Réal ?
Je vais tuer la reine.
Sale nuit pour coucher dehors.
T'as des pouvoirs magiques pour voir ça.
C'est le Maître de la Lumière qui te l'a soufflé ?
"Il neige, Thoros.

"La nuit sera froide."
Tu es un vieil ours mal léché, Clegane.
Un peu de rhum ?
J'aime pas ça.

Pourquoi tu es toujours mal luné ?
L'expérience.
On y sera bien pour la nuit.
Ils veulent pas de nous.
Ça m'a l'air désert.

Pas de fumée à la cheminée.
Ça m'inspire pas.
Tu t'effraies facilement.
Je vais te dire ce qui m'effraie pas.
Les connards chauves comme toi.
Tu crois duper qui avec ce chignon ?
Crâne d'œuf.
Allez.
Ils ont peut-être de la bière.
Non.
Cherchez le cellier.
Il reste toujours quelque chose.
Que s'est-il passé ?
Ils sont morts.
La fille est morte dans les bras de son père.
Ils sont couverts de sang, un couteau à leurs pieds.
Ils mouraient de faim.

Ça n'a plus d'importance.
Ça n'a plus d'importance.
Je te connais depuis longtemps, Dondarrion.
Je crois qu'on s'est rencontrés au tournoi...
Je t'ai toujours trouvé d'un ennui sans nom.
T'es pas si mal.
Je te déteste pas.
Je t'aime pas, mais t'es pas si mal.
Merci, Clegane.

Mais t'as rien d'extraordinaire.
Tu as raison.
Alors, pourquoi ton Maître te ressuscite ?
J'en ai connu des meilleurs que toi.
Ils sont morts pendus à une poutre, décapités, ou à force de se vider les tripes dans un champ perdu.
Aucun n'est revenu.
Pourquoi toi ?
Tu crois que je me le demande pas ?
À toute heure du jour et de la nuit ?
Pourquoi suis-je là ?
Que suis-je censé faire ?
Que voit le Maître en moi ?
Et ?
Je ne sais pas.
Je ne comprends pas notre Maître.
Ton Maître.
J'ignore ce qu'il me veut.
Je sais seulement...
Il me veut vivant.
S'il est tout-puissant, pourquoi il te dit pas ce qu'il veut ?
Clegane.
Viens.
Le feu te mangera pas.
Viens voir.
C'est bien ma veine, des adorateurs du feu.
On dirait la justice divine.
Y a pas de justice divine, crétin.

Et cette gamine serait vivante.
Qu'est-ce que tu veux ?
Regarde.
Je veux pas regarder les flammes.
Tu m'as vu le ressusciter après que tu l'as tué.
Tu veux pas savoir comment j'ai pu ?
J'arrête pas de demander, on veut pas me le dire.
On peut pas te le dire.
Seul le feu peut te le dire.
Que vois-tu ?
Des bûches qui brûlent.
Regarde mieux.
Que vois-tu ?
De la glace.
Un mur de glace.
Le Mur.
Et ?
Là où le Mur rencontre la mer.
Il y a un château.
Une montagne... en forme de pointe de flèche.
Des morts la longent.
Ils sont des milliers.
Tu me crois, maintenant ?
Tu crois qu'on n'est pas là par hasard ?
Qu'est-ce que tu fais ?
J'enterre les morts.
Tu les connaissais.
Pas vraiment.
Que le Père nous juge avec miséricorde.
Que la Mère...
Merde, je me rappelle pas.
Désolé que vous soyez morts.
Vous méritiez mieux.
Tous les deux.
Tu devrais dormir.
Les morts ne dorment pas.
"Légendes de la longue nuit".
Les Targaryen décoraient leurs armes avec du verredragon, sans connaître son utilité.
C'est quoi ?
Une carte de Peyredragon.
Les Targaryen s'y sont établis quand ils ont envahi Westeros.
C'est du verredragon.
Toute une montagne.

Stannis me l'avait dit, mais...
C'est important.

Est-elle arrivée ?
Qui ?
La reine dragon.
Daenerys du Typhon.
Je ne sais rien.
Commençons-nous ?
Adaptation :

Sous-titrage :