# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'aurais aimé vous convaincre.
- Je...

Les négociations sont trop avancées.
Vous êtes intelligente.
Vous avez raison de douter.
Je vous respecte.
C'est ce qui a permis notre collaboration.
Mon mari m'attend.
- Vous serez ridiculisée.

Les témoins réfuteront ce que vous direz.
Je témoignerai.
Et l'opinion publique tranchera.
Mais qui le public va-t-il croire ?
Vous ou des résidus d'explosif sur l'ordinateur d'un terroriste ?
Votre témoignage va paraître mesquin et revanchard.
Quelles seront vos perspectives ?
C'est trop tard.
Vous devez tomber.
- Pardon ?

Tout sera bientôt fini, et vous serez dans le mauvais camp.
On verra bien.
En effet.
Après vous.
Je pensais ce que j'ai dit.
À l'aide !
La secrétaire d'État est tombée !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Tu as de la chance.
Pas jusqu'au bout de la nuit.
Comment Catherine Durant est-elle tombée ?
Les gens tombent, ça arrive.
Oui, ils tombent quand c'est nécessaire.
Ton ami sera quand même destitué.
J'espère pouvoir compter sur le bon sénateur, le moment venu.
Tu es un bon joueur.
Tu ne parles boulot qu'à la fin de la partie.
Ma mère m'a bien élevé.
Les chiffres empirent pour le sénateur.
Pourquoi ?
Il reçoit moins d'argent et plus d'appels.
Qui met la pression au sénateur ?
- Passe me voir plus tard.

Danny.
Je compte sur son vote.
- Oublie.

Et oublie la moitié des Démocrates.
La Chambre n'a pas encore voté les articles de mise en accusation.
Tu n'es pas seul sur le coup.
- On veut se débarrasser de Francis.

On ne te dit pas comment voter.

Le baril d'essence est à 50 $.
Ça ne plaît à personne.
Nous devions couvrir l'audience judiciaire, aujourd'hui.
Mais suite à l'absence de la secrétaire d'État, nous nous intéresserons à la Commission des services armés.
Plusieurs haut gradés soulignent la menace grandissante de l'OCI...
Le planning de la journée.
Et il faut que vous voyiez ceci :

On doit aussi reprendre le projet pour la réadaptation des soldats.
[TITRE] par Thomas Yates
La paix, c'est notre objectif.
La paix doit nous permettre d'avancer autrement.
Le colonel Ismat dirige la faction démocratique, dévouée à la libération du peuple syrien.
Mme la secrétaire d'État étant indisponible, je prends le relais.

S'il est confirmé que des armes biologiques ont servi dans le conflit syrien, les États-Unis auront alors l'obligation morale d'intervenir.
Que le président syrien se considère averti.
M. le Président !

La question est hors sujet, mais je vais répondre.
Le vote n'arrivera jamais au Sénat.
Il s'agit d'un cirque partisan absurde.
Je reste concentré sur mon travail, qui est d'assurer la prospérité du peuple américain.
Et de tenter d'obtenir...
Comment dites-vous "la paix" ?
C'est ce que l'on vise.
Laissons le président avec le colonel Ismat.
Je vous répondrai en salle de presse.
Je suis peut-être trop littérale, mais c'est la mer, la nuit.
Vous aimez ?
Je préfère les rouges.
J'ai vu une de ses expositions à la Tate Modern.
Mais j'ai du mal à séparer l'homme de son art.
Il était dépressif, comme vous devez le savoir.
On peut le voir combattre ses démons.
M. Nasser est arrivé ?
Il attend mon appel au Four Seasons.
Ce n'est pas judicieux que notre administration rencontre un membre de l'OCI.
Il n'en est pas membre.
Il a étudié avec Yusuf al Ahmadi.
C'est un avocat.

- Une seule.

D'où vient votre hésitation ?
Excusez-moi.
J'ai une migraine épouvantable.
Du gelsemium.
J'ai souvent des migraines.
Ça vient de Chine.
Pas d'inquiétude, ce sont des plantes.
Mais il faut doser avec prudence.
Seulement deux gouttes.
Pour moi, c'est un sentiment.
La lumière face à l'obscurité.
Et la ligne où elles se rencontrent.
Le Président ne savait rien.
Étiez-vous proche de M. MacAllan ?
Oui, mais j'ignorais ce qu'il préparait.
Pourtant, vous innocentez le Président ?
Aidan s'est confié à moi.
Il a secrètement utilisé la NSA pour manipuler l'électorat.
On doit peaufiner le témoignage.
Tant que personne ne peut vous contredire.
Personne ne le peut.
Contente d'être de retour ?
Oui.

Claire est ravie de vous retrouver.
Prévenez-moi dès qu'elle a fini.
Oui, monsieur.
Son retour m'insupporte.

MacAllan lui a donné une assurance ?
Elle niera.

Envoyons-la devant cette commission.
Elle devra faire un choix.
Green hésite à témoigner.
On pourrait croire que c'est lui, le corbeau.
Il en sait plus qu'il ne le devrait.
Le sénateur Richardson ne m'a pas rappelé.
Colonel, toutes mes excuses.
Je vous assure que je partage vos préoccupations.
L'idée de l'islam radical des frères Ahmadi est intenable.
Nasser représente des membres de l'OCI las de la mort.
Ils contrôlent des champs de pétrole et plusieurs raffineries.
Nasser a rencontré le président syrien.
Et le ministre de Petrov.
Il veut un accord.
Ils veulent être cotés sur l'indice Dow Jones d'ici 2020.
Ils veulent rejoindre l'OPEP.
Qu'adviendra-t-il du colonel Ismat et des Syriens ?
Ils resteront en vie.

La Russie a été invitée.

Le président syrien a gazé des civils.
Il recommencera, je vous le garantis.
Ismat s'en assurera.
Il déclenchera une attaque du régime.
On envoie des troupes au sol, on laisse les ressources de l'OCI, et Nasser les poussera à coopérer.
Qu'y a-t-il ?
Vous craignez la mise en accusation ?
Parce que c'est très probable.
Vous voulez attendre ?
Je peux tout mettre en attente.
Mme Davis et moi avons bien discuté.
Je lui ai dit que notre engagement dépendra de la livraison d'Ahmadi.
Oui, mais le temps presse pour moi.
La commission n'attendra pas.
Il faut agir maintenant ou jamais.
Elle va contacter M. Nasser.
Et l'autre affaire ?
Tu parles de LeAnn ?
Mme Davis va lui parler.
Vous avez entendu le Président.
Je suis encore à la Maison-Blanche.
- Une fois en Syrie...

- Je vous connais.

Je sais ce que fait Hammerschmidt.
On fixera un rendez-vous...
Monsieur, accordez-moi un peu de votre temps.
C'est confidentiel.
Si vous voulez bien, on aimerait utiliser cette pièce.
Vous avez 30 secondes, mais avant,
M. Grayson est-il votre supérieur ?
Oui, je suis désolé.
Tom pense que Stamper et vous êtes mêlés à la mort de Zoe Barnes.
Il a un téléphone qui a appartenu à Mlle Barnes avec un seul appel sortant : vous.
Votre numéro était dans le portable avec lequel elle est morte.
Il était abîmé, mais avec la technologie actuelle, ils peuvent récupérer les données.
Mémoire interne, appels, messages...
Tout y est.
Quand avez-vous commencé ici ?
Il y a une semaine.
- La vice-présidente vous a engagé ?

Une semaine, et vous avez des conversations confidentielles avec le président.
Oui.
Si vous apprenez autre chose, venez directement me voir.
Oui, monsieur.
Quoi que vous en disiez, c'est un parjure.
Un parjure ?
C'est votre limite ?
J'arrête.
Le dossier est déjà prêt.
Du peroxyde a été trouvé sur l'ordinateur de Kalabi.
Peu importe ce que pense Mme Durant.
Ce sont des spéculations contre des faits.
Des faits ?

Si ça ressemble à un fait, c'est un fait.
Kalabi avait des résidus d'explosif sur son clavier.
Le reste du FBI lâche le président.
Ce n'est pas à eux que je parle mais à vous.
Combien de temps vont-ils fermer les yeux ?
Il est fini.
Je deviens quoi ?
C'est de ça qu'on discute.
Vous savez ce que pense le Président ?
Que vous êtes le corbeau.
Si seulement.
Je vais vous laisser retirer ces paroles.
Je ferai ce que j'ai à faire.

Mais le Président est fini.
Il perd des soutiens.

Vous travaillez pour un autre ?
- Vous travaillez pour un autre ?

Et je ne veux rien savoir d'autre.
J'en sais déjà trop.
Je viens en intermédiaire.
- Quoi ?

Vous devez faire preuve de transparence et donner ce que vous avez.
- Ralentissez le pas.

Je vais parfois dormir à l'hôtel.
Pour sortir de chez moi.
Être une femme ici requiert de la vigilance.
On n'a pas le droit à l'erreur, ni de se dissiper.
Le prix à payer est lourd.
Vivre sur le fil du rasoir toutes ces années...
Mon témoignage ne décevra pas.
Le Président et la vice-présidente sont ravis, mais combien de temps avant que les médias ne demandent comment MacAllan est mort ?
J'ai votre arme.
Bonsoir.
Oui, bonsoir.
Un problème ?
Hammerschmidt a une nouvelle théorie.
Il pense que Doug Stamper et moi avons tué Zoe Barnes.
Ils auraient accès à mon portable, à mes messages.
Quelqu'un parle à Hammerschmidt, et maintenant ça.
Pauvre Doug.
Il n'a pas de chance.
Il n'en a jamais eu.
- Le sénateur hésite à vous soutenir.

- Pardon, je...

Cela nous permettra de souffler, avec tous ces événements.
Joyeux anniversaire.
- Qui est-ce ?

Non.
Aidan MacAllan.
Vérifiez comment il a violé la loi FISA.
On se connaît ?
Si je vous le disais, je ne pourrais plus vous aider.
Vous ne voulez pas de mon aide ?
Où s'est-on rencontrés ?

- Dans la boue.

Zoe Barnes n'a pas eu d'accident.
Doug Stamper l'a tuée.
- Mais vous le saviez déjà.

Le comité espère la guérison de la secrétaire Durant.
Mais le reste du monde attend la réaction du président syrien après l'avertissement du président Underwood.
Pour Moscou, ces déclarations sont l'acte désespéré d'un homme sur le déclin.
Êtes-vous en contact avec votre frère ?
On se voit parfois le dimanche, ou à des anniversaires.
Je vous croyais plus proches que ça.
On se parle quand l'un de nous a des ennuis.
D'où ma question.

- J'aurai un avocat.

Le meilleur de tout, en fait.
Encore un peu de poisson ?
Le Herald a des preuves indirectes.
Bien sûr.
Personne ne sait et ne saura jamais ce qui lui est arrivé.
Mais, Doug, si Claire et moi t'avons invité, c'est pour te dire à quel point tu comptes pour nous deux.
Oui, monsieur.
Avant d'aller plus loin, nous voulions être certains que tu le saches.
Bien sûr.
Avec ce qu'on affronte... ce que cette administration et moi-même affrontons...
Même si nous pensons que je ne serai pas mis en accusation.
Quand bien même, il nous faut trouver un moyen d'écarter ce problème.
Je ne peux plus y être associé.
Je démissionnerai.
Il faudra un peu plus que ça.
Je ferai une déclaration.
Je dirai que c'était de l'autodestruction.
Je crains que ça ne suffise pas.
Il faut qu'on déplace les soupçons.
- Il faut...

- de la mort de Zoe Barnes.

- C'est le plus plausible.

On inventera une histoire.
Tu l'as fait pour moi.

Tu es allé trop loin.
Personne ne se demandera...
Pouvez-vous m'excuser ?
C'est ton anniversaire !
C'est soit un illuminé qui veut faire la une, soit une fuite de l'intérieur.
À votre avis ?
Il savait pour les cartes.
Je ne sais pas.
L'histoire, c'est peut-être les fuites en elles-mêmes.
Si on en parle, il n'appellera plus.
L'histoire de MacAllan, c'est vrai ?
- Tous les sites nient.

Des données sur Underwood ont été signalées sur les réseaux sociaux dans des États qu'il aurait dû perdre.
Mais personne ne veut en parler.
Il s'agirait d'une surveillance non autorisée.
Toute l'administration parle de terrorisme.
Il essayait de gagner, pas de dénicher des terroristes.
La chute de la secrétaire d'État est opportune.
- On dirait un conspirationniste.

J'essaie de me mettre dans sa tête.
De comprendre ce que je ferais si j'étais lui.

Il n'a pas d'idéologie.
Pas d'étoile qui le guide.
N'est-ce pas le plus effrayant ?
Pensez-vous que Zoe Barnes a été assassinée ?
On tombe souvent sous un train, à 27 ans ?
- Très bien, trouvons des preuves.

Ça ne va pas ?
Doug Stamper veut vous rencontrer.
Dès que possible.
C'est bien.
Ce que votre petit ami... a lu sur votre téléphone est arrivé à la bonne personne.
Je ne vais pas tenir.
Vous mentez à un menteur.
Le téléphone de Zoe est inutilisable.
Il doivent croire le contraire.
C'est quoi, ce travail ?
Ce n'est plus ce que c'était.
Je ne veux pas que tu t'emportes.
Tom a continué à écrire.
Il a fini par terminer son livre.
Il y a des allusions.
- Quelles allusions ?

Comme s'il avait été censuré par endroits.
Que lui as-tu dit ?
Que sait-il ?
Il l'a montré à un éditeur ?

- Je ne sais pas.

Je m'en occupe.

- L'enfoiré.

Non, je m'en occupe.

Comment as-tu pu être assez stupide... pour tomber amoureuse ?
On perd déjà des sénateurs.
Certains, peut-être, mais...
C'est ce que j'aime et ce que je hais.
C'est contagieux.
L'un d'eux a une idée, et ça se répand.
Je vais voir.
Ils sont 100.

Je peux m'allonger ?
- Non.

Je suis épuisé et j'ai besoin de réfléchir.
Réfléchir à quoi ?
Plus tu t'accroches à ce qu'il te donne, plus tu es en danger.
Tu te méprends.
Tu crois que c'est une assurance, mais non.
Ce qui arrive au Président n'est ni ta faute ni la mienne.
- Je ne compte pas ?

Je ne suis pas assez dévoué ?
Trop dévoué.
C'est un problème.

Tu n'imagines même pas.
J'ai fait une chose impardonnable.
Quoi ?
J'ai tué Zoe Barnes.
Pourquoi tu dis ça ?
Tout ce que je voulais, c'était la protéger.
Elle voulait être invisible.
Je savais que c'était impossible.
Je savais qu'elle ne disparaîtrait que si je m'en assurais.
Je ne te crois pas.
Si.
Crois-moi.
- Je mérite ce qui arrive.

- C'était un accident.

Je sais que vous avez contacté Bridget Cohen.
Raconter comment j'ai eu mon foie n'aidera ni cette administration ni vous-même.
Mais voici ce qui va aider.
Voici ce que vous allez dire à la commission à propos de Doug Stamper...
C'est votre maison ?
En fait, je ne suis pas là souvent.
Je la prête à des amis.
- Merci.

Ce ne sera pas long.
Prenez votre temps.
Si vous avez besoin, appelez-moi.
Il se montre raisonnable.
Il fait bien.

Ils savent que je n'ai rien à cacher.
Il est en bas.
Faites comme chez vous.
J'adorais me cacher, quand j'étais enfant.
J'étais très doué.
Je choisissais les meilleures cachettes.
Personne ne pouvait me trouver.
Une fois, ils ont renoncé et je suis resté caché 13 heures d'affilée.
Que veux-tu ?
Il a dit que je n'aurais pas de regrets, si j'acceptais.
Quand j'ai accepté d'écrire le livre sur ses origines.
Il regrette de te l'avoir demandé.
J'ai accepté car j'ai toujours adoré écouter les gens parler d'eux-mêmes.
Qui a le manuscrit ?
Toi.
Et des éditeurs ?
Pas encore.
Qu'en as-tu pensé ?
De longs passages sont censurés.
Tu nous as dépeints comme des monstres.
- Je n'ai pas utilisé ce mot.

Dans l'avion, au retour de Moscou, après notre rencontre,
Francis et toi vous êtes disputés.
C'était violent.
J'ai dit à Francis que je n'avais pas bien entendu.
Mais tu as dit que vous étiez des assassins.
Il a dit que vous étiez des survivants.
Je redoutais de venir ici.
- Pourquoi ?

Je préférerais éviter.
Tu veux quoi ?

En bonne quantité.
Assez pour me faire oublier.
Pour réfléchir à ce que je vais faire.
On peut y réfléchir ensemble.
Sûrement.
Ces parties que tu as noircies, je n'en ai parlé qu'à toi.
Je sais.
Je sais tout.
N'est-ce pas ce que tu voulais ?
Ta peau me manque.
Je ne sais plus me passer de toi.
Je pense à toi tout le temps et je te déteste presque pour ça.
Je ne sais pas quoi faire.
Tu es tellement belle.
Continue.
Pas seulement belle.
Beaucoup de gens sont beaux.
Tu resplendis, Claire.
Tu as une belle âme.
Tellement belle.
Non.
Si.
Tu ne m'embrasses pas ?
Je veux te regarder.
Je veux aller au Groenland, un jour.
- On devrait y aller.

C'est tellement... gelé, et éloigné.
La façon...
La façon dont...
L'odeur.
Le...
Tu comprends ?
Aide-moi.
Presque un demi-million de morts.
Quatre millions de réfugiés, des femmes et des enfants qui ont quitté la région.
Au moins 12 millions de personnes déplacées, qui errent et qui n'ont plus leur place nulle part.
On connaît l'histoire.
La Syrie est un membre fondateur des Nations Unies.
Alors pourquoi ?
On est issus d'une civilisation ancienne.
On doit accepter la paix comme seule réponse.
Chaque camp doit déposer les armes et discuter.
Vous avez toujours su me retrouver.
Ça n'a pas été facile.
Le cinéma, une réunion confidentielle.
Je sais ce que vous faites.
- C'est vague.

La défection des sénateurs, c'est vous.
Je vous préférais quand vous fumiez.
Non.
L'argent n'est pas avec lui, Mark.
Les Koch Brothers, Wall Street, le pétrole et le gaz.
Même les ouvriers le lâchent.
Il a des ressources.

Laissez-moi m'occuper de ces auditions.
Je veux rester à la Maison-Blanche.
Je ne veux pas de lui comme président.
Il faut du changement.
Il suffit de se tourner vers sa femme.
Elle est intelligente.
Lui aussi, mais il n'est pas fiable.
On peut travailler avec elle.

C'est une partenaire pour la Syrie, ou ce qui en reste.
Faites-moi goûter.
Sans donner de leçons à une ancienne civilisation, la Syrie est devenue
- l'endroit le plus violent au monde.

Je ne dis pas que gérer Frank Underwood ne sera pas un problème difficile.
Mais... si on ne s'établit pas dans la région, ce sera trop tard.
Je préférerais fumer.
Recrachez.
Laissez-moi vous inviter à dîner.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je tenais cette enfant dans mes bras.
Je sentais son souffle, mais je ne pouvais pas la regarder.
Excusez-moi.
Je suis à 20 minutes.
- Je dois y aller.

Je suis fatiguée.

J'ai besoin de vos services.
Bon sang.
Maintenant.
Je pense que Doug Stamper a tué Zoe Barnes.
Il était instable.
- Il l'a tuée pour aider Francis.

Pouvez-vous sortir un instant ?
Je vous rappellerai.
Seth, ça n'a rien à voir avec l'élection, ou Kalabi, ou les autres accusations.
D'où tenez-vous ça ?
C'est ce que je sais sur Doug.
On ne vous laissera pas témoigner à ce sujet.
C'est ce que j'ai.
Vous pouvez le prouver ?
Il l'a insinué.
J'ai vu son comportement.
Ses faits et gestes.
Vous devez voir le procureur.
Seth, si vous n'y allez pas, moi j'irai.
"J'ai dit au Président que le Département d'État traquait quatre hommes du même nom."
Une source à la Maison-Blanche, citée par le Herald.
Avez-vous connaissance de cette conversation ?
Non.
Selon la source :

Cela vous est-il parvenu ?
Une fois encore, non.
La commission a hâte d'entendre la secrétaire Durant.
J'ignore ce qu'elle dira.
Mais je la respecte et lui souhaite de se rétablir.
Ce jour-là, on recevait des rapports de façon frénétique.
Je recommence.
Le président a-t-il indiqué qu'il savait que ce n'était pas une menace ?
Je suis fier de représenter les hommes et les femmes du FBI qui ont mené cette enquête, comme toujours, de façon honnête et indépendante, dans la pure tradition du FBI.
- Vraiment ?

Il est impensable d'imaginer le FBI se mêlant à une élection.
Il y a peut-être un innocent en prison.
Je peux commenter ce qui est paru dans la presse.
On a trouvé des traces d'explosif sur l'ordinateur de M. Kalabi.
Le Président ignorait tout de ce qui se passait ?
Aidan MacAllan était à la NSA.
Donc non, le Président ne savait rien.
Il était occupé à faire campagne.
Il connaissait les effets du travail de MacAllan ?
Ces programmes ?
Le Président aime serrer des mains.
Il ne regarde pas les réseaux sociaux.
L'administration Underwood a espionné des citoyens américains pour influencer une élection.
M. Romero, Aidan MacAllan était un homme perturbé.
Son esprit travaillait vite.

Il a emporté son secret avec lui.
- Epargnez-moi la sémantique...

Collectait-il des données ?
Oui.

Probablement.
Je suis allée le voir au travail.
Avez-vous déjà vu un écran de code ?
C'est indéchiffrable.
Pourquoi Grayson n'a pas témoigné ?
- Aucun commentaire.

Qui est le bienvenu devant la commission.
Je prie Doug Stamper et l'administration de renoncer au privilège exécutif.
On a appris que le Président ne savait rien de ce qui se passait.
Ils étaient six.
Ils l'ont fait chacun leur tour.
Sauf Romero.
Il a seulement regardé.
C'est ce qu'il a dit au doyen.
Mais je connais la vérité.
Elle s'appelait Rochelle.
Depuis quand savez-vous ça ?
J'attendais qu'on en ait besoin.
Que vous en ayez besoin.
Ça ne change rien.

Pardon, mais c'est de la folie.
C'est de la folie ?
- Je veux me défendre.

Laissez-les faire.
Je peux gagner.
- Si j'attends...

Si vous renoncez à votre privilège, on perd tout.
Dites-leur que je suis prêt à témoigner.
Les dommages pour votre femme n'en valent pas le coup.
On est là pour en discuter.
Je n'aime pas avoir à vous dire ça, mais il ne reste rien à sauver dans votre mandat.
Vous ignorez la suite.
N'est-ce pas ce qui vous dérange ?
Je vous ai à l'œil depuis que vous êtes arrivée.
Vous faites des promesses.
J'attends toujours l'information sur MacAllan, et Ahmadi est insaisissable.
Depuis votre arrivée, vous me torpillez.
Vous ne tenez pas beaucoup à moi.
Non, en effet.
Je me fiche complètement de vous.
Mais si Claire est heureuse, je le suis.
Si vous pouvez l'aider,
- bien.

- Pour quoi ?

J'ai des contacts.
Vous pourrez avoir un poste lucratif.
N'importe qui peut m'offrir ça.
Dites-moi.
Ça ne marchera pas comme ça.
Dites-moi ce que vous avez à m'offrir.
Je connais votre espèce.
Pas à ce niveau, mais c'est plus fort que vous.
Faites-moi une offre, Mme Davis.
Que vaut-elle pour vous ?
Beaucoup.
Alors voici mon plan.
Jurez-vous, lors de votre témoignage, de dire toute la vérité ?
Je le jure.
Notez que le témoin a répondu par l'affirmative.
Merci pour votre présence.
J'espère qu'on va clarifier certains points.
La parole est à vous.

On inclura au dossier toute déclaration écrite.
- La parole est à vous.

J'ai accepté de me présenter devant cette commission parce que... je suis coupable.
Coupable d'avoir passé les 30 dernières années ici, au sein de ce Congrès, dans cette Chambre.
Puis en tant que vice-président et président, d'avoir essayé de travailler pour le peuple.
Cette commission m'a accusé de nombreuses choses.
Vous m'accusez de manipulation.
Je vous accuse donc de la même chose.
Et de jouer le jeu de la politique quand cela vous arrange.
Vous êtes tous payés.
Vous servez tous un maître.
Chacun d'entre vous.

Vous, par exemple, M. Romero.
Votre croisade pour m'écarter du pouvoir, est-ce pour la justice ?
Pour le bien de la nation ?
Cherchez-vous vraiment la vérité ?
Ou y avez-vous un intérêt personnel ?
Peut-être essayez-vous de combler le trou dans votre âme que vous avez vendue il y a longtemps.
M. le Président !
Je ferai ma déclaration en entier.
Je n'ai pas terminé, mesdames et messieurs.
Vous m'accusez de briser les règles, mais je respecte les règles.
Les mêmes règles que nous avons tous acceptées.
Les mêmes règles que nous avons tous écrites ensemble.
Oui, je suis coupable, tout comme vous.
Oui, le système est corrompu, mais vous vouliez un gardien comme moi.

Parce que vous savez que je suis prêt à tout.
Et vous en avez tous profité.
Vous y avez participé.

Ne niez pas, vous avez adoré.
Vous ne voulez pas que je plaide, seulement que je me lève.
Que je sois un homme fort, un homme d'action.
Vous êtes accros à l'action et aux slogans.
Peu importe ce que je dis ou fais.
Tant que j'agis, vous êtes heureux de suivre.
Et franchement, je ne vous en veux pas.
Vos vies sont tellement vaines.

Je ne m'excuse pas.
Peu importe qu'on m'aime ou qu'on me déteste, tant que je gagne.
Le jeu est truqué.

Bienvenue à la mise à mort de l'âge de raison.
Le bien et le mal n'existent pas, plus maintenant.
Il s'agit seulement d'être dans la partie... et d'en sortir.
Je ne participerai plus à ce jeu.
Je ne porterai plus la cible à votre place.
Vous vous êtes servis de moi assez longtemps.
La mascarade est terminée.
Je respecte trop cette fonction pour continuer.
C'est pourquoi j'annonce à cette commission et à la nation que dès 18 h demain soir, je démissionnerai du poste de président des États-Unis.
Silence !
Et je serai heureux de répondre à vos éventuelles questions.
Mais mes tripes me disent que ce sera inutile.
Sous-titres :