# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Homme :

Leah :

Ouais, oui, oui, oui.

Deux minutes.
Très bien, alors commençons.

Ça n'en finit pas.
Homme :

Du calme.

OK.

OK.
Tout le monde, on se tait.
Femme :

Du calme, partout.
Hello.
Merci de te joindre à nous de nouveau, et merci de ton appui pour cette série.
Ça a été extraordinaire, très émouvant, et un tas d'autres adjectifs.

Quand on a quitté la série, ça disait :
"À suivre."
Et nous sommes en train de prendre des mesures...

Et donc, c'est ce que nous sommes en train de faire.

Il se passe beaucoup de choses dans les coulisses dont nous ne parlons pas, mais sachez juste qu'il se passe des choses.
Ceci dit, comme nous avions tellement de questions et que notre dernière séance sur Reddit était si formidable (Reddit est un site web américain regroupant des media sociaux, des liens d'information, d'évaluation de contenu web et de discussion libre)
et que nous adorons entrer en contact avec vous et que nous adorons répondre à toutes vos questions, nous ne pouvions juste pas le faire lors de la dernière émission spéciale.
aujourd'hui un plus grand nombre de ces questions.
Mike Rinder est ici, et nous avons quelques autres contributeurs que nous sommes très contents d'avoir parmi nous aujourd'hui.
Alors, abordons certaines de ces questions sur Reddit, OK?
Hum...

"De ce que j'ai vu de la Scientologie, il semble qu'il y ait une différence majeure de traitement entre les fidèles qui sont des célébrités et les gens de la Sea Org qui ont été torturés,
enfermés à clé dans le Hole (le Trou), battus publiquement par Miscavige, et cetera." C'est véridique.
Ouais, "et quel rôle les célébrités jouent-elles dans l'Église ?"
Heu, Je sais pour sûr que certains matériaux ne sont pas approuvés par l'Église ou...
Je-je me souviens que j'ai fait une... la couverture du magazine Stuff où j'étais, genre, en maillot de bain sur une photo et une sorte de...
Ouais, je l'ai vue celle-là.
Sorte de...

Bon en tout cas... j'ai été appelée par Tom Davis, et on m'a retiré de l'équipe du Chemin du Bonheur ici à Hollywood.
Bon, c'est correct.
J'ai une histoire...

Quoi ?
Quand Quentin Tarantino a approché John Travlota pour un rôle dans "Pulp Fiction"...

...John m'a demandé de passer le script en revue...
Et ?

Et ?

Ouais.

Oh, vraiment ?

Quel idiot.

Magnifique...

Je devrais être agent.

Mais bon, il a pris le rôle, donc tout va bien.
Il...

Dieu merci.

Ouais, si, si.

Mais je veux répondre à cette question sur les célébrités qu'on traite différemment.
Et il n'y a pas beaucoup de célébrités en Scientologie.
Je veux vraiment que tu y penses une seconde parce que je ne connais pas d'autres religions qui utilisent leurs célébrités autant que Scientologie, et c'est mûrement réfléchi parce que ça donne au gens l'idée qu'il y a beaucoup de Scientologues
qui réussissent grâce à la Scientologie.

Mais il y a bien plus de Catholiques.
Il y a bien plus de gens qui sont Juifs.
Il y a b...

Et je suis d'accord avec ça.
Mais comment dirais-tu ça, Mike?
Parce que tu sais comment son traitées les célébrités en comparaison avec le Scientologue moyen.
Je veux dire, en un mot...

...cajolées.
Totalement.
Ce qui se passe avec les célébrités en Scientologie... on leur accorde un incroyable déférence.
Elles font l'objet d'un traitement spécial.

On s'occupe d'eux comme si c'étaient les gens les plus importants au monde.
Complètement.

Ouais.

Et on les presse activement de le faire.
Exact.

Oui, et les gens vont se poser eux aussi cette question, genre :
"Comment ça se fait que tu n'as pas amené Kevin James en Scientologie ?"
Kevin était très loyal envers sa religion.
IL...

Il n'est pas question qu'il en change, tu vois ?
Et on m'a demandé ça de nombreuses fois.
"Tu veux me faire croire qu'il n'a pas de but manqué ?
Qu'il n'a pas de problèmes relationnels ?
Qu'il n'a pas..." Et moi je répondais : "Non.
Non.

Et il sait...

"N'essaie pas de me faire entrer dans ta splendeur à la Tom Cruise, mec.
Je ne suis pas...

Et...

Et je-je ne me sentais pas bien de faire ça.
OK.

Ça se comprend.

Par exemple, j'aidais des Scientologues qui étaient déjà dans le groupe, pour les aider à passer à leur prochain niveau.

J'avais l'impression que ça, c'était une transgression acceptable à l'encontre de l'humanité.
Hum, OK.
"Quel est le caractère racial de l'organisation ?"
Heu, 99.9% Caucasien.
Pourquoi ça, d'après toi ?
Parce que je pense que traditionnellement et depuis les tout premiers jours de la Scientologie... ou de la Dianétique, même...

...Hubbard a sollicité la classe moyenne de l'Amérique.
C'était ceux qu'il visait.
Si tu remontes même aux toutes premières photographies prises aux conférences de Hubbard qu'il donnait sur la Dianétique...
Ouais. ... et que tu regardes le public je parie qu'il n'y a pas une seule personne non-Caucasienne dans toute l'assistance de n'importe laquelle de ces conférences.

Ça n'a changé qu'avec Isaac Hayes, quand à un moment donné il est allé s'adresser à David Miscavige et a dit :
"Pourquoi ne visez-vous pas les gens de mon peuple ?"...
Ouais.

Exact.

À la suite de ça, durant les dernières, disons cinq ou sept années environ, il y a eu de la part de l'Église un effort concerté pour intégrer et impliquer la Nation de l'Islam en Scientologie.
J'ai trouvé quelque chose dans l'enseignement de la Dianétique de M. L. Ron Hubbard.
Cela dit, à quoi cela rime et à quoi cela aboutit, je ne le comprends pas vraiment parce que tu ne peux pas être...

...n'importe quoi d'autre et être Scientologue.

Tu es Scientologue, un point c'est tout.
Exact.

Ouais.

Au bout du compte, il est impossible d'être Scientologue et de pratiquer une autre foi.
Tu ne peux pas être les deux.
Passons en revue certaines de ces questions.
"Quelle est la position de l'Église sur l'homosexualité ?"
Eh bien, vois-tu, ils sont... ils sont très, hum, ils sont très rusés dans leur manière de traiter ce sujet.
Le premier livre qui a été écrit s'appelait "La Dianétique,"
et ensuite il y a eu un livre intitulé "Science de la Survie."
Dans les livres que tout Scientologue doit lire, il y a un Tableau d'Évaluation Humaine, et sa fonction consiste essentiellement à vous apprendre vers qui vous tourner dans la vie, et il y a des nombres, des chiffres liés à ce tableau.
Et en dessous d'un certain nombre du Tableau se trouve la personne la plus dégradée, la plus aberrée que tu puisses connaître.
Et cette classification est appelée 1,1.
Et c'est là, selon ce qu'a écrit L. Ron Hubbard, que se situe l'homosexualité, dans cette bande.
C'est-à-dire le pervers sexuel.
Il s'agit là d'une personne qui a besoin de beaucoup d'aide, mais qui ne vaut pas vraiment la peine d'être aidée.
OK.
Je veux dire, sincèrement...

...La Scientologie a deux positions concernant l'homosexualité.
La première, la position publique, à savoir :
"En fait, nous ne prenons pas position." Exact.
Et en interne et pour les Scientologues, la position est :
"Il y a vraiment quelque chose de très mauvais là-dedans, un comportement perverti, déviant qu'il faut traiter avec de la Scientologie."
Ce qui veut dire qu'au fil de l'ascension de la personne vers les niveaux supérieurs de Scientologie, le fait qu'elle soit "gaie"
sera éliminé par l'audition.

Leah :

Hum, quand j'étais en Scientologie, je n'étais pas autorisé à lire le magazine Time.
Je n'étais pas autorisé à lire quoi que ce soit de désobligeant, mais ton livre était étonnamment précis.
Et les gens me demandent cela tout le temps...
Je suis sûr qu'ils vous le demandent, à vous aussi...

Il tape en plein dans le mille.
Qu'as-tu trouvé immédiatement qui mettait à part l'Église de Scientologie ?
Quelle est la chose qui t'a fait dire :
"Heu, il y a quelque chose de différent ici, quelque chose qui ne va pas ici" ?
Eh bien, la plupart des religions n'ont pas de secrets.
Mm-hmm.

Elles...

Et tu es libre d'aller et venir, d'entrer et sortir.

Tu comprends, c'est là une décision personnelle.
La Scientologie est...

Mm-hmm.

Et aussi, il est difficile pour des gens extérieurs comme les journalistes et les experts, les érudits d'effectivement la pénétrer pour la comprendre parce que les Scientologues ont été préparés, formés à raconter leur histoire d'une manière bien particulière aux gens de l'extérieur,
et tenter de passer par dessous ce voile du secret est un réel défi.
Ah, qu'est-ce que tu as fait ?

Je voudrais parler de ces choses avec toi..."
Ouais. "...pour le livre...

Pour l'article, au départ.

Nous leur avons envoyé une première bordée de quelque 900 requêtes et des poussières.
Et en réponse à cela,
Tommy a pris l'avion et s'est rendu aux bureaux du New Yorker, accompagné de quatre avocats.
Ça a été une entrevue très bizarre d'un côté de la table et j'étais de l'autre côté.
Leurs avocats étaient tous de ce côté, et notre éditeur et nos documentalistes étaient de ce côté-ci.
Et donc, c'était juste moi et Tommy essentiellement qui parlions.
évidemment.

Et d'après la Scientologie, il était un héros de guerre.
Mm-hmm.

Il était rendu aveugle, un infirme incapacité, disait-il.
Et, heu, et il avait été amené ici à l'hôpital en Californie, et...

Et il a développé ces techniques de la Dianétique.
Mm-hmm.

Tommy a dit :

Et tous les gens à la table du New Yorker disaient...
Exact. ..." Ça c'est un fait que tu peux vérifier."
Parfaitement.

Ça, c'est pas mal dans nos cordes.
Exactement, tout à fait.

Et presque chaque journée de sa vie dans l'armée y était rapportée et tous ses, tu sais, ses ennuis de santé.
Heu, ce qu'il avait, c'était de l'arthrite à la hanche droite et de la conjonctivite, une conjonctivite aiguë...

...rien qui...

Ils nous ont envoyé une liste de toutes les médailles qu'il avait gagnées.
Mm-hmm.

Et puis une photographie de toutes les médailles et aussi, heu, ce qui s'intitulait un Avis de Congé (Notice of Separation) de la Marine militaire.
Quand j'ai interrogé l'archiviste...

Sur les médailles, il y avait des choses comme un... un Coeur Pourpre avec une palme.
Jamais dans toute l'histoire des États Unis ils n'ont remis en récompense un Coeur Pourpre avec une palme.
Il y avait des médailles étrangères qui ne sont normalement pas remises à des militaires américains.
Et il y avait des médailles soi-disant remises à Hubbard qui n'avaient même pas encore été créées quand il a quitté l'armée.
Et en plus, sur l'Avis de Congé, ça disait que... tu sais, ça donnait la liste de toutes ces médailles qu'il avait gagnées, et ensuite c'était signé par le Commandant Howard Thompson,
si je me souviens bien.

Il s'est avéré qu'il n'y avait pas de Howard Thompson dans la Marine à cette époque.
Ils avaient utilisé une police de caractères qui n'avait pas encore été inventée à l'époque...
Mm.

Et donc, quand Tommy a fait cette déclaration, il nous a permis dans le fond de prouver que L. Ron Hubbard avait fabriqué de toute pièce toute cette information sur ses faits de guerre et son dossier militaire,
et qu'ils en avaient fourni la preuve en nous donnant ce faux document.
Et ensuite, quand tu as eu alors cette information, est-ce que tu as... as-tu été voir Tom Davis pour lui demander des explications ?

Et quelle était leur réponse à ça ?
Ils ont répondu que leur expert militaire leur avait dit que les documents avaient été passés au bain parasiticide (sheep-dipped), au blanchiment.
Quoi ?

Mais qu'est-ce que c'est que ça ?

Ouais.

Autrement dit, que l'armée avait créé un ensemble complètement bidon de papiers et documents pour couvrir ses activités secrètes pour les agences de renseignements pour lesquelles il travaillait.
OK.
Et c'était donc là la personne que l'Église devait protéger en le recouvrant de ce mythe qui... qui essaie de faire face aux efforts des gens comme moi et d'autres de découvrir la vérité.
Voici certaines des questions de nos téléspectateurs... sur Reddit.
"Est-ce que tu penses que ton livre, 'Going Clear,' et le documentaire ont eu un effet sur l'Église et ses fidèles ?"
Ça en a certainement eu un parce que maintenant j'ai...
Tu sais, quand je suis dans des situations de discussions, si souvent, les gens sont dans l'assistance, et, hum, ça me touche beaucoup parce que, encore et encore, tu reçois des récits d'histoires comme celles
dont tu parles en ce moment de gens qui ont perdu tellement de choses par rapport à leurs familles et... et leurs fortunes.
Je veux dire, ça a ouvert la voie nous permettant de faire ces émissions, alors...
Eh bien, merci. ...

"Est-il vrai qu'il y a un manoir en Californie que l'on maintient approvisionné en nourriture, en personnel, et qui est conservé en prévision du retour de LRH ?"
Oui, effectivement...

...Mike, comme tu le sais, il y a un...
En fait, il y en a plus qu' un.
Oui.

Il y en a au moins deux en Californie, n'est-ce pas ?
Exact.

Et, heu...

C'est dans un comté sans personnalité juridique, le Riverside County.
Très bien, d'accord, et maintenant qu'on a clarifié ça.

Dans...

les romans de Louis L'Amour sur la table de nuit, et une table mise avec un service de table pour une personne.
C'est exact.
Aussi, j'ai entendu dire...

il sera capable de regarder en bas et de repérer ces 'O's, ces 'O's entremêlés, et qu'il saura que c'est bien l'endroit.
Mike...

Est-ce que tu veux que je réponde à ça ?
Est-ce que c'est vrai, Mike ?
Je n'ai jamais entendu parler de cette chose sur les deux cercles entremêlés.

Même à la position dans laquelle j'étais, il y a encore toutes sortes de choses que je découvre et qui me font dire: "Je n'avais pas la moindre idée que ça se passait." OK.
"Je n'avais aucune idée de ça.

Même moi...

...le porte-parole international, le chef d'OSA.
Tout ceci... c'est incroyablement compartimenté, et il y a un mécanisme mis en place en Scientologie que Hubbard a mis en place très tôt...
Soit tu n'as pas atteint le niveau approprié.
Mm-hmm.

Tu n'as pas le p... [bleep] de rang pour le demander.
Mm-hmm.

Il y a toujours une explication.

J'ai une question pour toi.
Ouais.

Oui.

Ce n'est pas si facile de juste abandonner la façon...
Mm-hmm.

Tu vois, une fois dehors, maintenant, dans le... dans le...

Tu comprends, j'ai une pensée, et je me dis :
"Est-ce que c'est ta pensée, ou est-ce que c'est ce qu'on t'a enseigné ?"
Mm-hmm.

Je rencontre de bonnes personnes dans le monde, et on m'avait appris que tout le monde à l'extérieur de la Scientologie...
Mm-hmm.

Je me sentais très élitiste.

Et aujourd'hui, je suis juste une personne comme tous les autres gens.
Mike :

Comment t'es-tu impliqué dans des affaires reliées à la Scientologie ?
J'ai été contacté pour représenter Debbie Cook et Wayne Baumgarten.
C'est en fait...

S'ils étaient venus me voir pour me dire :
"Hey, nous voulons poursuivre l'Église de Scientologie,"
J'aurais probablement fait demi-tour et me serais sauvé dans la direction opposée, mais au lieu de ça, ce qui est arrivé, c'est qu'ils sont venus me voir dans une terrible situation parce que c'étaient eux qui étaient poursuivis par l'Église de Scientologie.
Alors, je-j'ai regardé la chose sous un autre angle et pour finir j'ai décidé de prendre l'affaire.
Leah :

Ce qui est arrivé à Debbie, c'était que, elle était victime de sa propre réussite.
Son organisation avait, heu, un budget annuel.
Je pense qu'il était de 100 millions de $, 150 millions de $.
Et donc, Debbie a été retirée et promue pour travailler en Californie directement avec David Miscavige, le chef.
OK.

Alors, Debbie a envoyé ce courriel.
Ça disait : "Hi.

Je suis en bon standing (en bons termes, avec un statut acceptable) avec l'Église,"
parce que si elle ne disait pas ça, les gens auraient juste effacé le message, l'auraient ignoré, hum, pour ensuite bloquer ses courriels.
Donc, j'ai lu le courriel, et je me suis dit : "Oh, seign..."
Ça disait des choses là-dedans que nous avons tous expérimentées en tant que Scientologues.
Je me disais : "Oh, Seigneur." Ça me touchait vraiment.
Et pour ça, elle s'est retrouvée poursuivie par l'Église de Scientologie.
OK.
L'Église était juste sur le point d'obtenir une injonction, un ordre de la cour, leur disant de se taire et demandant aussi des dommages et intérêts pour ce qu'elle avait déjà fait.
L'Église pensait vraiment qu'ils allaient écraser
Debbie et Wayne très rapidement et que toute l'affaire serait terminée, et ça a eu l'effet inverse.
Lors des un ou deux jours où Debbie était sur la sellette, elle disait ce qui se passait en ce qui concerne les mauvais traitements et ce que l'Église leur faisait à elle et Wayne.
Oui.

"Nous avons mer... [bleep]." 48400:22:20,239 -- 00:22:23,874 Il a ordonné à sa...

et elle, hum, m'a giflée si fort, je suis tombée... tombée et me suis écroulée dans les chaises.
On lui a fait, hum, lécher le sol de la salle de bain... jusqu'à ce qu'il soit propre.
Les mauvais traitements endurés par Debbie ont été pires, évidemment, une fois qu'elle a été emmenée au Trou (the Hole).
Ce sont deux mobile homes doubles, avec des barreaux à la fenêtre.
Il y a un garde à la porte en tout temps.
À l'époque où je suis allée dans le Trou en mai 2007, il y avait plus de 100 cadres, hum, supérieurs, de la Scientologie Internationale qui y étaient enfermés.
Ils étaient censés travailler, mais ils effectuaient une sorte de travail bizarre qui n'avait aucun sens.
Et ils devaient passer par ces interrogatoires, heu, horribles et des trucs de ce genre, et ils dormaient là.
Ils étaient là-dedans 24 heures sur 24.
L'endroit était infesté de fourmis, et les fourmis te couraient sur le corps.
Et il y a eu une... une période de deux semaines durant cette époque où toute l'électricité avait été coupée, hum... par ordre de M. Miscavige, et bien sûr, ça se passait en été dans le désert,
et du coup la température là-dedans était à peu près à 106F (41 degrés Celsius).
Ils mangeaient de la bouillie.

Une fois, Debbie a été obligée de rester debout dans une grande poubelle tandis qu'on lui versait dessus de l'eau glacée pendant qu'elle passait un interrogatoire... mais, qu'est-ce qu'elle avait donc fait contre l'Église?
Quels étaient ses crimes ?

Toutes ces choses.

Heu, M. Miscavige a donné l'ordre à son communicateur de me casser le doigt si je ne répondais pas, heu, à sa question.
Ça...

Mais c'était son témoignage.
Homme :

Est-ce que c'était quelque chose dont tu avais l'habitude ?
Non, jamais.
Et tu étais une femme de 40 ans et quelques avec un emploi, un poste très, très respecté.
Oui.
Et alors, quelle a été la réponse de l'Église à ça ?
Ils...

Avant même que Debbie ait pu terminé la totalité de son témoignage, en sont restés là.
Ce qui différait complètement de tous les autres cas auxquels j'avais jamais eu affaire, c'était que la... essayé de mettre ton client en échec pour remporter les mérites de l'affaire contre ton client, mais ils ont essayé de t'attaquer toi, l'avocat, personnellement.
On ne m'a jamais fait ça dans ma carrière.
Et chaque jour, ça ressemblait à quelque chose comme, je recevais des lettres de menace de la part de leurs avocats, que nous soyons au tribunal ou... ou pas.
Heu, ils déposent des requêtes pour disqualifier les avocats.
Ils me traitaient de non éthique et même d'immoral.
Dans...

Heu, ils... ils sont constamment sur l'offensive à l'encontre des avocats.
Leah :

C'est un expert en sectes.

Tu étais membre d'une secte, les Moonies.

Et, hum, je voudrais particulièrement parler avec toi du fait que la plupart des Scientologues et des gens dans les sectes ne recherchent pas l'aide.
J'ai remarqué cela très souvent chez les Scientologues.
Et non seulement ça, mais les Scientologues sont programmés pour être contre les professionnels de la santé mentale, ce que je suis, et ils sont fortement programmés contre les "déprogrammeurs"...

...ce que est ce que je faisais après ma propre déprogrammation à ma sortie de la secte Moon en 1976.
J'étais un gentil garçon Juif de Flushing, dans le Queens, et qui voulait être professeur d'anglais.
Ma petite amie m'a largué.
Trois femmes sont venues flirter avec moi à la cafétéria du collège, et en l'espace de deux semaines, je m'agenouillais et m'inclinais devant un autel en pensant que Moon était le Messie, qu'Armageddon allait se produire...
Ouais. ...il fallait que nous nous emparions du monde pour sauver le monde.
Ce qui se passe avec le contrôle mental c'est que ton vrai moi est réduit à néant et qu'une nouvelle identité est créée qui te rend et te maintient dépendant et obéissant.

Mais ton vrai moi, même si tu es né dans une secte ou as été élevé dans une secte, nous avons un soi authentique qui veut l'amour, qui veut la vérité, qui veut la bonté, le bien.
Nous ne voulons pas être exploités ou abusés, maltraités.
Exact.
Aussi, il y a dissonance entre notre conscience et notre coeur et l'identité sectaire.
OK.

Mike, si je t'avais rencontré, j'aurais essayé avec ardeur de tout apprendre sur ton historique et d'imaginer, comme on dirait en Scientologie, ta "ruine"...
Leah :

D'imaginer les...

Est-ce que...

Si tu prends du recul et que tu étudies d'autres sectes destructrices utilisant le contrôle mental, tu auras une vision d'ensemble sur la Scientologie.
La Scientologie a appliqué beaucoup de 'fair-game' (littéralement "cible légitime", soit "tous les coups sont permis pour détruire la cible"), fabriqué beaucoup de matériaux 'dead-agent' (documents calomniants fabriqués de toute pièce et distribués pour nuire) à mon encontre.

Pourquoi ?

Je suppose que tu les as mis dans...
Ben, j'ai commencé par...

Je l'ai faite avec un ex-Scientologue, et j'ai été étiqueté comme S.P. (Suppressive Person :

Il y a des schémas universels de manipulation.
Quelqu'un d'habile peut concevoir, imaginer comment te manipuler de façon systématique et progressive dans un lieu vulnérable, isolé et commencer à contrôler ton comportement, contrôler ton information, contrôler ta pensée, te rendre dépendant et obéissant.
Il y a des millions et des millions de gens dans les sectes sous contrôle mental.
Les gens avec qui j'ai travaillé qui avaient été en Scientologie montraient les signes de certains des effets les plus délétères, les plus nocifs, des effets psychologiques.
Je veux te dire que j'ai regardé chacun des épisodes.
J'ai adoré ce que tu as fait.
Merci.

Merci.

Scientologie m'a menacé, a fouillé mes ordures.
Tu as fait un épisode sur les sacs à ordures.
J'ai adoré cet épisode.

Je dois te dire, j'avais une peur bleue de vous pendant bien des années.
J'apprécie beaucoup le fait que tu représentes un modèle pour les ex-membres de milliers d'autres sectes selon lequel tu peux être un chef, tu peux faire des choses horribles, et puis tu peux te réveiller être un être humain... un être humain décent, qui se conforme aux lois.
C'est vraiment super intéressant.

Et donc, cette opportunité d'en arriver à...
Je me disais : "Oui, je dois faire ceci,"
mais je suis émotif.
Leah :

Je dois...

J'ai besoin d'un mouchoir.
Désolée.
Homme :

Est-ce que je suis trop...

Tu vois, je suis vraiment un peu choquée par ça, et je suis juste, genre...

Je veux dire, juste...
Merci.

Tu vois, nous allons te garder un petit peu pour plus tard.
Est-ce que va ?

Je ne savais pas que ça lui était arrivé.
Le harcèlement et le...
Ouais, mais je ne savais pas qu'il était si... passons.
C'est juste que je pense que ce que tu fais est héroïque.
Je le pense vraiment.

Tu sais, nous avons terminé de filmer la première saison, alors je me sens comme... maintenant, comme, genre, excessivement sensible quand j'entends encore un autre récit, tu vois ?
Homme :

Leah :

Du calme, s'il vous plaît.
Très bien, donc, voici une question de Reddit question pour toi.
Et...

OK.
Hum, "Si les membres coincés dans des conditions pénitentiaires à Gold Base (la base de Gold, les studios de fabrication des vidéos et pub de la Scientologie) sont sujets à de telles rigueurs de travail et des tels mauvais traitements,
qu'est-ce qui se passe dans leur esprit qui justifie rationnellement de rester dans un tel endroit ?"
Selon ma compréhension, l'identité sectaire est programmée pour être dépendante et obéissante et suivre les règles, et ses désirs d'être libre et de s'en sortir sont refoulés.
Donc il y a une guerre constante...
OK.

Ouais, et on te dit que ton envie de quitter a sa cause dans tes transgressions, et ensuite tu passes à un interro...

Ouais.

Mm-hmm.
Ray :

et quand j'ai représenté Debbie Cook au début et que j'essayais de concevoir :
"Attends un peu, pourquoi quelqu'un pourrait être amené à lécher le sol de la salle de bain..." Et rester.
Eh bien, ça... ça... c'était même des années après qu'elle ait quitté.
"Et encore, hum, à supposer qu'ils aient vraiment merdé."
Tu as souri quand tu n'étais pas censé sourire.
Heu, tu n'as pas souri quand tu étais censé sourire.
Tu as parlé trop tôt.
Tu as parlé trop lentement.
Toutes les sectes croient que la fin justifie les moyens.
Parce que c'est tellement bon...
OK.

Tu peux créer un monde idéal par des activités criminelles.
Mais as-tu déjà vu aucune autre organisation poursuivre des journalistes...

...poursuivre ceux qui la critiquent ?

Alors, merci d'avoir poser la question de cette façon.
Pas aussi vicieusement, aussi systématiquement et avec des célébrités et un tel, heu, abus du système législatif.
La Scientologie est dans une catégorie à part.
Quand il s'agir de Scientologie, il y a des articles dans les revues juridiques écrits au sujet de leurs, heu, tactiques excessives dans les tribunaux.
Quand tu es un avocat debout dans un tribunal, tu peux mentionner ces articles en question comme autorités légales valides et observation sensées sur ce genre de comportement, alors je pense que c'est un peu différent de la plupart de ces autres groupes.
Ouais, et tous les autres groupes adorent les célébrités, mais... mais aucun n'a eu de Centres pour Célébrités.
Lawrence :

Et c'est la raison pour laquelle il a établi son église ici à Los Angeles, et c'est la raison pour laquelle le Centre pour Célébrités est juste au coin de la rue.

Tu vois, ils...

Mm.

une de nos questions de Reddit, c'était :
"Quelle est la différence, quelles sont les similitudes, entre la Scientologie et les autres sectes ?"
Si on considère les comportements et qu'on laisse de côté les croyances insensées, les parallèles sont tous dans les comportements.
Effectivement, ils contrôlent le sommeil.
Effectivement, je n'ai pas de vacances.
Effectivement, je dois demander la permission pour toute décision majeure de la vie.
Effectivement, je-je ne peux pas parler aux ex-membres ou aux gens qui critiquent.
Mm-hmm.

Ça, c'était un autre thème qui était universel.
Très bien, bon, Steve, on nous a demandé... à Mike et moi et... et l'émission... ce que... ce que nous pouvions faire pour faire sortir les gens qui sont à l'intérieur.
Et nous avons dit, dans le fond, rien.
Ils doivent atteindre leur moment où ils se réveillent.
Je suis sûr qu'il y a eu beaucoup de gens qui ont pensé :
"Mike Rinder ne se réveillera jamais."
Mm-hmm.

Ça ne correspond pas à l'oeuvre de ma vie ou à mon expérience.
Leah :

Je ne crois pas que quelqu'un qui est alcoolique doive toucher les bas-fonds pour obtenir de l'aide.
Quand j'étais chez les Moonies, je ne pouvais pas penser à quoi que ce soit de mal à propos de Moon, de-du Principe Divin, ou de l'Église de l'Unification, mais je pouvais penser en mal de la Scientologie...
Ça, pour sûr. ...et de penser combien c'était une secte de contrôle mental ou penser du mal des Hari Krishnas ou des Enfants de Dieu...
Ouais. ...ou de toutes les autres sectes.
Ouais.

Comme, prendre une mitraillette, Steve, et descendre tout le monde dans cette pièce, parce que j'étais formé à ne jamais permettre aucun doute, j'aurais appuyé sur la gâchette...
Je vois.

Si... si des gens m'avait approché pour me demander :
"Que penses-tu de la Scientologie ?"
j'aurais dit :

C'est de toute évidence du lavage de cerveau."
Ouais, mais ton baratin, tes histoires ont l'air encore plus dingues que les nôtres.
Mais le...

L'étape suivante après t'être engagé avec quelqu'un dans une discussion intellectuelle sur le lavage de cerveau, c'est :
"Je suis juste curieux...

Ouais.

n'abandonne pas, concentre-toi sur ce qui est encore sous ton contrôle, engage d'autres gens venant d'autres groupes, et élabore une stratégie pour...

Je pense que la tâche principale, la chose principale que nous pouvons accomplir c'est d'assécher le potentiel, le réservoir de recrues futures.
Mais si nous répandons effectivement l'information, il y a... il y a beaucoup de douleur là dehors que...
Et un grand nombre d'anciens Scientologues ne sont pas comme vous.
Ils vivent dans l'ombre...

...dans la honte et la culpabilité et... et... et...

Leah :

Ça nous a fait plaisir.

Et merci pour tout ce que vous avez fait.
Vraiment.

Mike :

Vous avez défriché le chemin.

Alors, merci à vous.
OK, et, voici quelques questions Reddit supplémentaires.
Vous êtes prêts ?
Prêts.

"Pourquoi certaines personnes ne peuvent pas quitter la Scientologie et pourquoi certaines personnes doivent  s'enfuir ?"
Eh bien, les gens qui doivent s'enfuir ce sont les gens qui sont dans la Sea Org.
Il y a une confusion entre les gens qui sont 24-heures-par-jour, 7-jours-par-semaine, 365-jours-par-an employés de l'Église qu'on appelle les membres de la Sea Organization...
Mm-hmm.

Et les Scientologues qui paient en argent reçoivent des services donnés par...
Les membres de la Sea Org.
...les membres de la Sea Org qui procurent l'entraînement, et l'audition.
Et les membres de la Sea Organization vivent habituellement dans des locaux fournis par l'Église, sous le contrôle de l'Église, avec des gardiens de sécurité tout autour, à l'extérieur.
Ils ne rentrent pas chez eux dans une maison, un domicile bien à eux.
OK.

Est-ce que je peux être un type ordinaire ou même un sans-abri, à cet égard ?
Est-ce que je peux en faire partie sans verser de contribution ?"
En fait, souvenez-vous, l'Église vous répondra par...
"Absolument !" ..."Nous avons des services gratuits."
et des œuvres de bienfaisance."
Et je n'en ai jamais vu aucun.
OK, mais il y a de petites choses, Mike.
Tu peux venir pour un séminaire.

Et aujourd'hui, tu peux faire des choses gratuites sur Internet.
Cependant, si tu veux progresser sur le pont vers la liberté spirituelle...
Mm-hmm.

Ou que tu donnes ta vie...

Oh, tu peux rejoindre la Sea Org et avoir les services gratuitement.
... ça veut dire que tu peux rejoindre la Sea Organization ou te joindre au personnel et avoir les services gratuitement.
Sauf si tu quittes.

Ouais, parce queon te les facture.
Exactement.

"Hey, Leah, si tu pouvais obtenir un tête-à-tête avec David Miscavige là tout de suite, qu'est-ce que tu lui dirais ?"
Heu.

À vrai dire, en réalité, je-j'adorerais me trouver dans une pièce et lui parler.
J'aimerais beaucoup lui dire :

Arrête de blesser les gens.
Tu sais que ce que nous disons est vrai.
Il faut que tu arrêtes ça.
Tu as le pouvoir de faire machine arrière.
Tu as le pouvoir d'abolir ces règlements.
Avec tous les dégâts que tu as faits, saisis cette opportunité pour faire quelque chose de bien."
Je veux dire, honnêtement, c'est ce que je souhaiterais dire.
Je pense que c'est probablement ce que tu voudrais dire.
Yeah.

Tu as raison, je veux dire, parce que malgré tout, je penserais qu'il y a encore quelque... un soupçon, une parcelle de décence en lui.
Ouais, pas beaucoup...

La parcelle en question est mince.
Exact.
Mike et moi voulons vous remercierd'encore une fois rester à l'écoute et de soutenir cette...

Je suis encore tout abasourdie de l'information que nous avons reçue et... et... des informations dont vous n'êtes pas au courant et que nous recevons dans les coulisses.
Ça continue de me briser le coeur, mais ça continue de me prouver... à moi, qu'il y a des gens décents dans ce monde qui n'ont rien à voir avec la Scientologie.
Et je... je veux juste... je...

Je-C'est si étrange d'être aussi émotive aujourd'hui, mais ça n'a pas été une partie de plaisir.
Et je-je ne m'attendais vraiment pas à ce que les gens nous soutiennent de la façon dont ils l'ont fait et les gens... et des gens dont ils ne savent rien.
Et, je ne pleure pas parce que je suis fâchée.
Je pleure parce que je suis très touchée par tout ça.
Mais je n'ai pas puvraiment le dire dans l'émission parce que, tu vois, je ne savais pas si les gens allaient bien le prendre au moment où nous filmions l'émission.
Et pour sûr, je voulais seulement qu'ils fassent huit épisodes, heu, parce que ça a été ce que j'ai vécu de moins drôle de toute ma vie, hum, mais ce qui a été le plus gratifiant.
Je ne sais juste pas si nous avons terminé.
Bon, je-ce dont je suis bien certaine, Leah, c'est que moi, je n'en ai pas fini.
Indépendamment de ce programme, je ne peux juste pas abandonner tous ces gens qui sentent maintenant qu'ils peuvent espérer...

C'est submergeant, l'amour qui a déferlé...
Yeah.

Ce...

Et ça n'a fait que me rendre encore plus déterminée à continuer et à persévérer dans la découverte d'une façon de mettre un terme à la douleur qu'endurent les gens.

Merci... pour être mon partenaire dans cette traversée.
Et merci à vous.
Et, heu, vous nous reverrez probablement... bientôt parce que, Dieu m'en soit témoin...

Mais là, il faut que j'aille pisser.
Au revoir.