# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIV:

DR.

Nous pouvons remonter le tapis de jogging aussi haut que dix milles par heure.
Endurance et force aussi fusée du ciel.
- LIV:

Il a dit ce Rita désespéré le poussin s'est jetée à lui.
Nuit, Rita.
Vous êtes une garce malade et je vous veux juste maintenant dehors.
RAVI:

- LIV:

Ils sont maintenant sur le temps emprunté.
Blaine vend Utopium.

Où à, patron?
Patron' les types représentés là-bas sont un rat.
Vousallezm' avoirtué.
Tous derniers mots?
J'ai faim comme le loup.
Désolé?
La musique.

Je pense que c'est  Le Réflexe.
Si vrai.
Si vrai.
- LIV:

Et Gilda a utilisé un nom différent.
- Rita.

Ravi, êtes-vous des écouter égaux?
Demi qui écoute.
Je confesse imaginer cette femme pauvre derniers moments comme elle a brûlé vivant me distrait quelque peu.
Mais j'obtiens l'essentiel.
Um...

Et je l'ai frappée à coups de poing dans le visage.
Vous Américains et votre violence.
Je n'obtiens pas beaucoup évidence fermé ce désordre.
[SOUPIRS] Rendez-vous utiles.
Le propriétaire nous a donné une CARTE D'IDENTITÉ sur notre victime de l'incendie criminel.
Dr.

J'appelais il "Cendre-ella." [RIRES ÉTOUFFÉS]
[RIT TOUT BAS SARCASTIQUEMENT] 52, seul, été sur chômage ce dernier année.

Uh, le visage a été plongé avec un liquide inflammable, mettez descendez.
Prolongé et douloureux.
Pas le chemin que je choisirais d'aller.
Ingestion de la baleine, si vous êtes curieux.
Quelqu'un l'a due détester vraiment.
D'après Google, elle était scientifique.
Un chercheur pour les Laboratoires Nescott.
Ils avaient été embauchés pour tester un nouveau médicament de l'acné, et un de leurs sujets de l'épreuve avait un mauvaise réaction.

La fille a nommé Annie Rosine.
Elle a intenté un procès, il y avait un procès, Dr.

N'a pas travaillé depuis.
Testez le sujet avec soin du visage marquer d'une cicatrice.
La victime avait son visage brûlé.
Un pas l'hypothèse déraisonnable est...
Est-ce qu'ils sont connectés?
Ouais.

Je suis fermé pour parler à Annie si vous êtes des visiony sensibles.
D'accord.
Aimez.
Je serai juste ici.
Seul.
Regarder fixement impassiblement dans le visage de mort qu'inévitablement nous attend tout.
Intelligence.
Soutien-gorge... [ÉCLAIRCIT LA GORGE]
Faire marcher.

J'ai besoin d'intelligence.

Est-ce que vous êtes revenus à forme du zombi?
Bien, si je n'ai pas, choses est devenu juste tordu.
[CHANSON DE FILM QUI JOUE]
Désolé de laisser tomber dans sans être annoncé, mais ce type sur le voyagez par autobus, il était si chauve,
Je pourrais voir presque son cerveau.
Je devais prendre le bord fermé avant les choses sont devenues étranges, et vous étiez plus proche.
Scientifique décédé.
C'est tout que j'ai au moment.

Pour le moment.
C'était une pause menaçante.
Nouveau Hope?
Notre rat de l'épreuve qui est revenu en arrière à un zombi?
- Elle est morte.

C'est la cure.
Pas seulement ses effets sur zombi-ism paraissez temporaire, mais la réversion en arrière à état du zombi est suivi par déclin et alors mort.
Donc si vous êtes dans la phase de la réversion, la prochaine phase le plus vraisemblablement n'est pas derrière lointain.
Kinda qui lésine sur le bon côté ici, doc.
Le bon côté, tel que lui est, nous avons trouvé plus de l'Utopium avarié.
Je travaille sur une nouvelle cure.

Bien, cela marche avec optimisme.
'Causez ce serait une vraie honte si votre fournisseur du cerveau local était mort et vous avez terminé en haut avec une horde de zombis qui courent autour de Seattle juste comme les Marins pour combattre.
Je consens.

Vous savez, vous pourriez fournir Liv et j'une liste de votre clientèle du zombi.
- Au cas où.

Oh.

Bien, au cas où vous oublié, ces affamés les zombis fournissent ma vie pas seul mais aussi la raison que personne ne décide pour nuire à cher vieux Blaine, donc...
Merci pour le cerveau.
[SOUPIRS]
Vous ne vous trouveriez pas avoir tous vêtements que je pourrais emprunter?
Peut-être quelque chose de vaguement odorant d'envoyer d'un coup de volée sur la Tamise?
Est-ce que ce sera tout?
Est-ce que vous êtes opposés à m'appeler un Uber?
Annie Rosine.

Alors, une mauvaise réaction plus tard...

D'accord, je peux assassiner quiconque a fait cela à moi.
Juste souvenez-vous, essayez de ne pas dévisager.
Salut.

Salut.

- Annie Rosine?

Flippez!

Uncool, vous!
Entrez sur.
Voisinage dur.
Est-ce que c'est mes cheveux?
Super.

Je ne sais pas même comme je sens au sujet de cela.
Uh.

Remerciez Dieu pour chirurgie esthétique.
A dû être cher.
Est-ce qu'il y avait un règlement?
J'ai intenté un procès, mais n'ai pas obtenu beaucoup qui considère...
Qu'est-ce qui s'est passé au procès?
Fondamentalement, c'était Dr.

Son partenaire?

Cela semble bon.
Ils les deux ont été tirés, la compagnie caché derrière les formes de la parution et j'ai fini avec un petit règlement cela a couvert un peu de la chirurgie.
Et emprunts fermé qui je paierai le le reste de ma vie a couvert le reste.
Ils résolvent jamais pourquoi vous étiez le seulement un qui a été marqué d'une cicatrice?
Ils disent que c'était une réaction au meds de l'anti-inquiétude que je prenais.
Regardez, je ne m'allongerai pas.

J'ai regardé grotesque, mon visage senti comme c'était en feu, et, ouais, j'ai souhaité horrible morts sur tout le monde impliqué.
Mais grâce à médecine moderne,
J'ai perdu mon motif pour assassiner quelqu'un.
En tout cas, je travaillais le cimetière à Roi Cannery qui nuit.
Vous pouvez appeler et vérifier.
Ainsi, vous voulez me voir?
Mmm, mmm, hmm.
Une seconde et...
Retentissement.
Juste fini mon idée dominante pour Rager-escroquerie 16, et ce n'est pas égal 10:00. [RIRES ÉTOUFFÉS]
Max super, homme.

Je signifie, mon mental l'énergie est comme, c'est...
C'est des tableaux.
Et physiquement?

Demandez Gaulle à l'Air membre de l'équipage combien de  petits morts  elle morted hier soir?

Ressemble à un personnel questionnez pour un étranger total.
Six!

Vous sauvés l'embarras.
C'est quelle énergie sans bornes apparence comme, Majeur.

- Ouais, mais il peut vous rendre un petits...

- Agressif. [SOUPIRS]

Maintenant, nous avons obtenu quelque nouveau zombi noms pour vous négocier avec.
Plus de noms?
Bien, nous sommes constamment dirigeant sauce chaude, teinture des cheveux et fausse dépense ocre dans le Nord-ouest du Pacifique.
Nous n'en voudrions pas zombi-venir-latelys s'inviter à notre fête.
Est-ce que nous voulons?
Rita entre avec une liste.
Rita.

J'ai trouvé juste cela elle est la camarade de chambre de Liv.
Est-ce que je n'ai pas fait de bon travail?
Bien, vous savez cela qui?

Demandez encore plus tard.
[IMITE GAMESHOW SOUND]
J'ai pris des zombis.
J'ai réussi toutes vos petites épreuves de noix.
Tout nous vous avions faites, et c'est un secret question qui obtient votre culotte dans une torsion?
J'ai supposé que l'affaire était si je coopéré, vous avez laissé Liv hors de ceci.
Ouais, bien, quand vous supposez, vous...

Il y a toujours une méthode à la folie, mon garçon.
Eu Rita me séduire partie de la folie?
Est-ce que Gaylord dit cela qui?
Ne saviez pas-vous?
Que vous étiez mon faire la gigue de lit de plumes avec ma fille?
Mmm...

- Votre...

Avec la liste.
20 nouveaux noms.
Ainsi, enfant sucré du mien, qui est toujours Papa révélateur ne pas dormir avec l'aide.
Vraiment, majeur?
Je ne vous ai pas représentés pour le baiser-et-dites le type.
[SOUPIRS] Il a obtenu dehors l'accident.
Un accident, huh?
Est-ce que Kinda aiment hier soir est-ce qu'un accident était?
Rita.
Chéri.
Venez ici.
Pensez-vous que c'est drôle?
Vous pensez vous pouvez blessez ma fille?

- Whoa!

C'était Liv, pas il!

Vous ne salissez pas avec ma fille!
ENDOSSEZ E.:

Pensez-vous c'est que valeur, fin du jour?

Un million?

Tous cet argent qui roule dans, qu'est-ce que nous obtenons?
Bupkis est ce que nous obtenons.
[DANS ACCENT BRITANNIQUE] Bollocks.
C'est dehors des singes.
Je suis fermé à Bedfordshire.
[SOUPIRS] Nouvelle apparence.
Oui?
Non?

Où vous?
La cargaison est entrée, et nous ne savions pas...
[VOIX NORMALE] Garçons.

M..

- et m'enterre dans un trou.

Aucun besoin pour inquiétude.

Ce qui devrait nous intéresser bien que, est notre Canard de l'ami.
Partie du point d'avoir un type à l'intérieur de M..

- Nous ne savions rien.

Ouais, si l'histoire est toute guide, Je suis sûr vous avez raison.
Le bon côté pourtant.
M..

Laissons-le garder la pensée qui.
Vous vous souvenez de ce trou est-ce que nous avons creusé pour Majeur?
Ouais.
J'ai besoin de vous pour prendre cela et l'enterre là au lieu.
Nous allons fermer pour le moment.

D'accord, je devrais aller changer avant que je commencez à écrire des poèmes au sujet des landes.
[RENIFLEMENTS] j'imagine mes joues pourraient utilisez une petite couleur, aussi.
Ta.
CLIVE:

Fluide plus léger?
Toute idée de la marque?
Bien, il y avait une boîte à la scène, mais l'étiquette a brûlé.
Quel est en haut?
Le papa de Blaine avait un cabane dans Siffleur.
Finalement obtenu les Canadiens nous laisser le chercher.
Estimation ce que nous avons trouvé dans le frigidaire?
Je ne sais pas.

Plans secrets?

- Intelligence.

Comme l'intelligence Mrs.

Que nous avons testé?

Pas ceux-ci.
Trop grand pour une vache.

Les vaches sont grandes.
Mais leur cerveau est plus petit que le nôtre.
Est-ce que vous avez jamais rencontré une vache?

Mon copain au labo FBI triera ceci.
JASON:

Jason!

J'ai besoin de vous pour résoudre quelque chose.
Uh, le cerveau d'une vache.

Base-ball,aumieux.

Vous dit ils ne sont pas cerveau de la vache.
Vouslestypestrouventintelligenceplushumaine?
Qu'est-ce que vous signifiez, plus?
n'apasFaitvouslisezmonrapport sur le dernier?
C'étaithumain,aussi.
Donc le cerveau avant qui vous avez testé?
Cela est-ce qu'un cerveau humain était?
Commej'aiditdanslerapportqui Je devine que vous n'avez pas lu même.
Nous lirons celui-ci.

Remerciements, Jason.
Pourquoi a fait le rapport nous lisez dites "boeuf?"
Je ne sais pas.
Peut-être quelqu'un l'a changé.
Mais pourquoi?

[LE TÉLÉPHONE PORTABLE BOURDONNE]
- [LE TÉLÉPHONE PORTABLE CARILLONNE]

Qu'est-cequ'ilveutdire?
pointsdesdonnéesExistants.
Retard,mesupporterenhaut , partirà heuresbizarresdelanuit suggérezplusieurshypothèses.
Iln'estpasjustequedansmoi, il a un zombi sur le côté.
Peut-êtrejesuislezombisurle côté.
cequej' aibesoinest des donnéessupplémentaires et observation plus détaillée.
[FRAPPER À PORTE]
- Hé, Liv.

Ainsi, je sais Netflix et froideur est imaginé pour être code, mais vraiment il y a un film que je voulais voir...
Réellement, j'ai changé mon avis.

Ce qui est le nom de la place où vous est-ce qu'un videur est?
Uh...

Cette place est plutôt rugueuse.

Uh, appelez-le curiosité scientifique.
Hé, canard.
Quel est en haut, types?
FEMME:

Hé, homme.
LIV:  observations Initiales.
C'estCanarddanslesien  environnement naturel.
Bière bon marché.

- Comme...

Nice.
Donc ce doit être cette fille nous avons entend au sujet de?

Hé, vous dites à Patrick Est-ce que je peux le remplacer demain?
Ainsi,leCanardaun travail.
Ilestsurles termesfamiliers avec un barman croustillant.
Ilestconnueta aimé parleshabitués.
Ilestditaux gensausujet demoi .
hypothèseCourante?
pointsdesdonnéesInitiauxàCanard être sur le niveau.
Hé, canard?
Hé.

- Bonjour.

Droit cette minute?

- Bien, c'est plutôt important.

Monhypothèsedesdonnéesdece soir?
Plusdedonnéessontexigées.
Estimationc'étaitprudentdeglisserle téléphone jetable sous le siège de Canard,  afinqueje puissetraquersesmouvementsjusqu' à la pile meurt en 30 heures ou donc.
LIV:

Nouveau nouveau Hope?
Nouveau Nouveau Nouveau Hope, réellement.
La réaction initiale était bonne.
Les niveaux de virus du zombi sont tombés, le métabolisme de la cellule était normal, en revanche quelque chose a mené à une T-cellule écrasez-vous, alors ré-infection, alors...
Vous avez considéré les effets de Taurin sur métabolisme du mitochondrial?
Est-ce que je suis désolé, que?
Le cocktail Taurin dans le Max Composant Rager du sérum peut sur-stimuler la production ATP dans mitochondria de la cellule, partant cellules du foie, surtout, vulnérable à chute subite métabolique.
Vous pouvez vouloir considérer utiliser un agent plus jaune clair ou...
Ou pas.
Non, non, réellement, uh...
Vous pouvez être juste sur à quelque chose.
Liv.
Vous occupez-vous?
L'alibi d'Annie Rosine vérifie dehors.
J'ai parlé au directeur de conserverie, elle été sur changement le Dr de la nuit. l'Argent est mort.
L'apparence comme nous suis hors de suspects.
Non, j'ai trouvé le Dr.

- J'ai été conduit pour lui parler à travail.

Quelle drogue compagnie difficile l'a pris?
Juste afin que je sache pour éviter ces drogues.
Réellement, Dr.

.

.

. au lieu de Bon Anniversaire.
.

[APPLAUDISSEMENTS]
Dr.

J'étais.
Police de Seattle.

Est-ce qu'Eleanor Cash est mort?
Désolé d'être le porteur de mauvaises nouvelles.
Juste appelez-le nouvelles.
Donc je le prends vous et Dr.

Bien, c'est ma vie grâce à elle.
Aucune compagnie de la drogue ne me touchera avec un dix-pied perche.
La valeur d'une décennie d'éducation en bas toilette.
Grâce à elle, comment?
Bien, si vous êtes ici, vous devez savoir.
Nous étions responsable de tester une nouvelle drogue de l'acné.
Eleanor a été supposé faire le études de l'interaction cliniques.
Elle a dû truquer les résultats sur ce médicament de l'anti-inquiétude la fille Rosine était sur.
C'est le seul chemin qui fille pauvre aurait pu réagir le chemin qu'elle a fait.
Alors, Eleanor m'a blâmé au procès.
Ainsi, oui, grâce à elle,
Je sers maintenant des chiens du crabe habillé comme je suis dans le monde plus mauvais Adam bande de l'abri de la Fourmi.
Vous me dites où vous étiez Samedi soir à 11:00 p.m.?
Maison.

Ma vie rendez-vous n'est pas ce que c'était.
Benway!

Présentez-en 12 attend pour leur butin du pirate frais et fruité!
J'en ai besoin maintenant!
Pas demain.

Maintenant!

J'ai Lockett qui chauffe en haut dans le arène si vous ne pouvez pas le faire.
Excusez-moi.
- Que vous voyez?

Dr. l'Argent a fonctionné à Max Rager.
Dr.

Qu'est-ce qui vous fait penser qu'elle a travaillé ici?
- Nous, uh...

- Nous avons une source.

Ainsi, ce n'est pas seulement cela vous aimez passer chaque fois un homicide est commis dans Roi County?
Je devrais assassiner vraiment quelqu'un, obtenir la valeur de mes dollars de l'impôt.
Ainsi, vous n'avez jamais vu cette femme?
Son, je sais.

Dawn, veuillez s'il vous plaît vous avez Dr.

AUBE:

Encore?

Mort, réellement.
C'est la femme le reste du le monde sait comme Eleanor Cash.
Mort?
[SOUPIRS]
Dawn, ayez le RH sortir une liste pour un nouveau scientifique de la recherche.
Oh, et les umm en envoient quelques-uns fleurs ou quoi que autrement à Dr.

Ainsi, pourquoi vouloir le Dr.

Morceau d'un scandale à son vieux travail.
- Est-ce que vous pouvez nous dire ce qu'elle a fait ici?

Quel genre de recherche?
Recherche de la boisson d'énergie.
Nous sommes une compagnie de la boisson d'énergie.
Que, spécifiquement?
Cascades de stimulation CNS?
Chaînes de la recombinaison de l'acide aminé?
Effets sur intégrité de la cellule de production ATP stimulée?
Je comprenais très peu de cela.
Comment est-ce qu'elle a progressé le long d'ici?
Elle a jamais des questions avec d'autres employés?
Bien, elle avait des questions avec moi.
Je l'avais rétrogradé pour manquer délivrer des résultats à l'heure.
Mais je n'assassine pas d'employés sur dates limites manquées comme une règle.
Oh, une seconde désolée.

[CHUCHOTEMENT INAUDIBLE]
Il ne nous dit pas quelque chose.
- Probablement.

Désolé.

Par tous les moyens, revenez quand vous avez une justification.
La porte est juste où vous l'avez laissé, derrière vous.
LIV:

jeconnaisquelqu'unqui feraitun chercheur de la boisson de l'énergie fantastique.
- [TÉLÉPHONE PORTABLE DINGS]

leCanardadit que Mollyaobtenu frappé en haut par un ami de son  etjusteexigédécharger.
Bien,voyonssi cetteexplication positions jusqu'à essai vigoureux.
9:00 heures AM Canard rend visite à sa mère.
lesDonnéesontnoté.
aUnifiéthéoriedeCanard,encoreinconnu.
Et notre rat du zombi est allé en arrière à sa couleur originale.
Beaucoup de même notre Liv.
Est-ce que vous avez utilisé un agent plus jaune clair Taurin?
Oui.

- Je peux être sur quelque chose.

La dernière chose que nous avons besoin est lui laisser tomber mort et ses clients du zombi qui courent de façon déchaînée.
Je veux maintenant le texte il.
Ce qui le fait moyenne que je trouve votre nouvelle apparence étrange et terrifiant?
Il veut dire que vous dépensez trop de fois avec le mort.
C'est afin qu'ils ne fassent pas reconnaissez-moi à Max Rager.
Bien, j'ai pour le degré été creeped dehors par ceci, les indices que vous trouvez mieux soyez capital.
J'ai oublié presque.
Pour cette apparence du professionnel.
Littéralement le truc de cauchemars.
Liv.
Vous savez que c'est exactement le genre de chose que vous avez promis Clive que vous ne feriez pas.
Alors ne lui disons pas.
Vaughn Du Clark.
Cet homme est mal pur.

La rationalisation n'est pas juste une rivière en Egypte.
Non.

Jamais esprit.

Blaine?
Blaine.
[SURSAUTS]
Quel est le mot?
Huée?
C'êtes-vous?
- Vous est-ce qu'un zombi est encore?

En arrière sur la bande du cerveau.
- Dang.

J'ai eu l'impression nous pouvons avoir plus longtemps.
Ouais, je ne pense pas Ravi a compté dans le métabolisme du mitochondrial comme un effet de l'interaction...
Whoa.

Ce cerveau du crétin que j'ai mangé ennuie ainsi.
- Um, le résultat est...

Puis meurt.

Aussi, cela fait apparemment partie de lui.
Lourd, droit?

N'inquiétez pas votre joli peu conduisez au sujet de lui.
Nous avons obtenu nos meilleurs esprits travailler sur une cure.
Maintenant.

Ouais.
Canard Holloway.
Sur la liste.
C'est affaire faisant agréable avec vous.
Ouais.
Votre connaissance de ce que nous faisons ici est genre d'extraordinaire, Mlle Dylan.
J'ai étudié le rôle de L-carnitine dans les réactions du thermogenic, mais mon amour vrai est chaîne du metabolite effets sur développement cellulaire.
Metabolite enchaînent les effets sont un grande partie de notre recherche ici.
Notre PDG nous pousse pour regarder au delà de la boisson d'énergie moyenne.
Vaughn Du Clark.

Vraiment fait ceci une place inspirante travailler.
Je suis un peu curieux pourquoi il y a même une ouverture?
Je signifie, est nous qui parlons accident de labo étrange, ou...
Ah.

Bien, Gwen, réellement, c'est un peu fâcheux...
- Il y avait un meurtre.

Un Max Super chercheur.
J'ai entendu que quelqu'un l'a mise en feu.
Dieu.

Nous ne la connaissions pas.

Il y a un sous-sol secret?
Juste un sous-sol.
Je signifie, oui, vous avez besoin de liquidation, mais l'existence de le sous-sol est su, ainsi, ce n'est pas techniquement un sous-sol secret.
Bien sûr.
Ainsi, quel genre de jouets est-ce qu'ils vous laissent jouer avec?
Ainsi, vous allez là.

Tout sommet de la ligne, bien sûr.
Très agréable.
J'attendais sequencers.
Faites vous savez, dans le sous-sol, si...
- Droit.

Seulement le Max Super équipe.
Est là en plus d'information nous pouvons fournir, ou...
- Toilettes?

Uh, en bas de couloir sur la gauche.
Où est-ce que le bouton B est?
Hmm.

VOIX AUTOMATISÉE:  accès Non autorisé.
VOIX AUTOMATISÉE:  accès Non autorisé.
[SURSAUTS]
VOIX AUTOMATISÉE:  accès Non autorisé.
[EXPIRE]
VOIX AUTOMATISÉE:  accès Non autorisé.
Vous scie que nous avons?
Ne la reconnaissez pas en premier, mais, ouais.
Nous sommes prêts.
Droit.

Oui.

Merci.
Hé, garçons.
Elle ne parlait pas vraiment à n'importe qui.
D'accord, ainsi, uh, seulement être clair.
Vous êtes venus ici sans la connaissance et approbation de votre superiors, fouiner autour.
Je juste désiré parler à Dr. le coworkers d'Argent.
Peut-être elle avait des questions, ou un conflit...
D'accord, impulsion.

Oh... [GÉMISSEMENTS]
Secouez-le.
Secouez-le.

- Ces dorks n'étaient pas les coworkers d'Argent.

Parce que Dr. l'Argent a fonctionné dans le pas-à-tout-soupçonneux sous-sol très surveillé.
Voulez-vous savoir ce qui est dans ce sous-sol?
Oui.
Secrets.
Vous savez qui d'autre a un sous-sol secret?
Tout le monde.
Parce que c'est affaire, et les entreprises rivalisent en essayant de venir en haut avec même nouvelles choses plus fraîches, et vous ne voulez pas quelqu'un essayer copier votre nouvelle chose plus fraîche avant d'avoir fini, faites-vous?

Je signifie, le Pêcheur-prix a probablement un sous-sol secret, pour l'égard de Dieu.
Ainsi, c'est possible que Dr. la mort d'Argent été été en rapport avec les secrets professionnels.
Si je puisse parler à juste les gens dans le sous-sol.
Très bien.
Incinération que c'est.
Je fais marcher. [RIRES ÉTOUFFÉS] je fais marcher.
Vous savez votre sortie.
Mais dans le sérieux, ne revenez pas.
GARÇON:

Hé, gosse.

- Quoi?

- et appeler des noms des gens?

Mes amis ne me croient pas.
Désolé de pleuvoir sur votre parade, mais il n'y a pas de monstres ici.
Elle est tout arrangée.

Donc pourquoi ne faire juste vous continuez et la laisse tranquille?
Non, mec.

Elle a ressemblé à Groot.
Êtes-vous sûr au sujet de cela?
C'est 1982, Rue Purdy.
Ouais, j'appelle au sujet du titre.
D'accord, je tiendrai.
Nous devons obtenir une justification à cherchez le sous-sol de Max Rager.
- Quoi?

Il a ce secret région là-bas avec clefs du laissez-passer de l'empreinte digitale et gardiens.
Lequel est où Dr.

Oui, c'est juste.
Uh qui tient l'action à la maison?
Cela est-ce que le nom plein est?
Merci.
Avec qu'est-ce que l'affaire est ce fluide plus léger canadien?
Je suis allé à la maison d'Annie Rosine plus tôt poser cette question exacte.
- Quel temps vous avez obtenu?

[SOUPIRS] Nous bousculade du gotta.

Là nous allons...
Temps conduire au cimetière changez à la conserverie.
Mlle Rosine?

[GRONDER]
Seattle PD.

Au sujet de qu'est-ce que c'est?
Mlle Rosine, je vais avoir demander que vous veniez avec moi.
Pourquoi?

Dr. le meurtre d'Argent.
Fait les deux de vous l'organisez ensemble ou est-ce que vous l'avez discutée juste dans lui?
- Moi et qui?

À qui nom est sur le action à cette maison.
Je ne sais pas cela de lequel vous parlez.
Le fluide plus léger vous utilisé est de Canada, une marque régionale de votre province de maison, Alberta.
C'est non disponible ici.
Maintenant, si vous l'aviez discutée dans lui,
- vous pouvez faire des choses plus facile...

Je n'ai aucun indice cela de lequel vous parlez.
Elle ne savait rien le.
Jenny Rosine?
Jenny, de qu'est-ce qu'ils parlent?
Je l'ai tuée, Annie.
Pour ce qu'elle a fait à vous.

Vous savez combien Annie a obtenu dans le règlement?
- Le rapport en dit $50000.

Pensez-vous que c'est juste?
À l'un ou l'autre de nous?
Je voulais être archéologue.
Voyez le monde.
Annie voulait être un journaliste des nouvelles de la télévision.
Bien, bonne chance, huh?
Maintenant je suis l'infirmière d'Annie.
Les gotta de quelqu'un le font, entrez dehors dans le monde, obtenir des articles d'épicerie, faites-le au magasin de la drogue.
Que vous me dites, une fois, Annie?
- Vous savez comme les touchers de l'Homme de l'Éléphant.

Ainsi, quand j'ai dirigé à localisez le Dr.

Vous l'avez brûlée vivante.
- Pour une erreur.

Pour s'allonger au sujet de lui.

Pour ne dire jamais ou agir comme elle était désolée!
Jenny Rosine, vous avez le droit de rester silencieux.
Un Romero plein zombi, Ravi.
Dr. l'Argent avait on en captivité.
C'est gotta soyez cela dans lequel est Max Rager sous-sol.
Attendez, comment faire vous savez vous n'avez pas vu de zombi à quelque veille de la Toussaint au goût de fromage a hanté la maison?
Ou à la télé?
Au cas où vous n'avez pas remarqué, notre populaire la culture est complètement inondée avec les zombis.
Vous êtes scientifique.

Veuillez votre hypothèse résistez à essai rigoureux?
Assurément.

Aussi, jetez quelque mon chemin doc.
J'ai obtenu votre message au sujet de cette nouvelle cure prometteuse?
- Il a utilisé un agent plus jaune clair.

Normaliser le métabolisme du mitochondrial par rapport à cellulaire...
Tout le droit, tout le droit, tout le droit.

C'est un dans-cas-de-un-urgence casser-verre cure potentielle.
Guéri le rat du zombi qui restes, pour le moment, vivant.
Mais nous n'avons aucune idée de ses effets à long terme.
Comme vie elle-même.
Je donne seulement ce version non testée à vous à cause de la possibilité de votre mort qui laisse des zombis de Seattle non nourris.
Donc ce n'est pas l'amour qui n'ose pas parlez son brassage du nom entre nous?
- Raisonnablement certain.

Gotta vont.

Oh, et j'espère que vous ne fassiez pas attention.

- [LE TÉLÉPHONE PORTABLE CARILLONNE] - [SOUPIRS]
LIV:

leCanarddébarqueenvilleàunemplacement.
Unemplacementnonclassé.
Durdesavoircequecelaveutdire.
Non, non, je veux que vous transportiez tout.
Ouais.

Bon.
Appelons-le un jour.
Fait je vous dis nous avons enterré le compétition dans le commerce Utopium?
Littéralement.

Ou peut-être c'est à l'inverse.
Dépend comment long il a continué à donner un coup de pied après que sa gorge ait été incisée.
- Qui est-ce que c'était?

Et c'est amusant.

[RIRES ÉTOUFFÉS] Droit dehors d'étudiant de première année English.
Présager?

LIV:

Aucuneobservationsupplémentairen'a exigé.
Lesujet,observédans son habitat naturel,  l'arévélépourcequ'ilest.
Canard?
Travailler pour M.. patron?
Vous sûr c'est le seul explication pour ce que vous avez vu?
Comme, ils ne connaissent pas l'un l'autre et le Canard donnait simplement un ascenseur à un petit étranger drôle dans le besoin?
La théorie que le mieux va les données est que je suis sorti avec un criminel.
C'est une théorie solide.
Cependant, la théorie ptolémaïque du l'univers est aussi allé le les données ont mis à un moment donné.
Donc je pense que je dois confrontez-le à ma théorie, voyez s'il peut offrir une alternative.
Bien, comme un scientifique compagnon, qui sent fortement les données supports la théorie que le Canard est criminel,
Je suggère fortement cela cette confrontation ayez lieu dans un public placez avec beaucoup de sorties.
Je sais un pla p comme cela.
Je ne peux pas croire que nous allons enterrer ceci.
Je suis criminel naturel.

Huh!

Et il allait avec son vélo à travers le pays collecter de l'argent pour les gosses de Jerry quand il est frappé par un conducteur ivre.
Je signifie, si être bon ne rapporte pas alors je ne vois pas le point dans la fin.
C'est une question juste.
La réponse avec que je suis monté...
Remerciez-vous, chef.
Il n'y a aucun point dans être bon.
Il fait partie des raisons que je peux aimer cette escroquerie que nous tirons ici, vendant boîtes du luxe enterrer des corps morts dans.
[SOUPIRS] Mais vous savez la chose folle?
Bien que je sache que c'est une escroquerie,
Je suis allé et en ai choisi un pour moi-même aujourd'hui.
Acajou Windsor royal.
Coupe de soie bleue.
Réservé une intrigue par le étang avec un cygne.
Et pour cela qui?
La vue?
Proximité au cygne?
C'est juste comme bien moi meurt.
Les tours dehors moi sommes un pigeon sentimental juste aimez tous nos clients.
Ou je peux donner un essai à ce.
Quel est cela?

Pourrait me guérir, pourrait me tuer.
Vous n'avez pas vu Gabriel dé.
Il sorte d'a fondu de l'intérieur après qu'il lui ait donné un de Dr.

Ainsi, je passe l'arme à gauche dans l'événement.
C'est tout dans là.
Comptes bancaires, combinaisons sûres, tous notre l'info de client pour l'affaire du cerveau.
Vous gardez le cerveau affaire aller.
C'est dans le meilleur intérêt de l'humanité.
Vous me promettez cela.
Assurément, patron.
[LE TÉLÉPHONE PORTABLE CARILLONNE]
- Assurément.

- Cela qui au sujet du, uh...

M..

Vous types seraient dans le chemin sur vos têtes. [TOUSSER]
Je suis d'accord.

Quelque chose d'autre, patron?
Juste, um...
Mon sincère et reconnaissant merci pour vos années de service fidèle.
Il est voulu dire tant à moi.
[GRONDER]
Whoo...
- Dix milles par heure.

Et c'est avec seulement on du Max Super finale publiez la version en elle?
Ouais.
Max super magnifie l'effet d'adrénaline exponentiellement.
Aussi long que c'est dans votre système, vous avez toute la force à votre disposition que vous pouvez avoir si votre aimait un a été piégé sous une voiture.
Hmm.
Ces zombis nous ont appris comment déverrouiller notre possibilité.
Et je ne devrais pas avoir besoin de vous dire, c'est dangereux.
Comptabilité-sage, nous avons compté des procès.
Il y aura violent épisodes semblable au fréquence que nous avons éprouvé avec Max Rager.
Seulement maintenant, ces épisodes maniaques sera commis par super-fort,
Max Super super-rapide, infatigable buveurs.
Ouais, j'ai reçu des nouvelles pour vous.

Le plat à emporter est, la seule chose en bas qui peut prendre un mauvais type qui a un Max Super monstre dehors est un bon type qui souffle un Max Super.
Hé, uh...
Os.
Laissez-moi obtenir un jars voulez-vous à cette chose?
C'est d'accord.

Ainsi, uh, que se passerait si je été pour la donner un petits détruisent?
[GROGNER]
- [RIRE]

Whoa, 12 milles par heure.
- 13!

[LUTTER]
[COUP SOURD]
[COUP SOURD]
[MURMURER]
[CRIE]
- Papa!

Papa, tenez la porte!
[ASCENSEUR DINGS]
[ASCENSEUR DINGS]
[LA PORTE D'ASCENSEUR OUVRE]
[LA PORTE D'ASCENSEUR FERME]
[PAS QUI APPROCHENT]
Laissez-moi entrer.
Papa!
Laissez-moi entrer!

Laissez-moi entrer!
[CRIER] Laissez-moi entrer!
[GROGNE]
SERVEUR:

[BOURDONNEMENT DU TÉLÉPHONE PORTABLE]
[SOUPIRS]
Hé, Ma.
Huh?
Ma, je vraiment entrain du gotta.

[TOUSSER]
Ouais, Ma.
Ouais, Ma.
Ma, j'entrain du gotta.
[GROGNE]