# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardez le rythme, et gare aux changements.
Gideon et moi avons repéré une autre aberration
- à Bhopal, en 1912.

On est ce qu'il reste pour défendre l'histoire.
J'aime cette idée.
Avez-vous entendu parler de la Lance du Destin ?
La Lance peut altérer la réalité.
Altérer l'histoire entraîne des secousses et des aberrations, ce qu'on peut corriger.
Altérer la réalité est irréversible.
Vous fuyez.

Quelque chose vous chasse pour corriger l'aberration.
L'un des pires monstres de l'histoire.
La Légion a la Lance, ce sont des dieux maintenant.
Après avoir changé la réalité, la Légion a fait de nous leurs animaux.
Vous devrez vivre dans une réalité que j'ai façonné.
On retourne en 1916 pour empêcher la Légion d'obtenir la Lance du Destin.
Gideon, réessaye.
Tout fonctionne, capitaine.
Voilà qui est mieux.
Tu as réussi à contacter le reste de l'équipe ?
Négatif, mais ils doivent rencontrer des difficultés
- dans cette réalité.

Ça va être à nous de les secourir.
Moteurs à pleine puissance.
Sais-tu où nous sommes, Gideon ?
- Central City, 2017.

On doit être dans un hangar.
Suffisamment gros pour contenir le Waverider.
Gideon, c'est quoi ?
- Un autre vaisseau ?

Il semblerait que ce soit une lampe de bureau.
Et merde.
Camoufle-nous et établis un cap.
- Où ça ?

Du nouveau ?
Tu me l'as demandé il y a cinq minutes.
C'est compliqué d'établir un lien entre une radio du XXIème siècle et un vaisseau temporel du XXIIème siècle.
Thawne ne t'a pas dit ce qui est arrivé à Rip ?
Nous n'étions pas aussi proches.
Tu tiens le coup ?
Plus qu'Amaya.
J'ignorais pour vous deux.
Il n'y a rien à savoir.
On se découvrait.
J'ai trouvé.
On pensait que l'enregistrement du Waverider
- utilisait une fréquence quantique...

- Ray, tu es un génie.

J'avais oublié ce que ça faisait.
Vous pouvez communiquer avec Rip ?
Sara ?

Beau travail, les gars.
On n'a rien fait.
- Rip ?

Ramène ton cul et récupère-nous.
Il y a juste un petit souci.
C'est le petit Anglais.
M. Rory, arrêtez-ça !
Relax.
Pourquoi Thawne aurait utilisé la Lance pour te rétrécir ?
Il ne l'a pas fait.
Je pense qu'il s'est servi de l'armure du Dr Palmer.
Il doit encore l'avoir dans son labo.
On doit la récupérer pour ré-agrandir le vaisseau.
- Et ensuite ?

Mais tu ne vas pas aimer.
Et ensuite, Ken ?
Je l'ignore.
Je n'ai jamais vu mon armure ici.
Mais il n'y a qu'ici que Thawne aurait pu la cacher.
On se sépare.
Ray !
Tu m'as manqué.
Sérieusement, gars ?
Je ne te quitterai plus.
Rip, on a trouvé l'armure.
Rapproche-toi de nous avant que Ray ne refasse des trucs bizarres.
En route.
- Des trucs bizarres ?

Encore deux gorilles près du hall.
Thawne aurait dû vous tuer au réacteur.
Mais je me rends compte que maintenant, je peux vous tuer moi-même.
Gideon, feu à volonté !
C'est si mignon.
- Vous n'avez rien d'autre ?

Sara, les renforts sont en route.
On arrive, Ray.
Brisons le toit.
Rip, garde le Waverider stable.
Nous revoici à la bataille de la Somme, en 1916.
Prêts à détruire le temps en interférant dans des époques que l'on a déjà visité.
Si ça permet de sauver Amaya, j'en suis.
Je ne laisserai pas Gris rester un pantin de Thawne.
Le monde de l'Apocalypse doit cesser, quel qu'en soit le prix.
Comme le temps, la réalité doit se cimenter.
On court.

Autant de bonnes raisons de rester en mouvement.
Tentons au moins de réduire l'impact du paradoxe temporel en évitant le contact avec nos jeunes versions.
On doit nous...

- Comme le Père Noël.

Ray, toi et moi retournons à l'église d'Amiens et y mettons le sang pour qu'ils le trouvent.
J'ai une question.
Que nous arrivera-t-il quand la Lance sera détruite ?
On cesse d'exister.
Car nous n'aurions pas existé si la Légion n'avait pas eu la Lance.
Nous sommes des aberrations.
Pour sauver le monde, on doit s'effacer.
Pourquoi ne pas aller à Aruba, se bourrer...

Le soleil.

Des filles en bikini.
- Ray, à toi de jouer.

Pardonnez-moi.
Excusez-moi.
Je passe.
Ne dérangez pas le petit qui vole au milieu du no man's land !
Je me rapproche du sang, capitaine.
J'y suis.
C'était plus facile la seconde fois.
Je savais que vous reviendrez de 2017.
En plus d'être stupides, vous êtes prévisibles.
Donnez-moi la fiole.
Quelle fiole ?
Ray, fous le camp !
Mes alliés me donnent sans cesse le même conseil.
Ils avaient raison.
J'aurais dû faire ça il y a longtemps.
Que faites-vous ?

- On doit le récupérer...

- Gideon...

Il est mort.
Et donc ?
Ken l'a dit lui-même, nous sommes des aberrations vivants avec un sursis.
Il est vivant et en bonne santé en 1916.
Mick a raison.

On ne peut plus détruire la Lance sans le sang du Christ.
On vole la Lance et on l'emmène hors de 1916.
Il y a un énorme problème avec ce plan, Sara.
Les autres nous ont la Lance.
Je ne me suis jamais volé moi-même auparavant.
Ça peut être intéressant.
Dois-je vous rappeler qu'on ne doit pas interférer avec nous-mêmes ?
Vous trois, vous infiltrerez l'autre Waverider pendant que les autres vous sont à l'église.
On dirait un plan.
Dépêchez-vous.

L'ancien M. Rory vient d'être contacté par M. Snart.
Si l'on veut se faire passer pour nous...
Il vous faut une autre coupe de cheveux.
Aruba aurait été un meilleur choix.
Tu n'es pas réel.
Tu es une illumination.
- Une hallucination ?

Ça t'a fait l'effet d'une hallucination ?
Comment se sont passées les retrouvailles ?
Je vais le laisser cogiter un peu, puis lui porter le coup de grâce, façon de parler.
- Messieurs.

- que se passe-t-il ?

N'es-tu pas censé chercher
- le manuscrit Kalabros ?

Je l'ai trouvé et l'ai amené ici.
On n'a plus besoin du manuscrit.
On a un autre problème.

On sait.

Pas ces Légendes.
Je ne suis pas votre Eobard.

Tu parles d'une nouvelle.
De votre futur.
Un futur où on a la Lance du Destin.
Et les Légendes de ce futur sont là aussi.
Il y a deux groupes de Légendes ?
- À quand un vol de banque ?

Où crois-tu aller ?
Chercher du renfort.
Je déteste quand il fait ça.
- Vous savez quoi faire.

Je sais qu'on a qu'une heure avant que...
La ferme, beau-gosse.

Je suis le voleur.

Elle risquerait de faire sauter notre couverture.
Tu rassembles tout le monde dans la bibliothèque.
Assure-toi que la voie soit dégagée.
Puis je pourrai voler l'objet.
Vous savez quoi ?

Que faites-vous ?

Et maintenant on est revenu.
L'église n'était qu'une fausse piste.
- Où est Ray ?

Vous allez bien ?
Je vois double.
On va bien.
Je dois aller à la bibliothèque, pour localiser le sang du Christ.
J'ai des réparations à faire sur Gideon.
Et il me faut la Lance... une bière.
Tant qu'on le récupère en premier.
Tu ne devais pas surveiller la Lance du Destin ?
M. Rory propose de me relayer.
Je pensais que Tolkien et vous alliez à l'église d'Amiens.
Ça n'a rien donné.
Mais j'ai trouvé le...
Nate.
Je...

- Tu veux nous le dire ?

- Tu te sens bien ?

Non, je...

Désolé, je...
Je pense que Gauvain et le sang du Christ sont... aux îles Galápagos.
Le sang du Christ est aux îles Galápagos ?
Oui.

Comment une relique des Croisades finirait aux Galápagos au temps de l'administration de Reagan ?
Gideon peut aider.

Où est Gideon ?
Je vais aller vérifier.
Je viens avec toi.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Que se passe-t-il ?
Tu m'as tellement manqué.
Tu es parti pendant cinq minutes.
Je l'ai !
Où est le beau-gosse ?
- Où en êtes-vous ?

Que fait-il ?
Où étais-tu ?
Désolé.

On doit foutre le camp.
Négatif.
On a un autre problème.
Vos jeunes versions sont revenues.
Attendez, ils reviennent de l'église ?
Oui, et si vous sortez du vaisseau maintenant, ils vous verront et saccageront le temps.
Vous êtes piégés à l'intérieur.
Bien joué !
On doit les empêcher d'entrer dans le vaisseau.
Les gars.
On a un autre problème.
Le vaisseau est endommagé.
Sara veut dire qu'il y a une fuite radioactive.
- Une fuite radioactive ?

Si vous pouviez me suivre par là.
Où est Amaya ?
En sécurité.

Sauf Gris, qui répare le vaisseau en ce moment.
Ce n'était pas censé être trop dangereux pour être à bord ?
Qu'est-ce qu'une petite radiation pour la moitié de Firestorm ?
Je pensais qu'on serait déjà en route pour 1984.
Rip a désactivé Gideon.
Il a parlé de faire un scan, qui aurait déjà dû être terminé.
- Bizarre.

- dans la bibliothèque.

Ray.

Je suis juste devant toi.
Ray, écoute-moi : qui que ce soit, c'est un imposteur.
- Élimine-la.

Attends, il y a aussi une fausse version de moi ?
- Oui.

Avec plaisir.
- Désolé, Sara.

Pour t'écouter.
Du calme, gros dur !
- Que fais-tu ?

C'est de la folie !

Laissez-moi...
- Ray !

Si la fausse moi est comme moi, Ray aura besoin d'aide.
Bien reçu, capitaine.
Assez attendus, on doit foutre le camp.
Impossible.

Si on sort, ils nous verront.
Alors restez-là.
M. Jackson, je peux vous expliquer.
Que tu es un Légionnaire déguisé ?
Je sais.
La technologie de Thawne pour changer de visage est incroyable.
Attendez.
Je ne crois pas qu'elle soit un imposteur.
Ce sont les vrais Mlle Lance et M. Jackson.
Quoi ?
Vous nous avez dit de ne jamais ré-explorer notre passé.
Pourquoi le feraient-ils ?
Demandez-leur.
Ils ont presque fui le vaisseau avec ça.
Bon.

Nous ne sommes pas la Légion.

Je n'y crois pas.

Je me pose la même question.
Et merde.
Qu'est-ce que c'était ?
Une secousse temporelle.
Le résultat de l'interaction avec nous-mêmes.
- Ce n'était pas si terrible.

Qui a eu l'idée de faire la seule chose pouvant mettre en péril le temps ?
Vous.
Qu'est-ce que tu regardes ?
J'imagine à quoi tu ressemblerais sans dent.
Ça suffit, Mick.
Je n'en reviens pas que même nous ferions quelque chose d'aussi stupide, sauf si quelque chose de terrible s'est passé lors de votre première visite.
Je constate...
Que nous ne sommes pas tous venus avec vous.
Que nous arrive-t-il dans le futur ?
Eh bien... mort, morte, quasiment mort.
La Lance est tombée dans les mains de la Légion.
De terribles choses se sont produites.
Mais si on empêche la Légion d'obtenir la Lance, tout reviendra à la normale et vous pourrez vivre.
- Où vas-tu ?

Vous devriez aller avec elle.
Deux têtes valent mieux qu'une.
Dans le futur d'où tu viens, la Légion récupère la Lance.
Oui.
C'est de ma faute.
C'était un effort groupé.
Je peux te demander quelque chose ?
Aurais-tu souhaité l'utiliser ?
- Non.

Tu aurais pu effacer de l'existence la Légion de l'Apocalypse.
Tu aurais pu garder ton équipe en vie.
Tu sais pourquoi je... on ne peut pas s'en servir.
La Lance se sert de nos désirs, de nos faiblesses, de notre haine.
De nos ténèbres.
Nous ne sommes pas assez fortes pour y résister.
La Lance est une arme.
Et tu sais comment on se sert des armes.
On fait quelques recherches sur Zambèse, à ce que je vois.
Que veux-tu ?
Te donner quelques conseils futuristes.
Arrête de te faire passer pour l'ambassadeur du froid et dis à Amaya ce que tu ressens pour elle.
Qu'est-ce que je ressens pour elle ?
Tu l'aimes.
Écoute... j'apprécie vraiment Amaya.
J'ai vu Leonard Snart pointer un flingue sur sa tête et la tuer.
Je l'ai vue mourir.
Je l'ai perdue à jamais.
Tu comprends ?
Que veux-tu que je fasse ?
On veut tous changer l'avenir.
Je ne parle pas de l'avenir.
Je parle de changer qui tu es.
Tu dois faire ce que j'aurais voulu faire plutôt que ce que j'aurais voulu dire.
Tu veux savoir pourquoi ?
Car il n'y a rien de pire que repenser à sa vie avec des regrets.
- Ça reste bizarre.

Visiblement pas.
- Une autre secousse ?

- On nous tire dessus.

- ne vont pas tenir longtemps.

Désolée, vieille habitude.
Impossible que ce soit l'artillerie de la Première Guerre mondiale.
Ceci explique cela.
Le vaisseau subit trop de dégâts.
On doit faire un saut temporel.
Je ne le recommande pas.
- Hors de mon chemin.

Voyager dans le temps avec nous-mêmes créerait un paradoxe plus important que celui qu'on a déjà créé.
- Qu'en penses-tu ?

Accrochez-vous.
- Que se passe-t-il ?

C'est une tempête temporelle.
On est encore en pleine Première Guerre mondiale.
Gideon, emmène-nous loin d'ici.
Négatif, capitaines.
Le vaisseau a subi trop de dégâts.
Bonne nouvelle.

La mauvaise, c'est que la Légion cherche toujours à nous tuer.
Combien de temps pensez-vous
- que l'on tiendra dehors ?

Vous voulez qu'on ressaute tous dans le temps ?
Vous avez vu ce qu'il s'est passé.
Nous ne sauterons pas ensemble.
Vous ne venez pas avec nous.
Ça n'a toujours été qu'un aller-simple pour nous.
Vous devez emmener la Lance du Destin loin d'ici.
Nous vous ferons honneur.
- Les gars, on a de la compagnie.

Tout le monde se souvient du plan ?
Courir à en perdre haleine, tenter de ne pas mourir.
Et vous ?

À part le fait que Nate et moi n'avons pas de pouvoir ?
Bien sûr qu'on est prêt.
- Bon sang.

- revenir aux bases.

Les meurtres sont très impersonnels ces temps-ci.
Non !
Jefferson, pitié, non !
Gris !
Viens, Gris.
Allez.
Relâche-le, Mick.
Je ne t'écoute plus.
C'est une façon de parler à ton ancien partenaire ?
Je n'ai pas de partenaire.

Darhk a dit que tu t'étais ramolli.
Laisse-moi réparer ça.
Mick, non !
- C'est quoi ton problème ?

Tu me touches, je te tue.
Plus tard.
Le Waverider est juste...
Je vous croyais fait d'acier.
Non !
Va au vaisseau.
J'ai attendu tellement de temps pour ça.
Qu'attendez-vous ?
Faite-le.
La mort serait un cadeau.
Beau travail.

Où est la Lance ?
Tu l'as emmenée au point de rendez-vous.
Ah oui, exact.
Si vous ne voulez pas rester en 1916, allez au vaisseau.
Toi aussi, Amaya.
Nathaniel.
Ne sois pas stupide.
Pardon ?
Promis.
- On s'en est sorti.

Il nous a porté malheur !
Je déteste ce gars.
Pas ce gars.
Ces gars !
Vous avez voyagé dans le temps pour vous aider, j'en ai fait de même.
C'est vrai ce qu'on dit.
Si vous voulez un travail bien fait, vous devez le faire vous-même.
Donnez-moi la Lance, et j'épargnerai votre équipe.
Allez en enfer.
Non, mais je ferai de votre vie un enfer.
Vous voulez en perdre un autre ?
Dernière chance.
Utilise la Lance.
B'khi-eel.
Ah-ash-lem-tu-on.
K'i-aheen.

Ça ne peut pas être moi.

- Faites-le, Sara !

Il y a trop de ténèbres en moi.
Je ne peux pas la contrôler.
Je crois en vous.
Vous êtes plus coriace que vous ne le pensez.
Le bouchon était percé, mais j'ai pu sauver ça.
Tiens.
Aux soirées films, à refaire plus souvent.
Ça n'est jamais arrivé.
C'est la Lance.
Ce n'est pas réel.
Ça ne l'est pas, mais ça peut l'être.
Tu peux façonner la réalité selon tes désirs.
Tu étais la meilleure d'entre nous deux, Laurel.
Tu étais la plus forte.
Je suis brisée.
Je sais.
Le Gambit,
Lian Yu, la Ligue des Assassins, ta mort.
Je pourrais tout annuler.
Mais tu ne le feras pas.
Tout... ce qui m'est arrivé...
Toutes les souffrances que j'ai endurées, tout m'a mené jusqu'à ce moment précis.
La Lance ne requiert pas quelqu'un au cœur pur.
Elle requiert quelqu'un d'assez fort pour faire ce qui est bien.
Sara, elle a besoin de toi.
Même si faire ce qui est bien... signifie ne pas te faire revenir ?
Je ne suis jamais très loin.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Trop lente, Mlle Lance.
Beaucoup trop lente.
Et dire que vous aviez la puissance de Dieu entre les mains.
Je ne referai pas la même erreur que la première fois.
Je vous effacerai tous de l'existence.
Vous ne serez pas simplement morts.
B'khi-eel.

K'i-aheen.
Kh'det Bay-all-ma-ah.
J'ai légèrement changé la réalité.
La Lance n'a plus de pouvoir.
Je suppose que je vais devoir le faire à l'ancienne.
Je vais vous la planter dans le cœur.
À ce propos...
Tu l'as fait.
Tu aurais fait la même chose.
Les Légendes ne meurent jamais.
Vraiment ?

Qu'est-ce qu'un Goonie ?
Malcolm est de retour en 2016, là où il devrait être.
- En prison ?

Dans son appartement miteux.
Et quels sont vos plans pour nous deux ?
Nous sommes morts en 2017.
Je ne vous ramènerai pas en 2017.
Tu aurais dû le faire en France, Mick.
Tu nous aurais fait perdre moins de temps.
Je ne vais pas te tuer, Leonard.
Alors que fait-on ici ?
C'est ici que Thawne t'a recruté dans la Légion.
Je vais t'effacer la mémoire et te mettre dans le droit chemin.
Le chemin où je rejoins un crétin d'Anglais et où je meurs en voulant sauver le monde ?
Non, tu meurs en voulant sauver tes amis.
Ça reste une condamnation à mort.
Tu sais quel est ton châtiment, Leonard ?
Tu seras un homme meilleur.
Et moi aussi.
Meilleur ?
Tu veux dire "plus doux".
Non.
Meilleur.
Laissez-moi clarifier les choses.
En représailles pour avoir tué votre équipe, changé la réalité et vous avoir torturé, je dois porter ce costume ridicule et ces chaussures sans chaussettes ?
Je rétablis les choses.
Vous me rétablissez sur le chemin pour tuer votre sœur.
J'ai déjà fait ce choix.
Je l'accepte.
Tout comme Laurel.
Qu'en savez-vous ?
Gideon a dit qu'on retournait en 1942.
La mission est terminée.

J'aimerais
- descendre au même arrêt.

Je t'ai déjà perdue, même si c'était un autre moi et une autre toi.
Je ne veux plus que ça se reproduise.
Jamais.
Je ne sais pas quoi dire.
Dis : "Nate, viens avec moi en 1942."
Je ne peux pas dire ça, Nathaniel.
Car je ne veux pas retourner en 1942.
Je sais que je dois le faire.
Je sais que j'ai une destinée et qu'on ne devrait pas endommager davantage le temps, mais je pense que le temps est plus fort que ça.
Et si j'ai une destinée, elle m'attendra.
Tu pars en voyage ?
Oui, en réalité.
Je plaisantais.
On sait tous deux que je n'ai pas le sens de l'humour ces temps-ci.
Mais, oui, je pars.
Comment ça, tu "pars" ?
Cette équipe a bien mieux fonctionné sans moi que sous mon commandement.
- Vous avez sauvé la réalité.

J'ai réalisé que je ne pouvais rien vous apprendre de plus.
- À personne.

Tu vas t'en aller sans dire au revoir ?
Je comptais plutôt emprunter l'Esquif.
Mick appellerait ça un vol.
Peut-être que M. Rory a déteint sur moi.
Et toi sur moi, capitaine.
Je ne suis plus capitaine.
Vous l'êtes.
Et c'est pourquoi... je vous demande la permission de partir, capitaine Lance.
Permission accordée.
Ne t'attire pas d'ennuis.
Sans vous ?
Ça devrait être simple.
Mick, à toi l'honneur.

Tu l'as mérité.
Gideon, mets le cap sur Aruba.
Bien reçu, M. Rory.
Course établie pour Aruba, 2017.
- C'était quoi ?

C'était une autre tempête temporelle.
La disruption causée en 1916 n'était que le début.
On a été éjecté de la zone temporelle.
- Préparez-vous au crash.

Peut-on rester cinq minutes sans crasher le Waverider ?
Tout le monde va bien ?
Ce n'est pas Aruba.
Non, c'est Los Angeles, en 2017.
Oh, merde.
Les gars.
On a rompu le temps.