# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je sais que tu en prends.
Je ne sais pas a quel point c'est mauvais mais je sais.
Tu dois apprendre à te relaxer.
J'ai un document qui parle de ça.
- Il a changé de nom il y a 12 ans.

Tu as changé de nom ?
Tu as été la première à dire ne pas vouloir parler du passé.
Je vais m'en aller.
Ça vient de ma source.
Il m'a donné les coordonnées du point de rendez-vous.
Qui es-tu ?

- Te voilà.

On trinque à quoi ?
- Non.

- Aller.

Tu vas nous faire faire ça à chaque fois ?
Oui !

- Dixit qui ?

Et tous les autres.
Santé à l'oncle Ricky.
Buvons.
La voilà.
Je pensais que tu avais quelque chose.
J'ai dû reporter.
Jane, vrai ou faux :
ça porte malheur de boire sans trinquer.
Faux ?
- Et voilà !

Tu as quelques verres de retard.

- Vous avez tué...

... cette bouteille à deux.
Il est temps de passer aux vraies bonnes choses.
On passe maintenant aux bonnes choses ?
Quand est-ce que te revois Oliver ?
On verra ça plus tard.
Tu lui as dit que tu avais fait des recherches sur lui,
- et il a flippé.

Est-ce qu'il a dit pourquoi il a changé de nom ?
Non, on a pas été aussi loin.
Il a pas trop apprécié le côté "invasion massive de la vie privée".
Les mecs.
Tellement sensible.
À propos de l'autre fois...
Patterson, occupe-toi de tes affaires.
Je n'essaie pas d'être curieuse.
Tu es mon amie et je m'inquiète pour toi.
Désolée, j'étais juste en train de...
Espionner ?
Non, non,
Peut-être un peu d'accord.
Tu as fait du bon boulot.
Merci.
J'ai fais tout ça avant d'apprendre que... qu'Allie allait déménager.
Après la naissance du bébé, est-ce que tu va faire des allers-retours, ou ...
Désolée, ça ne me regarde pas.
Non, c'est bon.
Je sais pas ce qu'on fera.
Je suis sûre que tu trouveras.
C'est Nas.
Elle a été attaquée.
Les docteurs sont en train d'examiner Nas.
Elle a l'air d'aller bien.
Une idée sur celui qui l'a attaquée ?
Shepherd doit avoir découvert que la source de Nas a pris contact.
Je voulais empêcher Nas d'avoir ça.
C'est à toi...

- Ça doit être important.

La source de Nas a été inactive pendant un an.
Et ensuite tout d'un coup il rétablit le contact ?
Vous croyez qu'il lui a tendu une embuscade ?
Non, il lui a toujours donnée de précieuses informations.
Il lui a dit que j'allais être déposée à Times Square avant même que ça n'arrive.
Oui, il a aussi donné à Nas des détails clés sur le schéma de Sandstorm, Shepherd est intéressée par moi.
C'est pas logique que soudainement il se retourne contre elle.
Et si ce n'était pas lui au téléphone ?
Sandstorm aurait pu avoir ce numéro et l'utiliser pour nous tendre un piège.
Cette clé USB est bien cryptée.
C'est beaucoup de travail pour un leurre.
Combien de temps ça va te prendre pour le décoder ?
Toute la nuit, au minimum.
Continue à travailler dessus.
Tu vas bien ?
Shepherd a toujours un coup d'avance sur nous.
D'abord, la vente d'HMX, Sean Clark, et maintenant ça.
Quand est-ce qu'on aura une pause ?

On va l'attraper.
Je sais qu'il y a quelque chose sur cette clé USB.
La fille est mignonne, avec ces cheveux...
Quoi ?
Agents Reade et Zapata.

L'eau chaude fonctionnent dans les douches ?
On a enfin des glaces à la cafétéria ?
Presque...

Je crois pas que vous compreniez la définition de "la chance."
- Ça prendra quelques minutes.

Je crois que vous ne comprenez pas la définition "aléatoire."
Agent Reade ?
J'ai attrapé quelque chose.

Je peux pas vous laisser partir tant que vous n'avez pas fait le dépistage.
Non, sérieusement, je devrais rentrer chez moi...
Désolée...

Tu dois manger.
J'ai pas faim.
Tu dors toujours par terre ?
J'aime bien le sol.
Personne n'aime ça.
Ces draps ressemblent à de la laine d'acier.
Tu as fait quoi hier soir ?
Je commence.
J'ai compté les lignes en béton de ma cellule.
117, si tu te demandais.
J'ai été boire un verre en vitesse avec l'équipe.
Et ce mec que tu vois ?
Celui qui m'a envoyée les fleurs.
On est en mauvais termes.
Tu n'as pas besoin de te sentir coupable de ta vie sociale.
J'aime pas te voir comme ça.
Je sais que j'ai pas grand chose, mais le peu que j'ai, je te le dois.
Comment vous allez ?
Je vais bien.
Vous auriez dû voir l'autre mec.
Qu'est-ce qu'on a ?
J'ai décodé la clé USB.
Il y avait un identifiant et un mot de passe pour un serveur FTP.
J'allais m'y connecter quand vous êtes arrivés.
- C'est Shepherd.

Qu'est-ce que tu peux tirer d'autre de ces fichiers ?
L'endroit ?

Les métadonnées ont été effacées.
Zoomez sur le distributeur de journaux.
C'est le journal d'hier.
Elles ont été prises il y a moins de 24 heures.
C'est le téléphone de ma source.
Je vois que vous vous êtes connectée sur mon serveur FTP.
J'ai de la chance, je m'en suis sortie.
Visiblement Shepherd ne veut pas que vous voyez ces photos.
J'imagine.

Où ont-elles été prises ?
Là où Shepherd été hier n'a aucune importance.
Ce qui est important c'est là où elle sera aujourd'hui.
- Et vous le savez ?

Prouvez-le.
Ça doit se passer demain.
Dis à Shepherd d'être là-bas à 15h.
Elle sera là.
À qui Bordeln parle ?

Apportez 500 000$ en petites coupures au Trinity Plaza à midi, et je vous dirai le reste.
Venez seule.
Qui est cet homme ?
Celui qui va nous permettre d'avoir une longueur d'avance sur Shepherd.
Je viens de parler à Nas...

On doit savoir à quoi on a affaire avant de ne tenter quoi que ce soit.
Si l'indic de Nass voit les agents, il pourrait prendre peur et annuler l'échange.
Si on ne vérifie pas avant, alors on pourrait renvoyer Nas dans un autre piège.
Cet homme n'avait jamais demandé d'argent avant.
Quelque chose ne va pas.
Peut-être qu'il essaie de s'en sortir et qu'il a besoin d'argent pour s'enfuir.
On continue de prendre des risques, et de nous faire botter le cul.

On doit commencer à la jouer plus intelligemment.
Pour l'instant c'est la meilleure piste qu'on ait sur Shepherd.
Et si on l'a perd ?
L'unité d'informateurs confidentiels.
Ils réunissent l'argent.
Si la place est vérifiée, alors on enverra Nas.
Pas avant.
Agent Mary Crone ?
Ici.
C'était quoi cette histoire de maladie pour pouvoir rentrer à la maison ?
Tu allais bien au sport ce matin.
Oui... je me sens pas très bien.
Je t'avais dit de ne pas boire ce dernier scotch.
Tu supportes l'alcool fort comme un pré-ados.
Tu avais peur d'échouer ?
Je sais que tu as un petit faible pour ces muffins aux graines de pavot.
Oui.
Agent Edgar Reade ?
C'est votre tour.
Soyez vigilants.
- Personne ne bouge avant mon signal.

Compris.
Notre source utilisera sûrement un intermédiaire pour ramasser le sac.
Donc quiconque prendra l'argent, suivez-le.
Je suis là.
Vous ressemblez à une touriste.
- Joli sac de sport.

Il a coûté cher.
Rejoignez-moi au 5e étage de l'hôpital St Joseph.
Allez vers le chariot à linge vers votre gauche.
Jetez le sac dedans.
Où êtes-vous ?

Jetez le sac, ou le marché est annulé.
Il est dans le chariot...

Sortez du bâtiment.

On reste en retrait.
On attend la collecte.
Arrêtez !
Arrêtez !
- Qui vous a dit de jeter ce sac ?

Un mec m'a payé cent dollars.
Tournez-vous.
L'argent a été jeté dans le vide-linge.
Allez au sous-sol.
Ils n'y arriveront jamais à temps.
J'ai la cible en vue !
Au sous-sol, il se dirige vers la sortie nord.
Ne bouge pas.
Un ancien agent de Sandstorm.
- Il s'est enfui.

Jette ton armer.

On est du même côté.
J'en doute.
J'ai tué Oscar.
FBI, mains en évidence.
Il en a après nous depuis qu'il a essayé de tuer Jane.
Il a sûrement intercepté l'appel de ma source.
Intercepter ?
Je suis votre source !
Vous devriez avoir vos résultats en fin de journée.
Qu'est-ce que c'est ?

Non.
De la coke ?
C'était seulement deux ou trois fois.
Je relâchais juste la pression.
Tu relâches la pression en buvant quelques bières.
C'est une drogue de catégorie 2.
C'est pas si grave.
Pas si grave ?

Tu veux le dire encore plus fort ?
Tu dois le dire à Weller.
Je suis sérieuse.

Vaut mieux qu'il l'apprenne par toi que par eux.
Il va devenir fou.
Non, il sait ce que tu as enduré, il sera indulgent envers toi.
- On est une famille.

Ça c'est juste ce que les gens disent.
C'est mon patron, et ça sera son boulot de le dire à son patron.
T'as une autre option ?
Ça prend 24 à 48h à ton corps pour l'éliminer.
C'était quand la dernière fois que tu en as pris ?
- Hier matin ?

Donc c'est toujours possible.
Cade est en garde à vue.
- Ils ont attrapé Cade.

On va le découvrir.
On va se changer.
Et parle à Weller, s'il te plaît.
Bien sûr, c'est le bon moment.
Tu savais que j'avais eu un dépistage de drogues aujourd'hui ?
Non.
Le timing semble un peu bizarre.
Les agents ne peuvent pas être sélectionnés pour ces tests.
Ils sont aléatoires.
Vous perdez du temps.
Je sais où sera Shepherd dans 90 minutes, pas après.
On te le dira quand on perdra notre temps.
Commençons par le début.
Au début, il n'y avait rien, et puis l'univers a commencé à se développer rapidement.
Pour quelqu'un qui se soucis du temps, tu sembles en avoir beaucoup.
- Que voulez-vous savoir ?

Pourquoi vous vous êtes retourné contre Shepherd.
Parce que j'ai découvert qui elle était vraiment.
J'ai grandi dans une cité minière.
Ma mère est morte en couche, j'avais plus que mon père.
Il est mort en chantier.

Un "acte de Dieux,"
d'après les avocats.
Je voulais faire payer ces bâtards.
J'ai essayé d'organiser des grèves, ça n'a rien changé.
J'ai rejoint le corps des Marines, je n'ai pas trouvé de réponses là-bas.
J'étais détruit.
Et c'est là que Shepherd vous a trouvé.
Oui, elle a vu que j'allais mal.
Elle a vu un bleu sur lequel elle pourrait appuyer.
Elle est douée pour ça.
Elle a dit qu'elle avait une meilleure solution.
Une façon de rentre justice à ceux qui ont tué mon père et les autres comme eux.
J'étais pour.

Jusqu'à ce que ?
Jusqu'à cette nuit où j'ai découvert que Shepherd n'en avait rien à faire d'aider les gens.
Shepherd ne se soucis que d'elle.
Tout le monde est inutile.
Vous avez appris pour la Phase Deux.
Oui.
Comme tu l'as dit avant, combien de civils ?
Beaucoup... mais si leurs morts sauvent ce pays de la tyrannie, ça en vaut la peine.
C'est ça la Phase Deux.
Assez !
Parker te cherche.
Ces détails sont confidentiels.
- Désolé.

J'ai besoin que tu sois intelligent.
Éradiquer la corruption est une chose, mais je n'ai jamais voulu que des innocents meurent.
Roman vous a donné des détails sur la Phase Deux.
Je savais juste que ça allait être mortel.
J'ai essayé d'en savoir plus, mais concernant les détails importants,
- Shepherd restait discrète.

Si tu étais si énervé, pourquoi tu es resté ?
Parce que je savais que je pouvais faire plus de dégâts à l'intérieur.
C'est là que j'ai commencé à vous divulguer des infos.
Ton histoire ne tient pas.
Tu ne voulais pas la mort d'innocents, pourtant tu as essayé de me tuer avec mon équipe.
Ça n'a jamais été question de vous.
C'était pour éliminer le cheval de Troie de Shepherd.
Arrêter Jane Doe, en finir avant que ça ne commence.
Non, c'était personnel.
Tu t'en es pris à Jane pour venger Oscar.
C'était pour les deux, parce qu'Oscar a tué quelqu'un que j'aimais.
Il a tué Markos.
Tu peux pas lui faire confiance.
C'était un Marine, comme moi.
Il n'avait pas de famille, comme moi.
Markos m'a rendu mon intégrité.
Et quand Oscar me l'a enlevé... c'était comme si j'avais encore perdu ma famille.
Depuis notre dernier accrochage, j'ai vécu caché.
J'essayais de traquer Shepherd, et la semaine dernière, je l'ai trouvée.
Mais je peux pas éliminer son armée seul.
- Comment tu l'as traquée ?

Leurs contacts.

C'est comme ça que je sais où elle sera aujourd'hui.
Où ?
Où sont les 500 000$ que vous me devez ?
De plus, je veux la garantie que je pourrais m'en aller librement.
J'ai les clés de ces menottes, tu n'iras nulle part.
Tu n'as aucun moyen de pression.
Je connais la localisation de la terroriste la plus recherchée au monde et mon info est bonne pour encore... 86 minutes.
C'est la définition d'un moyen de pression.
Arrête d'être têtu et accepte l'offre.
C'est hors de question que je passe un accord
- avec ce psychopathe.

Parfois on doit se ranger du côté des gens qu'on...
Il a essayé de tuer Jane !

Pas faire le tour du monde grâce à l'argent du FBI !
C'est pas un psychopathe.
Il essaie d'arrêter Shepherd, tout comme nous.
On doit mettre nos intérêts personnels de côté.
Comme tu l'as fait avec moi.
C'était différent.
Je me souviens tu as dit à Zapata que tu ne voulais même pas être dans la même pièce que moi.
Mais on a une ennemie en commun.
C'est notre meilleure chance de faire tomber Shepherd.
L'arrêter avant qu'elle attaque.
Shepherd utilise quelqu'un pour faire entrer et sortir des agents du pays.
Shepherd m'a parlée de ce mec.
C'est lui que Borden a rencontré hier, c'est là où Shepherd sera aujourd'hui.
Pourquoi risquerait-elle d'y aller elle-même ?
Quelqu'un d'autre pourrait le faire.
Sauf si c'est elle qui s'en va.
Pourquoi Sheperd s'enfuirait avant la fin de la Phase Deux ?
Peut-être qu'elle ne veut pas être dans les parages par la suite.
Peu importe la raison, si on ne l'attrape pas ce soir, on pourrait la perdre définitivement.
L'entremetteur travaille dans une boutique à East Rutherford.
- Ils ont rendez-vous à 15h.

On a pas beaucoup de temps, on y va.
Merci.
Remerciez-moi quand vous aurez Shepherd.
On a une demi-heure avant que Shepherd ne soit là-bas.
Team beta, entrez par la porte arrière.
- Reade, Tasha, je veux que vous...

Feu dans le bâtiment...

J'envoie les pompiers.
Du sang.
On a un corps.
Il est mort.
Cade nous a trahi.
Tu travailles toujours avec Shepherd ?
Qu'est-ce qui se passe ?

On a été au rendez-vous une demi-heure avant, mais Shepherd est arrivée avant nous
- et elle a tué l'entremetteur.

- Ça l'est si tu les as informés.

J'ai risqué ma vie pour vous aider à la faire tomber.
Sans oublier que j'ai été en garde à vue toute la journée !
Comment j'aurais pu faire passer un message ?
Peut-être que quelqu'un de votre équipe les a informés.
Pardon ?
Tu étais entouré par tes hommes quand je t'ai parlé du rendez-vous.
Peut-être que tu as une taupe.
Mon équipe est sûre.
Comme Borden ?
Ça va ?
Oui, je vais bien.
J'ai une forte migraine qui arrive.
Pardon.
Vérifiez de votre côté avant d'accuser les autres.
Si tu savais que Borden était la taupe, pourquoi ne pas l'avoir dit à Nas ?
Je le savais pas avant de l'avoir vu avec Shepherd cette semaine !
J'étais juste un soldat, je n'avais jamais d'infos concernant le plan.
On s'en va.

Attends.
Même s'il ne sait pas où est Shepherd, il pourrait toujours être utile.
Le grand est tombé bien bas.
On se connait ?
Oui, on se connaissait.
On était amis ?
Je pensais qu'on l'était...

Tu m'as presque eu une fois.
Tu m'as manqué de deux minutes.
Maintenant regarde-toi.
J'hésite entre t'étrangler ou te nourrir, les deux, peut-être.
Tu as des souvenirs de Cade ?
Ou de la base d'opérations de Shepherb ?
Je crois pas.
Parlant de la Phase Deux ?
Désolé.
J'essaie...
J'y arrive pas...

C'est rien.

Ton frère est en cage.
Tu as eu ce que tu voulais.
Je vais chercher plus de munitions à l'armurerie.
Un coup de main ?
T'es un grand garçon, tu vas laisser ta sœur décider avec qui tu peux être ami ?
On est pas amis.
On peut pas le laisser enfermer éternellement.
Bon garçon.
Les gens comme Cade sont inférieurs à toi.
Shepherd ne croit pas aux grades.
Ce n'est pas ce que...
On doit rester ensemble.
Shepherd, toi et moi.
Il n'y a de place pour personne d'autre.
Compris ?
Je viens de recevoir mes résultats.
- Toi ?

Ça a dû être éliminé par mon organisme.
J'ai esquivé une balle.
- Quoi ?

C'était un boulet de canon.
Et peu importe ce que dit le test, tu dois t'occuper de ce problème.
C'était deux jours de beuverie.
- C'est fini.

Mais pas avec la raison pour laquelle tu les as utilisées.
Jones est mort, Freddy est parti.

J'apprécie tout ce que tu as fait pour moi.
Vraiment, tu le sais.

- Ça va aller.

Prends quelques congés.

J'ai pas besoin d'aide.
Je dis ça le plus gentiment possible, soit tu dis à Weller que tu as besoin de congés, soit c'est moi qui le ferai.
Non.
Tu es ma meilleure amie.
C'est pour ça que je le ferai.
Le transport carcéral est en chemin.
Je veux choper Shepherd autan que vous.
Et maintenant ?
Tu es accusé de trahison et de terrorisme pour ton rôle chez Sandstorm.
Je veux dire avec Shepherd.

Désolé pour ton père.
Mon oncle était mineur.
Il a travaillé pendant 32 ans.
Je sais.
Shepherd parlait beaucoup de toi.
Qu'est-ce qu'elle t'a dit d'autre ?
- Mon rôle dans ses plans ?

Comme j'ai dit, ces détails étaient strictement confidentiels.
Tu as dit à Nas de suivre les rouages.

C'est juste un truc que j'ai entendu dire Shepherd.
- J'ai pas entendu le contexte.

Pourquoi Shepherd se soucie-t-elle autant de moi ?
Shepherd ne se soucie pas de toi.
Ni de qui que ce soit.

Elle les aime, et elle essaie de les tuer.
Elle te protège parce que tu es encore utile.
À la seconde où tu ne le seras plus... les choses deviendront très faciles.
Oh mon Dieu.
Pense à l'atout qu'elle peut être, les infos qu'elle peut nous donner.
J'ai une violente migraine, et j'arrive pas à avoir les idées claires.
Shepherd a toujours une longueur d'avance sur nous.
Quand est-ce qu'on fera une pause ?
Pas maintenant !
C'est une question bizarre, mais tu es mon superviseur ?
J'imagine oui, pourquoi ?
Ce formulaire, demande la signature de mon superviseur.
C'est pour Roman.
Un matelas, des oreillers, des couvertures, des livres, une lampe de bureau.
Écoute...
Je ne supporte pas de le voir si déstabilisé.
Je connais ce sentiment.
J'ai eu le même la première fois que tu es venue ici.
Quoi de neuf ?
NE PARLEZ PAS.
J'ai fait un diagnostique de mon serveur.
- CADE AVAIT RAISON.

L'administrateur est corrompu sur mon sous-système d'entrées-sorties.
NOTRE ÉQUIPE A UNE TAUPE.
Le problème s'est propagé aux drivers et aux régulateurs.
C'EST MOI.
SHEPHERD M'A POSÉE UN MICRO.
On doit s'occuper de ça avant que ça n'altère l'ensemble du serveur du FBI.
SANDSTORM ÉCOUTE.
Je pense pouvoir arranger ça.
J'ai besoin de quelques heures.
MAINTENANT DIS-MOI "D'ACCORD, METS-TOI AU TRAVAIL."
D'accord mets-toi au travail.
- Quelle est cette pièce ?

Les treillis en métal bloquent les signaux de communication, donc Sandstorm ne peut pas nous entendre.
Que veux-tu dire par "Sandstorm ne peut pas nous entendre" ?
Les migraines que j'avais, mon évanouissement,
Je croyais que tout ça étaient des effets secondaires de la torture.
C'est une radio de ma bouche.
Et ça c'est un transmetteur.
À l'intérieur de ta dent ?
Quand Shepherd m'a torturée, elle m'a frappée dans la mâchoire.
Je crois qu'elle a placé un micro pendant que j'étais inconsciente.
Je pensais que tous les jours, tu cherchais d'éventuels mouchards.
Il émet à basse fréquence et utilise les tours d'une radio locale comme répéteurs.
C'est ingénieux et pratiquement invisible.
Comment les médecins ont fait pour louper ça ?
Parce qu'ils regardaient si ma mâchoire n'était pas fracturée.
Ça ressemble à une carie sauf si tu zoomes énormément dessus.
Elle voulait que tu t'échappes de cette cabane.
C'est grâce à ça que Sandstorm a une longueur d'avance sur nous.
Ils entendent nos coups à l'avance.
Tu devrais aller à l'infirmerie.
Faire retirer ce micro aussi vite que possible.
En fait...
Je pensais qu'on allait pas l'enlever pour l'instant.
Sandstorm ne sait pas qu'on a découvert le micro.
On peut l'utiliser pour leurs donner de fausses informations.
À quoi tu penses ?
Tu dois entendre ça.
Je reviens de la cellule de Roman.
Bonne idée d'avoir mis Cade avec lui.
Ça se passe bien ?
Oui, ça aide Roman à retrouver des souvenirs.
Rien de concret encore, juste des petits morceaux.
Rien sur la Phase Deux ?
Il a répété ces mots plusieurs fois.
Les détails viendront.

Préparez la planque de Millerton pour Cade.
- Je m'en occupe.

On se regroupera demains.

On doit faire sortir Cade avant que Roman ne retrouve plus de souvenirs.
On devrait pas alerter Shepherd ?
Elle est sur une péniche au milieu de l'océan.
On doit gérer ça nous-mêmes.
Je vais rassembler une équipe.
Ce bracelet électronique est vraiment nécessaire ?
Weller dit qu'on doit travailler avec toi.
Ça ne veut pas dire qu'on te fait confiance.
Lenkin et Glaser sont à 20 minutes.
Je comprends pas pourquoi ils sont toujours en retard.
Personne ne bouge, on frappera après le changement d'équipe du FBI.
Attends, quelque chose ne va pas avec la batterie.
Une arme !
Officiers à terre !

Cade se déplace.

Allons-y !
Continuez la poursuite !

Retirez-vous !

C'est le FBI !
Vous êtes cerné !
Baissez vos armes !

Gardez vos mains en évidence !
Ne bouge plus !
Les mains en évidence !
Tout de suite !
Vous êtes entièrement cernés !
Vous n'avez aucune option !
Donc jetez vos armes !
J'ai un angle de tir.
Ne tire pas.
Personne ne tire.
On a besoin d'eux vivants.
Que vient-il de se passer ?
J'ai eu Borden, il entre dans la grange au Sud de la propriété.
N'engage pas.
Attends les renforts !
Il n'y a pas d'issue, Nigel.
Rends-toi.
Tu sais que je ne le ferai pas.
Tu en es sûr ?
On a une jolie cellule de haute sécurité de 8 mètres sur 10 qui t'attend.
Tu vois ces bombonnes de propanes ?
Tu sais ce que "hautement inflammable" veut dire ?
Nigel Thornton, vous êtes en état d'arrestation.
Lâche ton arme et mets les mains en l'air.
Non.
Non, tu vas devoir me tuer.
Non...
Tu vas passer le reste de ta vie à pourrir dans une cellule, en vivant avec ce que tu as fait.
C'est bon...
Toute personne raisonnable voudrait me tuer.
- Tais-toi !

Tais-toi !

Je ne vais pas te tuer.
J'ai fait serment... à mon pays, au Bureau, de faire respecter la loi.
Je tenais vraiment à toi, tu sais.
Et je ne voulais pas...
Oui, mais tu l'as fait !
Tu m'as menti.
Tu m'as trahi.
Tu m'as détruite.
Il faut que tu le saches.
Je suis désolé de t'avoir fait ça.
Non, tu n'as pas le droit de t'excuser, et tu ne t'en sortira pas selon tes conditions.
Maintenant lâche ton arme.
Je ne voulais pas faire ça.
Désolée, j'écoute.
Ils peuvent toujours...
Non, la transmission est brouillée.

Je voulais te dire que j'étais désolée.
Je sais ce que tu traverses.
Quand j'ai tué Oscar, je m'attendais à ressentir... un sentiment de soulagement.
Mais je me suis sentie trahie et énervée et... en insécurité.
Quoi que cela signifie.
En fait... je vais bien.
Tu es sûre ?

Je ne...
Je ne ressens rien.
Je ne ressens rien.
Si jamais tu veux parler...
Je vais monter à l'infirmerie.
Me faire enlever cette dent.
Pour être franc, je ne pensais pas que vous tiendriez votre promesse.
Pour être franche, je n'étais pas sûre de le faire.
Mais vous avez respecté votre part.
Donc... où allez-vous aller ?
N'importe où sauf ici.
Vous n'êtes pas obligé.
Vous pourriez rester et vous battre.
Shepherd est toujours dehors avec une armée derrière elle, déterminée à attaquer...

Dit comme ça, ça donne envie.
Vous et moi voulons la même chose.
Empêchez Shepherd de détruire notre pays.
Le même pays qui a essayé dissimuler la mort de mon père ?
Quoi, vous pensez que je faisais ça pour l'Amérique ?
J'ai fui parce que Shepherd été devenue ce pour quoi elle luttait.
Alors restez pour vous venger.
Pour ce qu'elle vous a fait, pour ce qu'elle a fait à Markos.
Vous ne comprenez pas.
Shepherd, son armée, ses plans, ils ne peuvent pas être arrêtés.
Je croyais que vous aviez dit ne rien savoir sur la Phase Deux.
Je ne sais rien.

Et quand la Phase Deux débutera, je voudrais être très loin.
Croyez-moi.
Quand ça arrivera, vous aussi.
Ce n'est pas l'homme que je croyais.
C'est pourquoi on ne doit jamais rencontrer ses héros.
Cade était tout ce qu'il nous restait.
Maintenant il est parti.
Combattre Shepherd c'est comme essayer de saisir une poignée d'eau.
Regarde le bon côté.
Deux des ces lieutenants sont de notre côté maintenant.
Et l'autre est mort, et on dirait qu'elle se prépare à quitter le pays.
Pour la première fois, elle est dans une situation délicate.
Elle est désespérée.
C'est ce qui me fait peur.
Je vais commencer par une anesthésiant local.
J'en ai pas besoin, je suis allergique.
- Vous ne savez ce qu'il a dedans.

- Lidocaïne et épinéphrine.

C'est une procédure extrêmement douloureuse.
On pourrait trouver un autre anesthésiant.
Enlevez-moi ça.
Je voulais te souhaiter bonne nuit.
Tu n'as pas besoin de faire tout ça.
Si.
Merci.
Désolé pour hier soir...

- Tout va bien ?

Oui, c'est le boulot.
Alors ne traîne pas.
Bonne nuit.
Je t'apprécie beaucoup.
Je pense que tu m'as pris au dépourvu hier soir.
On devrait lister les sujets non abordables et ceux abordables...
Ou ça.
C'est bien aussi.
On doit parler de Reade.
D'accord.