# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Sue !
- Ah, c'est vous.

Pardon, mais j'ai hâte de voir Sue.
J'ai une nouvelle importante.
Elle aussi, elle a une nouvelle importante.
Qu'est-ce qu'il y a ?

Tu vas voir qui a un problème.
Je savais que tu ne valais rien.
Sue veut me quitter ?
Ça, il aurait fallu le faire il y a 6 semaines.
Quelqu'un a demandé un petit-déj' au lit ?
Je l'ai apporté quand même.
Pourquoi tu prends ton air de chien perdu ?
Je me suis tordu le cou en dormant sur le canapé et je l'ai mérité.
J'ai sué sur les coussins, alors je les ai retournés mais il y avait une tache sur l'autre côté alors j'ai séché la transpiration.
Voici ton petit-déj' au lit.
Œufs en poudre et jus d'orange surgelé.
Il suffit d'ajouter de l'eau...

C'est gentil...
Non, j'ai déconné hier et je suis désolé.
Bon, on peut repartir du bon pied et passer un bon week-end.
Frank, tu ne peux pas tout effacer en demandant pardon.
Bon... pardon.
Il faut qu'on parle d'hier et qu'on comprenne d'où vient toute cette colère.
Bon Dieu !
Si je meurs prématurément, ce sera à cause de ces conneries.
Si on ignore le problème, il va s'aggraver.
C'est pas vrai.
Mon oncle Bucky a ignoré sa grosseur au pied, il lui a suffi de l'asperger de vinaigre 5 fois par jour et de marcher autrement.
Frank, on a besoin d'aide.
Le père Pat organise une retraite de thérapie de couple ce week-end.
Je vais appeler pour nous inscrire.
Un prêtre, ça connaît rien au mariage !
Il est marié à Dieu !
Dieu est invisible et tout ce qu'il veut, c'est qu'on mange son fils le dimanche.
On a de gros problèmes et il faut qu'on parle à quelqu'un.
On n'a pas besoin de prêtre !
Un psychiatre, alors ?
Tu me traites de dingue ?
Vous vous battez encore ?
Maman et moi, on discute seulement.
Tu m'emmènes toujours au club d'informatique ?
Oui, ne t'en fais pas.
Tu vois, tout va bien, ma princesse.
Descends, regarde tes dessins animés et occupe-toi de tes fesses.
Dommage, tu dois emmener Maureen, on pourra pas se parler.
J'allais vraiment m'ouvrir aussi.
Tu t'en tireras pas comme ça.
Toi et moi, il va falloir qu'on trouve une solution.
C'est peut-être pas le père Pat, mais il faut s'y mettre aujourd'hui.
Viens déjeuner avec moi pour qu'on parle de tout ça.
Mais j'ai un truc important à faire.
Tu sais ce qui est important ?

Pour moi, c'est important.
- Pour moi aussi.

Je tiens à notre mariage à la con !
Là, t'es contente ?
Non, c'est pour ça qu'il faut qu'on parle.
Ils commencent tôt, aujourd'hui.
Je change mon planning, fais-en autant.
- C'est bon, d'accord.

C'est bon, je le jure.
- Ce sera super !

Je t'apporterai ta saloperie de tarte préférée.
Revoilà les globe-trotteurs de Watts et la discothèque hantée avec en invité spécial, Colt Luger.
Le spectre du vaisseau spatial terrifiant nous suit !
Nous tous, même moi, l'invité spécial Colt Luger.
On va pas pouvoir dribbler la solution, cette fois !
Il va nous smasher à mort, Afrotoutou.
Des fantômes ?
4 papattes, ne me faites pas défaut !
On a vu passer la lampe et la table au moins 5 fois.
- C'est débile.

Correction, je suis un génie.
Si t'es si maligne, j'ai mangé quoi, ce matin ?
Qui c'est, le plus malin ?
Fermez-la !

Vous connaissez rien à la vie.
J'y vais.
Kevin, dégage, tu fais baisser la valeur de la maison.
Quel con.
J'ai une question à te poser.
- J'ai rien fait.

Le truc, c'est que je suis en retard.
Vic nous a demandé de jouer à sa fête demain, c'est une aubaine.
Je veux plus me battre avec toi là-dessus.
Tant que tes devoirs sont faits, tu peux mettre une cape et faire le dieu elfe ou je sais pas quoi.
Mais écoute !

Quand tu veux vraiment, vraiment quelque chose... et que t'arrêtes pas d'y penser mais que quand tu l'obtiens, tu t'en veux...
On dirait une grosse qui parle de glaces.
Punaise !

Je t'ai dit que tu pouvais jouer à la fête, je veux bien.
Je fais le père à la cool, ça groove.
Faites l'amour pas la guerre !

T'as choisi ton moment pour me soutenir, connard !
Hé, la rock star !
Ça va être bon, cette fête !

T'aimes les femmes adultes ?
T'as raison.
Les gars, merci d'être venus pendant votre pause.
Pogo et moi, on a mis nos différends de côté vous aussi, j'espère.
Il faut se débarrasser de Scoop pour que Dunbarton soit obligé de reprendre Frank.
Scoop doit disparaître, sinon Mohican ne survivra pas.
Et nous, alors ?
Il a voulu me faire manger un pétard dans un pain à hot-dog !
On me prend pas pour un Looney Tune.
Voilà, donc, dans un esprit d'amitié et de camaraderie...
Pardon.
Beau gosse, tu veux une danse privée ?
On est en réunion d'affaires.
Je peux faire son affaire à ta queue ?
Les putes de l'équipe de jour, dehors.
De toute façon, j'emmène le petit au club informatique.
Messieurs, je vous assure que ce problème Scoop peut être réglé très facilement.
Une seconde, on veut le faire virer, pas le tuer.
Non, bien sûr, on n'est pas des assassins.
Je dis pas ça pour des micros, le tuer est hors de question.
Je le pense !
On trouvera bien un moyen d'y arriver sans lui faire de mal.
Et si on construisait un faux aéroport, une réplique exacte du nôtre, avec des avions et tout.
Et des nous en carton !
Tous les jours, Scoop irait travailler là-bas !
Voilà pourquoi tu n'as jamais eu de promotion.
Et moi, pourquoi j'ai pas eu de promotion ?
Du calme, on est tous dans le même bateau.
Si t'avais pas sucé Dunbarton et viré Frank,
Scoop serait pas là.
Tu sais ce que c'est, d'être tenu par Dunbarton ?
Je dors pas, je peux pas honorer Dolores et je peux pas coucher avec non plus.
Je crois qu'elle va me quitter.
Bob, je suis désolé.

Ma femme va me quitter si je vais pas lui dire ce que je ressens.
Elle menace d'aller voir un psy.
Mon papa est allé chez un psy... juste avant de se faire sauter le caisson.
Je suis désolé.
Désolé d'avoir dit que tu suçais Dunbarton.
Désolé d'avoir voulu t'appeler par un nom qui fait référence à tes origines.
- Ça se termine...

Comment ça, vous ne pouvez pas ?
Je suis désolée mais mon mari et moi, on s'est disputés.
J'ai promis de prendre du temps pour qu'on arrange ça.
J'arriverai à 14 heures.
J'ai besoin de votre prototype maintenant !
Nous allons le tester avec un échantillon de consommateurs.
Bon sang !
Henrietta, je crois en mon agitateur à salade mais je crois aussi en mon mariage alors, c'est impossible.
Vous savez ce qu'on dit,
"impossible" veut dire "imbécile".
Je ne savais pas.
Maintenant, vous le savez.
Gardez-le, Fujikawa !
C'est pas marrant.
Faut être patient.
"Ecureuil mon ami" devient bien au bout d'un moment.
C'est pas de l'action comme "Le Faucon et la musaraigne".
On s'ennuie.
Alors, va voir la fille qu'a la bouche en fer et une grosse tête.
Il s'appelle Philip, c'est un garçon.
Mais on n'est plus copains.
Ca y est, ça devient intéressant.
C'est comme ça que maman a acheté le sapin de Noël.
Tiens, tiens.
- Putain !

Sauvez-vous !
Vous finirez chez nous.
Bill Murphy, je te cherchais.
Salut, Jimmy.
Ça a l'air d'aller.

On m'a fait serré pour une crosse de hockey que j'avais pas volée.
Ah bon ?
Mon père m'a envoyé à l'école militaire où on m'a appris honneur et discipline en me pétant la gueule constamment.
On m'a relâché hier soir grâce à mon niveau d'excellence et au chèque en bois de mon père.
Ça me fait plaisir que tu ailles bien.
Ma mère m'appelle, je crois.
Tu restes là.
Toi et moi, on a des trucs à régler.
Tiens-moi ça.
Bill Murphy, je te présente mes excuses pour t'avoir adressé les insultes suivantes, par ordre alphabétique :
abruti-connard, abruti-débile, abruti-enculé...
Pas drôle, deuxième classe !
Abruti-fils-de-pute, abruti-gros-nul...
Vous jouerez là, demain.
J'ai dû virer le bassin à requin, mais ça vaut le coup...
Kevin, mate un peu !
Viens essayer, Murph.
Non, j'ai pas trop envie.
T'es trop coincé du cul !
Ça va être une fête mortelle et les gens vont découvrir notre génie.
- C'est sûr.

C'est bien, de voir le bong à moitié plein.
Allez-y, baladez-vous.
Faites gaffe dans la salle de bain, il y a un requin marteau dans la baignoire.
- Tu veux ma photo en souvenir ?

Sors la main de ta poche !
Qui sont ces petits...
Je savais que ça te plairait,
Kevin et son groupe vont nous jouer quelques titres.
Super !
Je suis tellement contente.

- Qu'est-ce qu'elle a ?

C'est les gémeaux, ça.

C'est bien.
Mes amis du monde de la musique vont vous adorer.
C'est votre premier pas sur le chemin de la gloire.
- Vraiment ?

Quand vous serez sur scène, ils contempleront ton âme et verront ce que je vois.
Tu es un pur, tu es honnête, t'es pas un faux-cul.
Laisse sortir ta lumière, demain.
Montre-leur ce qu'est le vrai rock'n'roll.
C'est ce que font les grands et tu as cette grandeur en toi.
Je t'aime, mon pote.
Il faut que je me tue.
Ne fais pas ça, Kevin.
La vie vaut la peine d'être vécue.
On se dépêche.
Je te dépose et je vais déjeuner avec ton père.
Vous allez parler de votre grosse dispute ?
Tu as entendu ?
Oui, tu viens d'en parler au téléphone.
Et j'ai tout entendu ce matin.
Et aussi dans ma classe, pendant le rendez-vous pour moi.
Je suis désolée, ma chérie.

- Tu es rassurée ?

En plus, papa dit qu'on est trop pauvres pour que vous divorciez.
Tu es rassurée ?
Regarde, on y est !
On peut lâcher Scoop en pleine jungle, lui laisser 5 secondes d'avance et se mettre à le chasser.
J'ai jamais rien entendu d'aussi con.
J'aime bien.

Ce qu'il y a de plus dangereux, c'est le basketball aztèque.
C'est sûr !

Mais de quoi vous parlez ?

Y a pas que mon boulot qui en dépend, y a mon mariage.
Sue est à ça de me filer un aller simple pour l'auberge de jeunesse.
Mais oui, un aller simple !

On l'envoie en avion au milieu de nulle part.
On le fera un jour où il y a beaucoup de bagages à gérer.
Si Scoop n'est plus là,
Dunbarton donnera le poste au premier débile venu.
Et ce débile s'appelle Frank Murphy !
Notre plan prend forme, on avance.
Messieurs, ça mérite qu'on fête ça.
Qui veut s'exciter en regardant des robots mécaniques se faire des trucs ?
Personne.
Parlez pour vous.
Zéro cervelle, zéro couilles, zéro tripes, fin de la liste.
Bon, ben je vais...
Maintenant, ce que j'ai menacé de faire à ta mère :
chier sur ses pieds, chier sur son cadavre...
C'est bon, Jimmy, je te pardonne.
J'ai d'autres gens sur ma liste, de toute façon, avant que mon père vienne me chercher.
"Le vieux Hitler triste" ?
C'est M. Holtenwasser ?
Je dois m'excuser, j'ai fait sauter sa boîte aux lettres.
Ne parle pas à ce vieux fou, il fait qu'inventer des histoires sur la guerre et sur les gamins du quartier.
J'ai pas le choix.
Jimmy, n'y va pas.
Mon code de l'honneur m'y oblige, suceur de couilles.
Pardon de t'avoir traité de suceur de couilles.
Et merde, je suis mort !
- NOS PROBLÈMES :

- N'ÉCOUTE JAMAIS

- Salut, beauté.

Évidemment, je t'ai déjà déçue ?
C'est justement ce dont je voulais parler.
- J'ai une liste...

- tout est arrangé.

J'ai vu Pogo et les autres à la pizzeria érotique des ours, ils m'aident à ravoir mon boulot.
Tout s'arrange.
Mais on devait parler de notre mariage.
Je parle, mais tu n'écoutes pas.
Chez Mohican, je ne travaillerai plus de nuit.
Tout redeviendra comme avant et on sera heureux.
J'étais pas heureuse !
C'était l'extase !
Pourquoi je suis venue ?
J'ai bousculé tout mon programme pour toi.
J'aurais mieux fait d'aller tester mon agitateur à salade.
Si je reprends mon boulot, t'auras plus à t'en faire pour ce machin !
C'est pas un machin !
C'est ma chance de faire quelque chose de ma vie.
Tu étais censé me soutenir,
- tu me l'avais promis.

En 1958 !
Du calme.
Écoute, je vais sortir fumer une cigarette, toi, tu en profites pour te calmer et on pourra parler comme des adultes.
L'addition, s'il vous plaît.
Je suis mort !
Celui que j'étais avant se serait énervé.
Bonjour, jeune Bill.
M. Holtenwasser, Jimmy va arriver d'une seconde à l'autre.
Ne lui dites pas qu'il est allé à l'école militaire à cause de moi.
J'avais complètement oublié cette histoire.
Redis-moi ce qui s'est passé.
C'est pas important !
Le passé est toujours important.
Par exemple, en 1922, mon père avait engagé un vétéran de la Première Guerre pour repeindre la maison.
Il a oublié de le payer à temps et le jeune homme était furieux...
Je te raconterai la fin une autre fois, tu ne devineras jamais comment elle se termine !
Pédale débile, pédale tarée.
Ça me soulage la conscience.
Moi aussi, j'ai un secret sur la conscience.
Tu dois t'en débarrasser, c'est le seul moyen de gagner ton honneur.
Bill et moi, on a volé la crosse qui t'a valu l'école militaire.
Tu avais raison, ça fait du bien.
J'ai écrit une liste, à cause de vous !
Pourquoi tu lui as dit ?
J'ai mal interprété les circonstances.
Tête de cul, je vais te tuer pour ce qu'ils m'ont fait.
Ce sera ton tour après.
Jimmy James Fitzsimmons !

T'as vu la lumière, c'est ça ?
Et tu cognes une petite grosse !
Je devrais te corriger !
Je suis un garçon.
Je t'aurai, Murphy.
Je chierai sur les pieds de ta mère !
Bon sang !

C'est quoi ?
Un petit truc que j'ai inventé,
- ça essore la salade.

Je sais, c'est vrai !
Alors, Sue, je te laisse réfléchir à ce que tu as fait, et tu pourras présenter tes excuses.
"Copilote" ?
- Tu es sûre ?

C'est pour juillet.
Bon, ça va.
On va s'en sortir, Sue.
Je suis là, je vais nulle part.
Putain, je vais nulle part.
- Finie, l'école d'aviation.

Attends, c'est pas la fin, c'est un contretemps.
Un bébé, c'est pas si terrible.
- On peut y arriver.

Tu élèves le bébé et je subviens aux besoins.
Je peux bosser à plein temps chez Mohican, ils m'adorent.
Je demanderai à Pogo de parler pour moi, après son championnat de danse de salon.
Mais tu voulais devenir pilote !
Je le ferai.
Quand le petit sera à l'école, on reprendra nos projets.
Je piloterai.
Et je finirai mes études pour préparer ma carrière.
Quoi que tu veuilles faire, je te soutiendrai toujours.
Je serai ton copilote,
- d'accord ?

- Je t'aime, chéri.

J'hallucine.
Ça tourne comme la toupie, on se mouille pas les habits.
Et voilà !

La technologie pourra jamais aller plus loin.
Quel beau spectacle !
- Encore !

Avec l'agitateur à salade, vous avez de la laitue sèche d'un tour de manivelle.
Je suis prêt à t'écouter.
Plus tard, retourne fumer.
Des questions ?
Ça marche avec la laitue iceberg, mais avec la romaine ?
Toutes les feuilles vertes peuvent être séchées !
Notez la souplesse de la manivelle.
Sue, on parle de notre mariage ?
Trop tard !
Je suis occupée.
Mais...
À tout à l'heure.
Recommence, ma grande !
Comme il est en plastique, l'agitateur à salade sera éternel.
Il ne rouille pas, il ne s'use pas et il ne vous décevra jamais.
Quoi ?
CHASSEZ LA DOULEUR EN PRIANT AVEC PÈRE PAT
Bill et toi, obéissez bien à Kevin en notre absence.
Avec Bill, ça ira, il sort pas de sa chambre.
T'ES MOR
Au revoir, ma chérie.
- Ça va s'arranger.

Maman et papa vont discuter, c'est tout.
Ça va aller.
Coucou, tous les deux !
Prêts à chasser la douleur par la prière ?
Voilà, c'est ça !

Fait chier...
Kevin, on va au lac Communion mais on rentrera demain soir.
Le numéro est sur le frigo.
Kevin, tu écoutes ?
Oui, j'écoute.

T'as du bol que le prêtre m'emmène dans les bois.
- Ils vont où ?

Tous à bord de l'express !
Prochain arrêt : compréhensionville !
Si tu veux sauver ton mariage
Tape des mains !
Si tu veux sauver ton mariage Tape des mains !
Si tu essaies réellement Ta foi t'aidera rapidement !
Si tu veux sauver ton mariage Tape des mains !
On parle de nos difficultés !
Un autre couplet ?
Il y en a douze, un par apôtre.
Et merde !
Si tu parles de tes difficultés Tape des mains !
Si tu parles de tes difficultés Tape des mains !
Si tu essaies réellement Ta foi t'aidera rapidement !
Si tu parles de tes difficultés Tape des mains !
Sous-titres :