# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sous-Titres par Doctor10
Maître Kaecilius.
Le rituel ne vous apportera que souffrance.
Hypocrite !
Défie-moi, Billy.
- Billy, tu te fiches de moi.

Feels So Good, Chuck Mangione, 1977.
- Tu as dit que ce serait difficile !

Il a été répertorié en 1978, mais l'album est paru en Décembre 1977.
- Mais Wikipédia dit...

Où stockes-tu toutes ces infos inutiles ?
Inutile ?

- Résultat, Billy ?

Je te déteste.
Feels So Good, hein ?
C'est bon, Stephen.

Vas-y, je le referme.
- C'est quoi ?

Vous avez réussi à le garder en vie ?
Il a échoué au test d'apnée.
J'ai trouvé, Dr Palmer.

Sans blague.

Nick a établi la mort cérébrale.
Ça ne me paraît pas normal.
On doit y aller.
- Dr West, que faites-vous ?

Je ne l'ai pas autorisé.
Il a été déclaré en mort cérébrale.
On doit le préparer pour une craniotomie suboccipitale.
- Vous allez opérer un homme mort.

- Une balle ?

Elle a été renforcée avec un alliage de plomb et d'antimoine, un toxique.
Il s'est répandu dans le liquide cérébro-spinal, neutralisant le système nerveux central.

Le patient est mourant, pas mort.

- Je vais vous assister.

Merci.
- Guidage par image.

- Vous ne pouvez pas le faire à l'aveugle.

C'est pas le moment de se la jouer, Strange.
N'avez-vous pas déclaré mort cérébrale, il y a dix minutes ?
Nerfs cérébraux intacts.
Dr West, couvrez votre montre.
Tu n'avais pas besoin de l'humilier devant tout le monde.
Ni à sauver son patient, non plus.
Mais parfois, je ne peux pas m'en empêcher.
- Nick est bon docteur.

J'avais besoin d'une seconde opinion.
Tu avais besoin d'une opinion valable.
Raison de plus pour que tu sois mon neuro-chirurgien.

Je ne travaillerai pas dans une boucherie.
Je répare des moelles épinières brisées,
Je stimule la neurogénèse du système nerveux.
Cela va sauver des milliers de vies dans les années à venir.
Au bloc, j'ai sauvé un ivrogne avec un flingue.
C'est vrai, au bloc on ne fait que sauver des vies.
Pas de célébrité, pas de d'interview à la télé.
Je me contenterai de Nick.
- Attendez, vous deux, vous ne... ?

Vous couchez ensemble ?

Plutôt explicite, en fait.
- Et non, je ne sors jamais avec des collègues.

J'appelle ça la Règle Strange.
Enfin quelque chose à qui j'ai donné mon nom.
J'ai inventé une méthode de laminectomie, pourtant personne ne veut l'appeler la Méthode Strange.
Nous avons inventé cette technique.
N'empêche, je suis flatté par ta règle.
En fait... je dîne ce soir, à la société de Neurologie.
Viens avec moi.
Un autre dîner en neurologie ?

Tu adorais venir, avant.
- On s'amusait bien.

Ce n'était pas pour nous, c'était pour toi.
Pas que pour moi.
Stephen, tout tourne autour de toi.
Peut-être peut-on l'appeler la Méthode Strange-Palmer.
Palmer-Strange.
Billy, qu'est-ce que tu as ?
Un colonel de l'Air Force.

Cinquante autres que moi pourraient le faire.
Ne me fais pas perdre mon temps.
Une sexagénaire, avec un gliome cérébral ?
Oh que non, tu veux que je bousille mon bilan parfait ?
Une jeune femme, avec un implant électronique dans le cerveau, frappée par la foudre ?
Ça m'a l'air intéressant.
Tu peux m'envoyer...

Tout va bien.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils vont ont extrait par hélico.
Mais ils ont mis du temps à vous trouver.
Vous avez passé trop de temps dans la voiture.
Qu'ont-ils fait ?
Onze aiguilles de métal dans les os.
Plusieurs ligaments déchirés.
De sérieux dégâts dans les mains.
Vous avez passé 11 heures au bloc.
Regardez ces fixations.
Personne n'aurait pu faire mieux.
Moi, j'aurais pu.
Donnez du temps à votre corps.
Vous m'avez détruit.
- Combien de temps avant...

- ces tissus sont en train de guérir.

Passez une endoprothèse sous l'artère brachiale.
C'est possible.
Cher, et risqué, mais possible.
Possible sera suffisant.
Debout.
Debout.
Montrez votre force.
C'est impossible.
Mais non, vous pouvez le faire.
Alors dîtes-moi, le bachelier,
Avez-vous déjà vu un homme au système nerveux aussi atteint, réellement guérir ?
Oui, un.
Un accident d'usine l'a paralysé.
Dos brisé, jambe fichue.
Une épaule ruinée par le fauteuil roulant.
Il venait ici trois fois par semaine.
Un jour, il n'est pas revenu.

- Bien plus tard, je l'ai vu marcher dans la rue.

- Oui, marcher.

Il faudra du temps pour que je le retrouve.
Mais si ça peut vous faire perdre votre arrogance, ça vaut le coup.
J'ai lu tes recherches.
J'ai lu tes études.

Tu ne réalises pas l'étendue des dégâts.
- Non, écoute...

Je comprends, mais écoute...
- C'est impossible, Stephen.

- J'ai une réputation à préserver.

Je ne peux pas t'aider.
Bonne chance, mon ami.

Il ne le fera pas.
C'est un peureux.
Ils ont une nouvelle méthode, à Tokyo.
Ils cultivent des cellules-souches puis les récoltent, puis les recréent.

- Stephen...

Tu as toujours dépensé tout ton argent, mais maintenant tu dépenses ce que tu n'as pas.
Peut-être qu'il faudrait arrêter.
C'est justement ce qu'il ne faut pas faire.
Je ne fais aucun progrès.
Ce n'est plus de la médecine, c'est une obsession.
Certaines choses ne peuvent être réparées.
- Ma vie sans mon travail...

Ce n'est pas la fin.
Tu peux trouver une autre raison de continuer.
Comme quoi ?

Là, c'est le moment où tu t'excuses.
Non, c'est le moment où tu pars.
Bien.

- Trop dur pour toi, hein ?

Ça me fend le coeur de te voir comme ça.
- Ne me plains pas.

Alors c'est quoi ça ?

Nous ne sommes pas amis, Christine.

C'est ce que je suis pour toi ?

Pauvre Stephen Strange.
Un autre déchet de l'humanité dont je dois m'occuper.
Répare-le et renvoie-le dans le monde.
Tu te fais beaucoup de souci, hein ?
Au revoir, Stephen.
Mec, on parlait de compétition !
Tu parles beaucoup.
Jonathan Pangborn, fracture de la vertèbre C7-C8.
- Qui êtes-vous ?

- Paralysie partielle des deux mains.

Je suis Stephen Strange, neuro-chirurgien.
"Ex" neuro-chirurgien.
Vous savez quoi, je vous connais.
Vous avez refusé de me recevoir.
Je n'ai jamais été au-delà de votre assistante.
Vous étiez intraitable.
Pas très glorieux pour vous, hein ?
Vous êtes revenu d'un endroit dont on ne revient pas !
Je...
J'essaye d'en revenir, moi aussi.
Pangborn, tu reviens ou pas ?
Très bien.
J'avais abandonné tout espoir.
Mon esprit était la seule chose qui me restait.
J'ai essayé de l'élever.
J'ai rencontré des gourous, des prêtresses.
On me transportait au sommet des montagnes, pour rencontrer des chamans.
Et j'ai enfin rencontré mon professeur.
Et mon esprit s'est élevé.
Mon âme s'est ouverte.
- Et un jour...

Il y a tant de choses à apprendre.
Mais je n'avais pas la force de les recevoir.
J'ai choisi de revenir, acceptant mon miracle.
L'endroit s'appelle Kamar-Taj.
- Mais le coût est élevé

Je ne parle pas d'argent.
Bonne chance.
Excusez-moi.

Vous savez où est Kamar-Taj
Kamar-Taj ?
Kamar-Taj...
Ecoutez.

Ta montre.
Non, c'est tout ce qu'il me reste.
Ta montre.
Très bien.
Vous cherchez Kamar-Taj ?
Vous êtes sûr que c'est là ?
Ça ressemble plutôt à Kamar-Tajey.
Moi aussi, j'ai été à votre place.
Et j'ai été aussi irrespectueux.
Puis-je vous donner un conseil ?
Oubliez tout ce que vous croyez savoir.
D'accord.
Le sanctuaire de notre maître, l'Ancien.
L'Ancien.

D'accord.
J'oublie ce que je sais, désolé.
Et merci pour...
C'est... assez spécial.
Merci, p...
Bonjour.
Ah, merci.
Merci, Ancien, de me recevoir.
Je vous en prie.
l'Ancien.
Merci, Maître Mordo.

M. Strange.
Docteur, en fait.
Plus maintenant, je pense.
N'est-ce pas ce pourquoi vous êtes là ?
Vous avez subi plusieurs procédures.

C'est... du bon thé.
Avez-vous guéri un homme nommé Pangborn ?
- Un paralysé.

Vous l'avez aidé à remarché ?
Comment avez-vous soigné une fracture vertébrale C7-C8 ?
Je ne l'ai pas soignée.
Il pensait ne pas pouvoir marcher, je l'ai convaincu du contraire.
Vous dîtes que c'était psychosomatique ?
Quand vous réparez un nerf blessé,
- êtes-vous celui qui guérissez son corps ?

Et les cellules sont programmées
- pour se remettre dans une position spécifique ?

Et si le corps était capable, de lui-même, de se reprogrammer de toutes les façons possibles ?
Vous parlez de régénération cellulaire.
C'est une technique très avancée.
Est-ce pour cela que vous travaillez ici, sans surveillance gouvernementale ?
Ce traitement est très expérimental ?
Assez.
Vous avez trouvé le moyen de programmer les cellules pour l'auto-régénération ?
Non, M. Strange,
Je sais réorienter l'esprit pour guérir le corps.
- L'esprit comme guérisseur.

Comment fait-on ça ?

Vous n'aimez pas cette carte ?
Non, c'est très joli, mais...
Je l'ai déjà vue.

Et celle-ci ?
Acuponture.

Et celle-là ?
Elle me montre une IRM.

Chacune de ces cartes fut dessinée par quelqu'un qui ne voyait pas la globalité.
Je me suis ruiné pour venir ici.
Et vous venez me parler de guérison par l'esprit ?
Vous regardez le monde à travers un trou de serrure, et vous passez votre vie à tenter d'agrandir cette serrure, pour voir plus, savoir plus.
Mais en entendant qu'il peut être élargi, au-delà de votre imagination, vous le rejetez.
Je le rejette car je ne crois pas aux contes de fées sur les chakras, l'énergie et le pouvoir de l'âme.
L'âme n'existe pas.
Nous sommes faits de matière, et rien d'autre.
Nous sommes minuscules, des êtres éphémères dans un univers indifférent.
Vous êtes trop dur envers vous-mêmes.
Oh, vous pensez pouvoir me déchiffrer ?
Moi, je peux vous déchiffrer !
Qu'est-ce que vous m'avez fait ?
J'ai éjecté votre être astral hors de votre être physique.
Qu'y avait-il dans le thé ?

Rien que du thé.
Et un peu de miel.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?

Un endroit où l'âme existe indépendemment du corps.
Pourquoi me faites-vous ça ?
Pour vous montrer l'étendue de votre ignorance.
Ouvrez vos yeux.
Non !

Ce n'est pas réel...
Son rythme cardiaque est trop élevé.
Il m'a l'air d'aller bien.
Vous pensez savoir comment tourne le monde ?
Vous pensez qu'il n'existe que la matière ?
Qu'est-ce qui est réel ?
Quel mystère s'étend au-delà de la portée de vos sens ?
A l'orgine de l'existence, âme et matière se rencontrent.
Vos pensées façonnent le réel.
Cet univers n'est qu'un, parmi une multitude.
Des mondes infinis.
Certains, bienveillants et emplis de vie.
D'autres, affamés et nuisibles.
Des endroits obscurs, où des pouvoirs plus vieux que le temps attendent, voraces.
Qui êtes-vous, dans ce vaste multivers, M. Strange ?
Avez-vous déjà vu cela dans une boutique-souvenir ?
Apprenez-moi.
Non.
Ouvrez la porte.
S'il-vous-plaît !
Merci, Maîtres.
Tu penses que j'ai eu tort ?
Il a passé cinq heures sur votre seuil.
Il a une force en lui.
Entêtement, ambition, arrogance.

Il vous rappelle Kaecilius.
Je ne peux mener un autre élève vers le pouvoir, pour le perdre dans les ténèbres.
Vous ne m'avez pas perdu.
Je voulais le pouvoir de vaincre mes ennemis.
Vous m'avez donné le pouvoir de vaincre mes démons.
Et de vivre selon la loi naturelle.
Nous ne vainquons jamais nos démons, Mordo.
Nous apprenons à vivre au-dessus d'eux.
Kaecilius a toujours les pages.
S'il parvient à les déchiffrer, il causera notre ruine.
Des jours sombres s'annoncent.
Kamar-Taj aurait besoin d'hommes comme Strange.
Ne me rejetez pas.
J'ai nulle part où aller.
Merci.
Dors.
Repose-toi.
Médite.
Si tu peux.
l'Ancien te fera mander.
Qu'est-ce que c'est ?

Le code de la Wi-Fi.
On n'est pas des sauvages.
La langage des arts mystiques est aussi vieux que la civilisation.
Les sorciers de l'Antiquité l'appelaient "sortilèges".
Mais si ce mot offense ta modernité, appelle-le, 'programme'.
Le code source qui façonne le réel.
Nous exploitons l'énergie, tirée d'autres dimensions multivers,
pour façonner des sorts, conjurer des boucliers, des armes,
pour faire de la magie.
Mais...
Même si mes doigts en étaient capables, mes mains ne feraient qu'agiter l'air.
Comment je passe de ça, à ceci ?
Comment as-tu appris à guérir des nerfs blessés, et redresser une colonne, vertèbre par vertèbre ?
Des années d'études et de pratique.
- M. Strange.

- Vous êtes ?

Juste Wong ?

Ou Aristote.
Drake.

Eminem.
Le Livre du Soleil Invisible.
Astronomia Nova.
Codex Imperial.
La Clef de Salomon.
Vous les avez tous finis ?
- Venez avec moi.

Cette section est réservée aux Maîtres.
Mais d'autres peuvent y accéder, avec mon accord.
Commencez par Les Maximes
Comment est votre Sanskrit ?
Je parle couramment Google Traduction.
Système classique Sanskrit.
Et ceux-ci ?
Collection privée de l'Ancien.
Ils sont interdits ?
Aucun savoir n'est interdit, ici.
Seulement certaines pratiques.
Ces livres sont trop avancés pour quiconque en-dehors du Sorcier Suprême.
Il manque des pages à celui-là.
C'est le livre de Cagliostro, Une Étude du Temps.
L'un des rituels fut dérobé par un ancien Maître, le zélote, Kaecilius.
Après qu'il a étranglé l'ancien bibliothécaire, et lui avoir arraché la tête.
Je suis désormais le gardien de ces livres.
Et si un volume venait à être à nouveau volé, je le saurai.
Et vous seriez mort avant d'avoir passé la porte.
Et si je suis en retard ?
Une punition éventuelle ?

Les gens me trouvaient drôle, vous savez.
Ça vous a mené où ?
Bon, ce fut un plaisir de discuter avec vous, merci pour les livres, les histoires horribles, et les menaces de mort.
Vous allez recevoir le pouvoir de détruire ceux qui vous ont trahi.
Ceux qui ont trahi le monde.
La maîtrise de l'anneau est essentielle aux Arts Mystiques.
Elle nous permet de voyager dans le multivers.
Vous devez vous concentrer.
Visualiser.
Voir la destination, dans votre esprit.
Regarder au-delà du monde devant vous.
Imaginer chaque détail.
Plus claire sera l'image, plus vite le portail s'ouvrira.
C'est assez.
J'aimerais un moment seule avec M. Strange.
Naturellement.
- Mes mains.

Pas un problème ?
Maître Hamir.
Merci, Maître Hamir.
On ne peut soumettre une rivière.
On doit se laisser porter par le courant, et utiliser sa force comme sienne.
Je le contrôle en me soumettant ?

Tout n'est pas logique.

Ton intellect t'a amené loin.
Mais il ne te mènera pas plus haut.
Soumets-toi, Stephen.
Abandonne ton ego, et ton pouvoir naîtra.
Viens avec moi.
- Attendez, c'est ...?

C'est magnifique.
Vraiment magnifique.
Glacial, mais magnifique.
A cette température, un homme peut demeurer 13 minutes
- avant la perte totale de ses fonctions.

Mais tu es susceptible de tomber en état de choc en 2 minutes.
- Quoi ?

Non, ne partez pas !
- Comment va notre recrue ?

D'une minute à l'autre.
Oh non, pas encore !
Peut-être devrais-je...
- Stephen.

- Que vouslez-vous, Strange?

- Vous n'êtes pas prêt.

Vous devez la connaître, c'est une super star !
Ça vous arrive de rire ?
Donnez-moi juste le bouquin.
Non.
En entrant dans cette pièce, tu m'as suppliée de t'enseigner.
Maintenant, j'apprends que tu préfères t'enseigner toi-même.
En entrant dans cette pièce, vous m'avez dit d'ouvrir les yeux.
Maintenant, on me dit de suivre les règles aveuglément.
Comme la règle interdisant les portails dans la bibliothèque.
Wong m'a balancé ?
Tes talents de sorciers se sont rapidement améliorés.
Il te faut un espace sûr pour t'entraîner.
Te voilà dans la Dimension Miroir.
Bien présent, mais indétectable.
Le monde réel n'est pas affecté par ce qui se passe ici.
Nous utilisons cette Dimension pour nous entraîner, parfois enfermer des menaces.
Ne te retrouve jamais ici sans ton anneau.
Un instant.

L'étude d'un multivers infini inclue l'étude de dangers infinis.
Si je te parlais de tout ce que tu ne connais pas encore, tu t'enfuirais en hurlant.
A quel point est-elle Ancienne ?
Personne ne sait l'âge du Sorcier Suprême.
On sait qu'elle est Celtique et qu'elle ne parle pas de son passé.
Vous la suivez, même si vous ne savez rien d'elle ?
Je sais qu'elle est constante, mais imprévisible, sans pitié, mais bonne.
Elle a fait de moi ce que je suis.
Fais confiance à maître, et ne t'égare pas.
- Comme Kaecilius ?

Tu l'as connu.
Quand il est arrivé, il avait perdu tout ce qu'il aimait.
C'était un homme brisé, recherchant des réponses dans les Arts Mystiques.
Un élève brillant, mais fier et caractériel.
Il a mis la parole de l'Ancien en doute, a rejeté son enseignement.
Il a quitté Kamar-Taj.
Ses disciples l'ont suivi, des moutons envoûtés par sa fausse doctrine.
Le rituel qu'il a volé, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Plus de question.
- C'est quoi ?

C'est une relique.
Parfois, nous imprégnons de magie certains objets.
Ils contiennent un flux que nous ne pouvons supporter.
Voici le Bâton du Juge.
Il y a beaucoup de reliques.
La Baguette de Watoomb.
Les Bottes Volantes de Valtor.
Ils portent tous des noms ridicules ?
- Quand aurai-je ma relique ?

- Je ne le suis pas ?

Pour l'instant, invoque une arme.
D'accord.
Bas-toi !
Bas-toi comme si ta vie en dépendait.
Un jour, ce pourrait être le cas.
Wong ?
D'abord, ouvrez l'Oeil d'Agamotto.
D'accord.
Mon dieu.
Et si ...?
Dormammu.
La Sombre Dimension.
Vie éternelle.
Arrête !
Saboter le continuum est interdit !
Je faisais juste ce qui est écrit dans le livre.
Et que dit le livre sur les dangers d'un tel rituel ?
Je crois que je n'en étais pas encore là.
Les manipulations temporelles peuvent créer des branches dans le temps.
Ouvrir des dimensions instables, paradoxes spatiaux, boucles temporelles.
Tu veux revivre le même moment, encore et encore, ou n'avoir jamais existé ?
Sérieux, ils devraient mettre les avertissements avant les instructions.
Ta curiosité aurait pu nous tuer.
Tu ne manipulais le continuum espace-temps, tu le brisais !
On ne trafique la loi naturelle.

Comment as-tu appris à faire ça ?
Où as-tu appris la litanie de sorts pour comprendre ceci ?
J'ai une mémoire photographique.
J'ai eu mon master et mon doctorat en même temps.
Ce que tu as fait recquiert plus qu'une bonne mémoire.
Tu es né pour les Arts Mystiques.
Et pourtant, mes mains tremblent toujours.
- Pour l'instant.

Nous ne sommes pas voyants.
Alors va-t-on me dire ce que nous sommes ?
Pendant que les Avengers protectent le monde des dangers physiques, nous, sorciers, le protégeons des menaces mystiques.
l'Ancien est la dernière d'une lignée de Sorciers Suprêmes, née il y a des miliers d'années avec le père des Arts Mystiques, le puissant Agamotto.
Le même qui a créé cet oeil que tu as chipé.
Agamotto a construit trois Sanctuaires, à des endroits puissants, où de grandes villes s'étalent aujourd'hui.
Cette porte mène au Sanctuaire de Hong Kong, celle-ci au Sanctuaire de New-York.
Celle-là, au Sanctuaire de Londres.
Ensemble, les Sanctuaires génèrent un bouclier autour du monde.
Les Sactuaires protègent le monde, et nous, Sorciers,
- nous protégeons les Sanctuaires.

D'êtres venus d'autres dimensions menacer notre univers.
Comme Dormammu ?
D'où connais-tu ce nom ?
Je l'ai lu dans le Livre de Cagliostro.

Dormammu demeure dans la Sombre Dimension.
Au-delà du temps.
Il est le conquérant cosmique, le destructeur des mondes.
Un être au pouvoir infini, et à la faim dévorante, cherchant à envahir chaque univers, et à engloutir ses mondes dans la Sombre Dimension.
Il désire la Terre par-dessus tout.
Ces pages, volées par Kaecillius.
Le rituel pour contacter Dormammu tire son énergie de la Sombre Dimension.
Je vais, euh...
Je suis venu guérir mes mains, pas combattre dans une guerre mystique.
Londres.
Kaecilius !
Non !
Wong ?

Hé ho ?
Daniel, je vois qu'ils t'ont fait Maître de ce Sanctuaire.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Que tu mourras en le défendant.
Arrêtez !
Depuis combien de temps êtes-vous à Kamar-TaJ, Monsieur... ?
Docteur.
Monsieur Docteur.
C'est Strange.
En effet.
Mais qui suis-je pour juger ?
Tu ne sais pas t'en servir, n'est-ce ps ?
Quoi ?
- Oh, arrête ça.
- J'ai dit arrête !

Je ne sais même pas ce qui se passe !
Ceci est la fin et le commencement.
La multitude devient le rare, le rare devient l'Unique.
Si tu ne te décides pas à être compréhensible, je vais devoir te remettre ça.
- Dîtes-moi, M. Docteur.

- Vous êtes un Docteur ?

Vous comprenez les lois de la nature.
Toute chose vieillit.
Toute chose meurt.
Notre soleil brûlera, notre univers s'éteindra.
Mais la Sombre Dimension est un endroit au-delà du temps.
T'as gagné, je te le remets.
Ce monde n'est pas obligé de mourir, Docteur.
Ce monde peut gagner sa place, parmi tant d'autre, au sein de l'Unique.
Le magnifique et puissant Unique.
Où nous pourrons vivre éternellement.
Sérieusement ?
Qu'est-ce que tu as à gagner dans cette utopie New Age ?
La même chose que tout le monde :
la vie éternelle.
Les gens pensent en terme de bien et mal, mais le Temps est le véritable ennemi.
Le Temps tuera tout le monde.
Et quant aux personnes que tu as tuées ?
Minuscules êtres éphémères dans un univers indifférent.
Oui, vous voyez !
Vous voyez ce que nous faisons.
Ce monde n'est pas ce qu'il doit être.
L'humanité aspire à l'éternité, à un monde libéré de ce temps qui nous enchaîne.
Le Temps est un affront.
La Mort est un affront.
Docteur... nous ne cherchons pas à gouverner ce monde.
Nous cherchons à le sauver, à le remettre à Dormammu, qui est l'aboutissement de l'évolution, le Pourquoi de chaque existence.
Le Sorcier Suprême défend l'existence.
Pourquoi êtes-vous allé à Kamar-Taj ?
Une illumination ?
Un pouvoir ?
Vous êtes venu pour être guéri, comme nous tous.
Kamar-Taj recueille des hommes brisés.
Nous y venons dans l'espoir d'être guéris, et l'Ancien nous trompe par son beau-parler.
Elle garde la vraie magie pour elle-même.
T'es-tu jamais demandé d'où provenait sa longévité ?
Exact.
J'ai vu les rituels du Livre de Cagliostro.
Ainsi, tu sais.
Le rituel m'a donné le pouvoir de renverser l'Ancien, et d'abattre ses Sanctuaires, afin d'ouvrir la voie à la Sombre Dimension.
Car ce que l'Ancien thésaurise,
Dormammu le donne en abondance.
La vie, pour toujours.
Il n'est pas le destructeur des mondes, il est le sauveur des mondes.
Non, sérieusement, regarde-toi.
Dormammu a fait de toi un meurtrier.
Comment son royaume peut-il être bon ?
Tu trouves ça drôle ?
Non, Docteur.
Ce qui es drôle, c'est que vous avez perdu votre anneau.
- Je peux vous aider ?

- Où est-elle ?

Christine !
Stephen ?

Emmène-moi au bloc.

Il n'y a plus de temps !
- Qu'est-il arrivé ?

Qu'est-ce que tu portes ?
La cavité torsale va bien.
Le sang est dans le péricarde.
Un peu plus haut.
Fais attention avec l'épingle.
Stephen ?
Qu'est-ce que c'est ?
Mon corps astral.
- Tu es mort ?

D'accord.
Ok, très bien.
Je n'ai jamais vu une telle blessure.
- Avec quoi t'a-t-on poignardé ?

- Je vais devoir disparaître.

Garde-moi en vie, tu veux bien ?
Et merde !
Stephen, allez.
- Recharge.

Augmente le voltage et recharge.
- Mais ton coeur bat !

- Tout va bien ?

Tu te pointes ici, après tout ce temps ?
- Flottant hors de ton corps ?

Tu m'as manqué aussi, au fait.
Je t'ai envoyé des mails, tu n'y as jamais répondu.
Pourquoi le ferais-je ?
Christine, je suis tellement désolé..
Pour tout.

De toute évidence, tu es en choc.
Qu'est-ce qui se passe, bon sang ?
Où étais-tu ?
Après l'échec de la médecine occidentale, j'ai été vers l'Est et j'ai atterri à Kathmandu.
- Comme la chanson de Bob Seger ?

J'ai été dans cet endroit, Kamar-Taj, et j'ai... parlé à l'Ancien, et...
- Tu as rejoint une secte.

Ils m'ont enseigné des pouvoirs dont j'ignorais tout.
- On dirait une secte, quand même.

C'est ce qu'ils disent tous.
Stephen, attends, où tu crois aller ?
Je suis en retard pour une réunion sectaire.
C'est complètement dingue.
Tu fais quoi ?
Dis-moi la vérité.
Un puissant sorcier, qui s'est rallié à une puissance ancienne, pouvant défier les lois de la physique, a tenté de me tuer, mais je l'ai laissé enchaîné à Greenwich Village, et je ne peux y retourner que via un portail dimensionnel
- que j'ai ouvert dans le placard.

Je dois vraiment y aller.
Strange !
Tout va bien ?
C'est assez relatif, mais oui, ça va.
La Cape de Lévitation.
Elle est venue à toi !
Ce n'est pas rien.
Elle est capricieuse.
- Il s'est échappé.

Il peut soumettre la matière, à sa guise.
Il maîtrise l'espace hors de la Dimension Miroir ?
Dans le monde réel ?
- Combien d'autres ?

Je les ai envoyés dans le désert.
- Et l'autre ?

- Maître Drumm est dans le hall.

Le Sanctuaire de Londres est tombé.
Seuls New-York et Hong Kong nous protègent encore de la Sombre Dimension.
Tu as empêché une attaque contre New-York.
Puisque son Maître est mort, il lui en faut un nouveau...
Maître Strange.
Non.
C'est Docteur Strange.
Pas Monsieur, pas Maître Strange.
Docteur Strange.
Quand je suis devenu docteur, j'ai juré de ne pas faire le mal.
Et je viens de tuer un homme.

Je suis devenu Docteur pour sauver des vies, pas en prendre.
Tu es devenu Docteur pour sauver une vie, plus que les autres.
La tienne.
- Encore en train de me déchiffrer ?

Ton ego surdimensionné.
Tu veux continuer à croire que tu peux tout contrôler, même la mort, que personne ne maîtrise.
Pas même le grand "Docteur" Stephen Strange.
Pas même Dormamu ?
Il offre l'immortalité.
Notre crainte de la mort a donné vie à Dormamu.
- Il s'en nourrit.

Je sais comment vous contrôlez la mort.
J'ai vu les rituels arrachés au Livre de Castroglio.
Choisissez vos mots avec soin, Docteur.
Parce qu'ils ne vous conviennent pas ?
Parce que vous ne savez pas de quoi vous parlez.
- De quoi parle-t-il ?

La source de son immortalité.
Elle tire l'énergie de la Sombre Dimension pour rester en vie.
Ce n'est pas vrai.
J'ai vu les rituels, pourtant.
Je sais comment vous faites.
Une fois regroupés, les zélotes reviendront.
Vous avez besoin de renforts.
- Elle n'est pas celle que tu crois.

Tu n'as aucune idée du poids qu'elle porte sur ses épaules.
Et je ne veux pas le savoir.
- Tu es un lâche.

Ces zélotes vont nous éliminer, et tu ne trouves même pas la force de les éliminer avant ?
- Qu'est-ce que tu crois que j'ai fait ?

Et tu es revenu en pleurnichant !
- Oh, tu l'aurais fait si facilement.

Et la réponse est oui.
- Sans hésiter.

- Il n'y a pas d'autre moyen.

Non, Stephen, tu manques de volonté.
Ils sont de retour.
On doit en finir.

Strange, reviens-là et bats-toi !
La Dimension Miroir.
Tu ne peux pas affecter le monde d'ici.
Tu ris toujours, enfoiré ?
Oh oui.
Ils n'ont pas d'anneau.

Cours !
Leur connection à la Sombre Dimension les rend plus puissants dans la Dimension Miroir.
Ils ne peuvent affecter le monde, et peuvent toujours nous tuer.
C'était pas intelligent, c'était suicidaire.
C'est hilarant.
C'était une erreur.
C'est vrai.
Elle tire son pouvoir de la Sombre Dimension.
Kaecilius.
Je suis venu à toi, brisé, perdu, dans le besoin.
Je suis devenu ton élève, tu m'as nourri de mensonges.
- J'ai tenté de te protéger.

- J'ai un nouveau maître.

Tu ne sais pas ce qu'il est vraiment.
Sa vie éternelle est tourment, non paradis.
Menteuse.
Christine !
Tu te fiches de moi ?
Oh mon Dieu !
Ce n'est pas de la fibrillation, elle a un "myocarde assomé".
- Neurogénique?

Nick ?
On doit soulager la pression sur son cerveau.
- Elle chute.

Augmentez son oxygène.
- Il me faut un chariot d'urgence !

Pas de réflexes Aucune activité cérébrale.
Que faites-vous ?
Vous êtes mourante !
Vous devez revenir à votre corps, il n'y a plus le temps.
Le temps est relatif.
Votre corps n'a pas encore touché le sol.
J'ai passé tant d'années, à observer ce moment précis.
Mais je ne pouvais voir au-delà.
J'ai empêché de terribles futurs.
Mais à chaque fois, un autre apparaissait.
Ils menaient tous ici, et jamais plus loin.
Vous pensez que allez mourir.
Te demandes-tu ce que je vois de ton futur ?
Non.
Si.
Je n'ai pas vu ton avenir, seulement ses possibilités.
Tu pourrais faire tant de bien.
Tu as toujours excellé, non par soif de succès, mais par crainte de l'échec.
C'est ce qui a fait de moi un grand Docteur.
C'est précisément ce qui t'a éloigné de la grandeur.
Peur et arrogance t'empêchent encore d'apprendre la plus simple et la plus importante leçon.
Qui est ?
Tout ne tourne pas autour de toi.
Quand tu es venu à moi, tu as demandé comment j'avais guéri John Pangborn.
Je ne l'ai pas guéri.
Il puise la magie dimensionnelle directement dans son corps.
- Il utilise la magie pour marcher.

Il avait un choix, retourner à sa vie, ou servir quelque chose de plus grand.
Alors je pourrais retrouver mes mains ?
Mon ancienne vie ?
Tu le pourrais.
Et le monde s'en trouverait diminué.
Je détestais puiser l'énergie de la Sombre Dimension.
Mais comme tu le sais, parfois, il faut savoir briser les règles pour le bien commun.
Mordo ne serait pas d'accord.
L'âme de Mordo est dure et immuable, forgée par les feux de la jeunesse.
Il a besoin de ta souplesse, et tu as besoin de sa force.
Ensemble, vous aurez une chance de vaincre Dormammu.
Je ne suis pas prêt.
Personne ne l'est, jamais.
Nous ne choisissons pas notre temps.
La mort est ce qui donne son sens à la vie.
Savoir que tes jours sont comptés, que ton temps est bref.
On pourrait penser, après tout ce temps, que je suis prête.
Mais regarde-moi, étirant mon ultime moment, pour que je puisse regarder la neige.
Tout va bien ?
Je ne comprends pas ce qui se passe.
Je sais.
Mais je dois partir, maintenant.
Tu as dit que perdre mes mains, ce pouvait être un commencement, et non la fin.
Parce qu'il y a d'autres moyens de sauver des vies.
Des moyens difficiles.
Des moyens étranges.
Dr Palmer, on a besoin de vous au bloc.
Je ne peux pas que tu partes.
Stop.
Choisis ton arme avec soin.
Personne n'entre dans ce sanctuaire.
Personne.
Kaecilius.
Tu es du mauvais côté de l'histoire, Wong.
- Elle est morte.

Elle n'était pas celle que je croyais.
Elle était compliquée.
Compliquée ?
La Sombre Dimension est instable, dangereuse.
Et si elle l'avait emportée ?
Elle nous a dit que c'était interdit, tout en traversant les siècles, grâce à son pouvoir.
Elle a fait ce qu'elle pensait juste.
Toute chose a un prix.
Tu ne vois pas ?
Sa transgression a mené les zélotes jusqu'à Dormammu.
Kaecilius était sa faute.
Et voilà la conséquence de sa trahison.
Un monde en flammes.
Mordo, le Sanctuaire de Londres est tombé.
Celui de New-York a été attaqué deux fois.
- Tu sais où ils iront ensuite.

Tu m'as dit, un jour, de me battre comme si ma vie en dépendant, parce qu'un jour, ce ne sera plus un jeu.

Je ne peux pas les vaincre seul.
Le Sanctuaire est déjà tombé.
La Sombre Dimension.
Dormammu arrive.
C'est trop tard.
Rien ne peut l'arrêter.
Pas nécessairement.
Le sort fonctionne.
On a une deuxième chance.
Wong !
Je brise les lois de la nature, je sais.
Eh bien, ne t'arrête pas.
Une fois le Sanctuaire restauré, ils attaqueront encore.
- Nous devons le défendre.

Debout, Strange.

On peut en finir.
Tu ne peux combattre l'inévitable.
N'est-ce pas magnifique ?
Un monde au-delà du temps.
Au-delà de la mort.
Au-delà du temps...
Strange !
Il est parti.
Stephen Strange vous a laissé pour se rendre
Dormammu !

Tu es venu pour mourir.
Ton monde est mien, comme tous les autres.
Dormammu !

Tu es venu pour mourir.
Ton monde est mien...
Qu'est-ce que c'est ?
Une illusion ?
Non, c'est bien réel.
Bien.
Dormammu !

Que se passe-t-il ?
Tu as donné à Kaecilius des pouvoirs de ta dimension.
J'en ai ramené un de la mienne.
Ceci est le Temps.
Une boucle temporelle, sans fin.
Tu oses !
Dormammu !

Tu ne peux le faire éternellement.
Il se trouve que je peux.
C'est comme ça que ça marche.
Toi et moi, emprisonné dans ce moment, à jamais.
Alors tu passeras l'éternité à mourir.
Oui.

Tu souffriras.
La douleur est une vieille amie.
Dormammu !
- Je suis venu négocier.

Tu ne gagneras jamais.
Non... mais je peux perdre... encore... et encore... et encore... et encore, pour toujours.
- Ça fait de toi mon prisonnier.

Arrête ceci !
Libère-moi !
Non.
Je suis venu négocier.
Que veux-tu ?
Reprends tes fidèles.
Cesse cet assault sur la Terre.
Et ne reviens jamais.
Fais-le, et je briserai la boucle.
Debout, Strange.
Debout et bats-toi.
On peut en finir.
N'est-ce pas magnifique ?
Un monde au-delà du temps.
Au-delà de la mort.
- Qu'as-tu fait ?

Qu'est-ce que c'est ?
Eh bien...

La vie éternelle au sein de l'Unique.
Mais ça ne va pas te plaire.
Tu sais, tu aurais vraiment dû voler le livre entier parce que les avertissements... viennent après les sortilèges.
Oh, c'était drôle !
On a réussi.
Oui, on a réussi.
Mais nous avons brisé les lois naturelles.
Regarde autour de toi.
Tu crois qu'il n'y aura pas de conséquences, Strange ?
Aucun prix à payer ?
Nous avons enfreint nos règles, tout comme elle.
Toute chose à un prix.
Toujours... des conséquences.
Je ne suivrai plus cette voie.
Sage décision.
Tu porteras l'oeil d'Agamotto quand tu en maîtriseras les pouvoirs.
Jusque là, mieux vaut
- ne pas se balader avec une pierre d'infinité.

Tu es peut-être doué dans Arts Mystiques, mais il te reste beaucoup à apprendre.
La nouvelle de la mort de l'Ancien va se répandre dans le multivers.
La Terre n'a plus de Sorcier Suprême pour la défendre.
- Nous devons être prêts.

Alors la Terre a des sorciers, maintenant ?
Thé ?
- Je ne bois pas de thé.

Pas de thé.
Je monte une liste d'êtres venus d'autres mondes, susceptibles de menacer ce monde.
Votre frère adoptif, Loki, est l'un de ces êtres.
Non sans raison.
Alors pourquoi l'amener à New-York ?
C'est une longue histoire.
Drame familial, ce genre de choses.

Donc, si vous trouvez Odin, vous retournerez promptement à Asgard ?
- Oh, oui.

Laissez-moi vous aider.
Je peux vous aider ?
Ils t'ont porté à Kamar-Taj sur un brancard.
Regarde-toi maintenant, Pangborn.
Mordo.
Qu'est-ce que je peux faire pour toi ?
J'ai voyagé de longs mois, et j'ai eu une révélation.
Le vrai but d'un sorcier est de déformer la vraie nature des choses.
Voler le pouvoir... pervertir la nature... comme toi.
Je n'ai rien volé, c'est mon pouvoir.
La pouvoir... a un but.
Pourquoi tu fais ça ?
Parce que je vois enfin ce qui ne va pas dans ce monde.
Il y a trop de sorciers.
Sous-Titres par Doctor10