# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Excusez-moi !
Il y a quelqu'un ?
Excusez-moi.
Excusez-moi.
- Vous êtes le propriétaire ?

Ça dépend de quoi ?
Si vous m'annoncez que j'ai gagné au Loto ou pas.
Pas vraiment.

- J'imagine que c'est vous ?

Et vous êtes ?
Le jardinier.
Pourriez-vous donner ceci à M. Swan ?
Dites-lui que Mlle Barnes du ministère des Finances est passée pour discuter de ses impôts.
D'accord.

C'est plutôt ce qu'il n'a pas fait.

C'est courant, dans cette banlieue, d'avoir un jardinier ?
Non.

- Dites à M. Swan que je repasserai.

"Les seules certitudes dans la vie sont la mort et les impôts." Qui a dit ça ?
Un pauvre naze.
Des conneries de défaitiste, pour que les faibles acceptent mieux leur vie tragique.
La mort et les impôts ?

Tu es beau.
Et inflammable.
Tu as du liquide ?

Mon portefeuille est dans ma poche.
La poche de ma veste.
C'est bon, je pense avoir trouvé ce dont j'ai besoin.
Sam, je n'ai pas le temps.
C'est pas ce que me dit M. Zizi.
- Il a l'air très content de me voir.

C'est plus que sympa, Vincent Swan.

Bon Dieu, c'est super.
- Je retire mon pantalon.

Non, garde-le.

Avec ton costume.

Il faut s'y mettre.
Je suis à genoux, je te supplie de me vendre tous tes produits.
Voilà, conclus cette affaire.
Partout sur mes doigts, comme ça.
Voilà.
Merde.
Je vais devoir me changer.
Ça te fait une belle leçon.
Je promets de foutre en l'air tous tes pantalons jusqu'à ce que tu fasses vraiment attention à ta famille.
FENÊTRES ET PORTES CACHET
Sam n'était pas la seule à me faire chier, ce matin-là.
C'est une blague ?
Il ne devrait pas tarder.

Répondez, bande de branleurs.
Oui, il va arriver.
Ne bougez pas, j'y vais.
Fenêtres Cachet, que puis-je faire pour vous ?
Carol, c'est Vincent.

Cette femme vient des impôts, elle veut ma peau.
Comment tu le sais ?

La ferme, putain.
Je suis en face, dans une cabine téléphonique.

Bon Dieu !
Désolée, je suis influençable.
Je veux que tu poses le téléphone doucement et que tu lui dises que je ne travaille pas là et que tu ne me connais pas.
Je ne connais pas Vincent Swan.
Alors pourquoi m'avoir fait entrer et dit qu'il arrivait dans cinq minutes ?
J'ai cru que vous aviez dit Winston Ston.
Winston Ston.
D'accord.
Aucun de vous deux n'est Vincent Swan non plus ?
Non, désolé.
L'un de vous deux est le patron ?
Non, je travaille simplement dans la vente.
"Travaille", c'est un grand mot.

C'était inutile.
Si vous voulez parler à Tony Walsh, le patron, il est généralement à l'usine.
Vous avez l'adresse ?
- Voici sa carte.

Vous n'êtes pas simplement mignon.
Merci.
Si par hasard, vous tombiez sur M. Swan, merci de lui dire que je suis passée.
Ce sera fait.

Je le ferais, si je le pouvais.

Car je le connais pas et il n'a jamais travaillé ici.
Au revoir.
- Lavande allait te balancer.

Je voulais qu'elle parte.
Tes camarades étudiants et toi voulez peut-être aller vivre en Russie, mais ici, en Occident libre, on ne dénonce pas ses amis.
Brian, tu peux la fermer deux minutes, que je trouve comment me débarrasser d'elle ?
J'ai une idée.

Parce que moi, je suis pas un couillon.
Les impôts, c'est comme la redevance télé.

- Tu t'es fait prendre.

J'ai qu'à me planquer jusqu'à ce qu'elle passe au suivant.
Ce serait plus simple de payer.
Je ne peux pas.

Pour quels motifs ?
Parce que j'ai déjà essayé et je n'ai pas aimé.
C'était le bon moment pour un congé sabbatique, car j'étendais mes activités à la distribution de films.
Vous imaginez que les gens paient 20 livres pour avoir une copie de ce petit connard aux yeux globuleux ?
Tout a commencé avec une visite de notre sympathique usurier du coin.
Bonjour.
Ronnie Farrell avait des appareils électriques qu'il devait stocker quelque temps.
Reste à l'intérieur, déconne pas !
Le temps de régler les questions administratives.
Quoi qu'il en soit, il s'agissait de magnétoscopes et de caméscopes dernier cri.
C'était parfait, car outre des rêves brisés, l'industrie musicale avait donné à Lavender des connaissances techniques.
Quand j'ai mis la main sur une vidéo illégale du plus grand film de la terre, on a installé un studio de doublage et commencé les vidéos pirates.
Dégage, bon sang !
Éteins cette saloperie.
Le petit garçon est malade aussi.
Et l'extraterrestre.
Un autre extraterrestre illégal, c'est Brendan, notre installateur irlandais.
J'étais pas le seul employé de Cachet à vouloir me diversifier dans le showbiz.
Martin, tu as fait l'université.

- Je dois faire des photos.

Pas parce que je suis allé à l'université.

Tu vas prendre les photos ou pas ?
Oui, si tu le demandes si gentiment.

Donna, amène-toi !
Il me faut des photos seins nus de Donna pour le concours de la page 3 du Sun.
Cinq mille livres pour le premier prix.
Je le ferais pas, si j'étais pas son père.
Bon Dieu, Brendan.

- Elle a 16 ans.

Bon anniversaire, ma puce.
Vous avez tiré à pile ou face entre des patins à roulettes ou ça ?
- Elle a aussi eu les patins.

Je participe pas à ça.
Évidemment.

J'en sais rien, je suis pas communiste.

Évidemment.
C'est le problème, avec ces trotskistes.
Si tu montres un peu d'esprit d'entreprise, ils chient sur tes rêves, du haut de leur noble position morale.
Ça n'a rien de politique.
Je ne veux pas voir les seins de Donna ni de quiconque dans mon journal.
Fais attention à ce que tu dis.
Je vais les faire, ces photos.
- Merci.

Je reviens dans une heure.
Sois pas en retard, je vais chez les majorettes.
T'es pas normal, toi.
Allez, détends-toi un peu.

- vivante.

Je veux en finir au plus vite et avoir mes 5 000 balles.
Si tu veux avoir une chance de gagner cet argent, il faut un cliché où t'as pas l'air d'avoir été kidnappée.
Tu veux dire que je serai peut-être pas payée ?
C'est un concours.

Je connais pas.
Évidemment.

Un magazine de cul.
Oui.
- Et on est payé ?

C'est 25 000 le cliché.

On fait ça, alors.
D'accord.

Voilà, c'est mieux.
Me planquer me donnait l'occasion de marquer des points auprès de ma famille.
Qui trouve que je suis le meilleur papa du monde ?
- Qui ne veut pas aller à l'école ?

C'est bien.

Ils ont trouvé un moyen de rendre la page 3 encore plus glauque.
Écoute ça.
"La jolie Karen Clarke a posé seins nus dès son plus jeune âge.
Mais aujourd'hui, c'est une grande fille, et une vraie femme."
C'est bien vrai.

Tout, je crois.
Ils ont aligné la photo d'elle à 2 ans pour qu'elle regarde ses seins à 19 ans.
Tu trouves ça normal ?
Bien sûr.

Salut, ma puce.

M'appelle pas comme ça.
Tu mijotes quoi ?
- Pas tes oignons.

Je demanderai à Brendan, alors.
J'aide simplement Donna à se faire un peu d'argent de poche.
Si elle immortalise ses nénés, autant que ça lui rapporte un peu de fric.
Ce sont ses mots, pas les miens.

Salut, Brian.
On peut laisser la voiture devant ?
Non, le gardien est un nazi.

- C'est qui ?

Le genre de types à qui on pouvait pas parler à la sortie de l'école.
Comme on les paie 200 livres chacun pour une heure de travail,
Donna et moi, on est ravis de leur parler.
Reste ici, à mater des nichons avec désapprobation.
Donna était lancée et voulait de l'argent facile et rapide.
Fitzpatrick était exactement le genre de pervers qui pouvait l'aider.
Ailleurs, la famille Swan faisait la nouba et rien de tel qu'une petite visite sur les lieux où tout avait commencé.
- C'est super glauque, ici.

On n'est pas perdus, on y est presque.
Vous savez où on est ?
- C'est quoi ?

- Non.

Contre ce gros arbre, là.
Tu trouves ça normal ?
- Je veux retourner à l'école.

Il va falloir faire mieux que ça, Vincent.
D'accord.
Le cours de photo de Fitzpatrick explorait bientôt toutes les poses classiques.
Écolière coquine, joueuse de tennis sexy, infirmière cochonne.
Si une image vaut mille mots, la vidéo, c'est de l'or.
Tu filmes jamais les séances ?
Te fous pas de moi.
- Combien ?

Chacun.
Vraiment ?
Tous les deux ?
- Donna ?

OK.

C'est un autofocus, donc tu dois juste cadrer et filmer.
Et c'est facile de faire des copies.

Si tu filmes et que tu fais des copies, il y a 20 livres à la clé pour toi.
Laisse-moi réfléchir.

J'ai du mal à me décider.
Allez, Donna s'en fout.
C'est de bon goût, comme la page 3.
La page 3, c'est pas de bon goût.
Ta copine du KGB revient à la charge.
Résiste à la tentation de moucharder, cette fois.
Bonjour, Mlle Barnes.
Je parie que vous avez tellement aimé nos fenêtres que vous voulez un devis gratuit.
Malheureusement, je suis ici pour raisons officielles.
Même si avec ces yeux-là, vous pourriez me vendre n'importe quoi.
Des nouvelles de votre collègue, Vincent Swan ?
- Je n'ai pas de collègue appelé ainsi.

Le problème, c'est que nos inspecteurs ont la preuve que M. Swan travaille chez Fenêtres Cachet depuis huit mois.
Mais aucun employé ne semble se souvenir de lui.
Étrange, n'est-ce pas... mon mignon ?
C'est étrange.

- Le problème, monsieur...

Le problème, Martin, c'est qu'on pourrait continuer cette comédie des semaines jusqu'à ce que je l'attrape, ou bien nous pourrions explorer d'autres pistes pour faire disparaître ces contrariétés.
Pardon.

Disons simplement que je suis plus encline à croire une personne qui essaie d'être conciliante.
Et je vois beaucoup de possibilités dans la façon dont vous pourriez être conciliant avec moi.
Oh, mon Dieu !

Dites à M. Swan que je reviendrai demain.
Elles ont l'air méchantes.
Papa, j'ai peur.
Il fait glacial, Vincent.

Ne soyez pas stupides.

Le meilleur dîner en plein air de la planète.
"Plein air", ça veut dire "triste et terrifiant".
On va pas laisser quelques mouettes gâcher ce moment.
Ce sont des prédatrices.
Elles n'attaqueront pas si un mâle alpha les intimide.
Je m'en occupe, mangez.
N'approchez pas ma famille, sales petites voleuses.
- Oh, non !

Il a déjà fait ça avant.
On a peut-être eu notre dose de temps passé avec Vincent.
- Maman !

- C'est débile.

Je peux faire mieux.
- Oui.

Vite !
- Attends !

Ce que je voulais vraiment vous montrer, c'est cette création.
Tu en veux une ?

Vous en voulez une ?
Il faut qu'on y aille.
- Non !

On y va.

Merci.
- Ils en avaient besoin.

Super.
Alors, tu y retournes demain ?
Non.

Ils peuvent pas encore manquer l'école.
C'est l'excursion de Robbie, demain.
J'ai dit que tu pouvais être chaperon, si tu étais disponible.
- Ils vont où ?

Je réfléchis.
C'est Joseph and his Amazing Technicolour Dreamcoat au centre de Basildon.
Tu dois me faire jouir dans quelques pantalons si tu veux que j'accepte ça.
Eh bien, on peut arranger ça.
Vous êtes répugnants.
On n'était pas les seuls à avoir une journée productive.
Bon, je vais faire quelques copies.
LECTURE
Brian, dis-leur de se dépêcher.
Une cassette vierge.
Merde.
COPIE ORIGINALE
E.T. COPIE ORIGINALE
Le lendemain, après que Sam m'avait persuadé plusieurs fois, j'accompagnai Robbie.
Attends-moi là, je reviens dans une minute.
Mais avant, mes autres enfants difficiles avaient besoin de moi.
- Bonjour, crétins.

Bon, j'ai pas beaucoup de temps.
Je dois grimper à bord d'un bus rempli de 35 morveux dans une demi-heure.
Un café et des toasts, ma jolie.
- Voilà.

Pas de quoi.
Referme le couvercle, ce truc me file les jetons.
Tu regardes des délinquants sexuels photographier les seins d'une ado, mais l'adorable E.T. te file les jetons.
Oui, c'est les affaires.

- Je me fie pas à ces gens-là.

Quoi, les marionnettes ?
Tu sais ce que je veux dire.

Pas sûr qu'ils existent, ni qu'ils aient un but.
Alors qu'ils arrêtent de nous éblouir avec des lumières blanches dans les yeux, de parler avec nos bouches et d'envoyer des messages à nos cerveaux.
C'est trop bizarre.
Tous ces trucs viennent de Rencontres du troisième type.
En parlant de rencontres, la sympathique inspectrice des impôts est revenue ?
Oui.

Mais je vais sûrement devoir coucher avec elle.
C'est une terrible nouvelle.

Un bon vieux harcèlement sexuel.

Quoi d'autre ?

Même si je vais insister pour qu'il le fasse.
Lavender n'était pas le seul à être dans la merde.
Quand je serai vieux et que tu voudras me mettre dans un home, repense à ce jour.
C'est ça, le sacrifice.
Bonjour, les filles.
C'est ta prof ?
Oui.

Il n'en est pas question, je vais très bien me comporter.
D'accord.
Bonjour, Mlle Lyndsey.
Inutile de courir, Robbie.

Vincent Swan, le père de Robbie.
Merci d'être venu.

Je ne raterais ça pour rien au monde.
À l'époque, c'était les vilains garçons, dans le fond du bus.
C'est toujours le cas, sauf qu'il n'y a pas que les garçons qui sont vilains.
Pas selon mon expérience.

Devant, que je puisse vous garder à l'œil.
Papa, je t'ai gardé une place.

Oh, non !

- Je devrais l'accompagner.

Un Malteser ?
Merci.
Robbie, il va falloir que tu rentres à pied.
Quoi ?

Je dois retourner au travail.
- D'accord.

À plus tard.
Je vous dépose quelque part ?
D'accord.
Je peux vous confier un secret ?

Je hais les enfants.

Ne me jugez pas, je viens de subir Andrew Lloyd Webber pendant trois heures.
J'ai droit à une récompense.
Plus tard, Lavender se sacrifiait pour notre bien à tous.
C'était pas le Watergate, mais il avait peur que ça finisse en gorge profonde.
On n'est pas si différents que ça, Martin.
On est payés pour faire du porte-à-porte et demander de l'argent aux gens.
Pas vraiment.

Nos fenêtres et portes conçues avec précision sont...
Putain, je commence à parler comme Vincent...

Oui, ce bon vieux Winston Ston.
Voyons, on est en dehors des heures de travail.

Honnêtement, c'est déjà assez bizarre qu'on fasse ça.
Pas tant que ça.
Je ne suis jamais aussi impulsive.
Il y a quelque chose chez vous qui m'a fait oublier toute prudence.
Parce que je suis mignon.
C'est possible.
- Vous reprenez quelque chose ?

Je pense que je ferais mieux de rentrer.

D'accord.

Le souci, Martin, c'est qu'une fois la limite franchie... il faut faire en sorte que ça en vaille la peine.
L'inspection des impôts et moi étions donc d'accord sur une chose.
Il va falloir que vous mettiez vos doigts à l'intérieur de mon corps.
Ici ?
Évidemment, ici.
Je veux dire, on est en public.
Merde.

Alors, Martin.
Donnez-moi votre numéro de sécurité sociale.
- Quoi ?

Donnez-le-moi.
Continuez à faire ça.
C'est NCW... 21, 55... 7, 6, 4.
- Je crois.

Bien clairement.
C'est le 5, 7... 7, 3,
- M, 1.

Code fiscal d'urgence ?

Revenu imposable de l'année fiscale précédente ?
Sept mille huit cents.

Oh, Martin !
- C'est dingue, elle a pas voulu baiser ?

Après, elle m'a dit bonsoir, serré la main et dit qu'elle disparaîtrait.
Mais elle m'a laissé une énorme morsure sur l'épaule comme souvenir.
Aïe !

Pousse pas trop, je me suis prostitué pour te tirer d'affaire.
Je ferais pareil pour toi.

Littéralement le salaire du péché.

- Combien de temps ?

- À l'intérieur, ils regardent E.T.

Maman, des seins !
- Comme ça ?

Comme ça.

Bon, on éteint.

Allez, je dois parler à votre père.
- J'ai des fourmis dans les jambes.

Tu éteins ce putain de truc ?
Voilà, c'est ça.
J'ignorais comment les seins de Donna avaient fini dans le film de Spielberg, mais j'avais une idée du coupable.
Je vais t'expliquer.
Va récupérer chaque copie que j'ai vendue avant que d'autres gosses croient qu'E.T. a des seins.
Tout de suite.

Merde, vous devriez regarder.
Mais un habitant de l'ouest de l'Essex vend des copies piratées sur des cassettes mal imprimées telles que celles-ci.
C'est une blague ?
Universal offre une récompense de 1 000 livres pour toute information pouvant mener à une arrestation.
L'adorable extraterrestre n'est pas le seul à figurer sur ces vidéos pirates, mais aussi un entracte étrange avec une jeune fille à la beauté conventionnelle.
Vous connaissez peut-être cette jeune fille ou la pièce où elle est en train de poser.
- Si vous avez une information...

Allô ?

Désolé, Walshy.

Quoi ?

Walshy était en rage.
Il avait vu l'émission et menaçait de tous nous virer lundi.
Non seulement, je devais brûler toutes les cassettes pirates d' E.T., mais aussi appeler Ronnie Farrell et lui dire de venir chercher son équipement.
Il l'a plutôt bien pris, pour un dangereux sociopathe.
Les 200 que je t'avais donnés, plus 100 pour le dérangement.
C'est normal.
Et enfin, des frais de location, pour mon équipement que t'as utilisé sans mon autorisation.
Pardon ?
Encore 200.
Curieusement, lundi matin, on avait toujours nos boulots.
Qu'est-ce que vous avez foutu dans ce...
De quoi tu parles ?
Mais...

T'as pris un peu trop le soleil, ce week-end, Tony ?
Votre femme a appelé.

Elle a demandé que vous rappeliez.
Quelqu'un devrait "téléphone maison".
Je vais voir en bas.

Ceci est arrivé pour toi, Martin.
La sale petite sournoise !
- Elle a dû vérifier mon dossier.

Une demande de paiement de ma sécurité sociale, du Bureau des impôts.
C'est 230 livres.
Ça t'apprendra.

Tu dois payer, Vincent.
Je le ferais, mais je suis objecteur de conscience, pour les impôts.
Où est ce petit salopard ?
Tu cherches Fitzpatrick, Brendan ?
Je vais payer tes impôts, d'accord ?

Je paierai, ce sera beaucoup plus drôle.
Il est ici, Brendan.
Personne se fait de fric avec les seins de ma fille, à part moi !
Je vais te tuer, sale petit arnaqueur !
Non !
Sous-titres :