# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
The Beast n'a aucun respect pour vous ou pour votre pays natal.
Il est tombé dans le sang de The Beast.
The Beast punit toute erreur.
Elle est impitoyable.
Ce soir, l'un des concurrents aura peut-être la force de dominer The Beast.
Le Japon est dans la place !
Une légende de l'émission Sasuke, qui a grandi à Tokyo.
Yuji Urushihara !
Le meilleur concurrent de Sasuke de tous les temps.
C'est la version japonaise d'American Ninja Warrior.
Il a beaucoup de fans.
Un grand nom au Japon.
Les gens l'adorent et le soutiennent.
Yuji est l'un des grands favoris de la compétition.
Et que fait-il dans la vie ?
Il vend des chaussures.
J'espère tirer parti de mon entraînement pour Sasuke.
Je m'entraîne tous les jours.
J'ai rêvé de ce moment.
Nous sommes impatients de voir ce dont Yuji Urushihara est capable alors que la soirée commence.
C'est le meilleur concurrent de Sasuke de tous les temps.
Voyons s'il peut devenir une légende de Beastmaster.
C'est l'un des concurrents les plus âgés.
Il a 37 ans, mais l'âge ne semble pas entrer en ligne de compte.
Il file le long de la rampe, fonce pour les points.
Il est déjà sur Brain Matter.
Il est tellement concentré qu'il a oublié le Point Thruster.
Il aurait pu gagner dix points de plus.
Son objectif est la vitesse.

Il ne mesure qu'1,60 m, alors ça pourrait être difficile.
Il a sacrément pris de la hauteur !
C'est bon !
C'est une légende !
Il se dirige vers Faceplant.
Histoire de rendre l'épreuve plus intimidante, on a remplacé la chaîne par une corde.
Ça rend cet obstacle bien plus difficile, car il faut une poigne bien plus solide.
- Il a réussi...

Attendez !
Il a réussi !

Il est sur la plateforme !
Urushihara envoie du lourd !
Vendeur discret le jour,
Beastmaster la nuit !
Il observe le Point Thruster.
Il faut un saut de 3 mètres pour y parvenir.
Il devrait prendre le risque, pour les points.
Ses camarades l'encouragent.
Il y va !
Quelque chose me dit qu'il sait ce qu'il fait.
C'est vital d'observer chaque zone, de calculer tous ses gestes.
Il s'en sort très bien.
On est en train de regarder un pro à l'œuvre.
Ce type est le Michael Jordan de la course d'obstacles.
Il fait un parcours incroyable en direction du Mag Wall.
Il a 60 points.
Regardez ça.

On dirait qu'il a une stratégie.
Il a de l'expérience en course d'obstacles.
J'ai hâte de voir sa stratégie !
Il a une belle technique !
Incroyable !
Excellente poigne.
- Oh mon Dieu...

Il a réussi !
Comment est-ce possible ?
Une performance éblouissante !
La légende du Japon.
- C'est une vraie légende de Sasuke !

Yuji met la barre très haut.
Qui pourra rivaliser avec ce champion ?
Découvrons-le dans Ultimate Beastmaster.
Désolé, nous n'avons pas la Belle.
Nous n'avons que The Beast.
Terry, tu ne devrais pas être si dur avec toi-même.
Je viens de comprendre.
- Mauvaise blague.

C'est toi, le comique.
Terry Crews est à la fois la Belle et la Bête.
Bonsoir à tous.

Tous avec l'espoir d'être celui qui ira au bout.
En parlant des concurrents, ils fêtent toujours la course incroyable de Yuji.
C'est dans de tels moments que je suis fier d'être Japonais.
Un très beau spectacle !
Ne donnons pas trop vite à Yuji la récompense de 10 000 $, car nous avons des Américains prêts à lui donner du fil à retordre.
D'abord, de Los Angeles, l'ex-joueuse de football professionnelle Cortni Joyner.
Les années sur le terrain lui ont donné de la force et de l'agilité.
Ce sera essentiel pour la conduire à la victoire.
Il faut être un peu dingue pour passer pro au foot juste après la fac.
On se fait constamment bousculer par des filles d'1,75 m.
C'est ça qui m'a définie en tant qu'athlète.
Si vous avez plus de force que moi, je peux courir plus vite, et j'ai assez de force pour vous vaincre le moment venu.
Je suis la meilleure athlète polyvalente de la compétition.
De San Diego en Californie, voici Juan Bernardo, avocat pénaliste.
Qu'il combatte au tribunal ou sur le tatami,
Juan a la combativité nécessaire pour aller loin dans la compétition.
Je suis l'Ultimate Beastmaster, car je suis plus rapide, plus fort, et plus beau que quiconque ici.
En tant qu'athlète de jiu-jitsu, mes points forts sont l'endurance, la vivacité d'esprit, la résistance à la pression, la capacité à garder mon calme.
Casser des bras et étouffer des gens, c'est mon truc.
Mon truc, c'est de gagner, toujours.
Juan Bernardo et Cortni Joyner.
Ces deux athlètes sont prêts à jouer des poings pour arriver au sommet et remporter le titre d'Ultimate Beastmaster.
Retournons au niveau 1, où les concurrents espèrent faire partie des huit à se qualifier pour le niveau suivant.
Voici Marcel Stevanin, du Brésil.
Ce soir, il dédie sa performance à une personne très spéciale.
Ma sœur a toujours été comme une mère pour moi.
On lui a diagnostiqué un cancer en 2010, et elle est décédée cette année.
Je suis venu la représenter et je me battrai jusqu'au bout.
Quand je reviendrai au Brésil, je serai l'Ultimate Beastmaster.
Nos pensées et nos prières accompagnent sa famille tandis qu'il honore la mémoire de sa sœur.
Cool.

Allez, Marcel !
Il dépasse le Point Thruster.
Un peu maladroit, mais ça passe.
Il est sur Throat Erosion.
Allez, Marcel !
Regardez ça, 30 points en 45 secondes !
On dirait Pac-Man !
- C'est bon, le mur s'abaisse.

Il fait 1,80 m, c'est du gâteau pour lui.
C'est l'un des plus grands parmi les participants brésiliens.
Il a une chance de réussir cette maudite course.
C'est un moment d'émotion pour Marcel, car sa sœur est décédée quand il auditionnait pour l'émission, alors il veut vraiment la rendre fière.
Elle m'inspire.

Elle vivait dans la peur, mais elle est partie dans le calme.
- Accroche-toi !

- Il a réussi !

- Il est sur l'un des Energy Coil !

Marcel n'est pas simplement un incroyable athlète de Parkour.
C'est aussi un joueur professionnel de jeux vidéo.
Comme c'est un athlète de Parkour, on parle surtout de ça.
The Beast est comme un jeu vidéo, non ?
Un joueur professionnel de jeux vidéo...
Il est champion du monde de Streetfighter.
Je sais que tu connais bien ce jeu.
J'adore Streetfighter.
Et voilà.
Soixante points en moins de trois minutes.
C'est parti pour le Mag Wall.
- On a vu Yuji...

conquérir le Mag Wall.
C'est le Brésil contre le Japon.
Marcel peut battre le temps de Yuji et lui rafler la première place.
En tant que joueur pro, il ne doit pas passer autant de temps à s'entraîner que les autres.
D'où la question : a-t-il la force physique pour s'agripper ?
Jusqu'ici, il montre que oui.
Ne regarde pas.

Il y est presque.
- Il y est...

- Il doit trouver un moyen.

Regardez ça.
Il y était presque !
Bien joué.
Game over pour Marcel, mais il n'a que dix points de retard sur Yuji, il peut donc se rattraper.
On continue la qualification des huit concurrents qui passeront au niveau 2.
Les quatre prochains athlètes se sentent de taille.
En premier, le Japonais Yuki Fukumoto.
Je suis une pop idol et une célébrité.
Je porte ces plumes, car elles se déploient ainsi, pas vrai ?
Je suis prêt à voler jusqu'au sommet et à devenir Beastmaster.
En tâchant de suivre les pas de Yuji, ce danseur professionnel a tenté de déployer ses ailes.
J'adore son style.
Mais après avoir passé Jaw Breaker, il s'est fait plumer.
- Oh non !

Puis, ça a été le tour de la footballeuse Cortni Joyner.
Elle a peiné sur Mother Tongue...
- Continue, Cortni !

avant d'être vaincue par Throat Erosion.
Elle y était presque !
Tout n'est pas dans les muscles.
Il faut de la stratégie, et on n'a pas le temps de s'arrêter.
La Mexicaine Yuriko Santander a pris le relais.
Yuriko a prouvé que mesurer 1,57 m n'empêchait pas de persévérer.
Mais sa tentative pour parvenir aux Energy Coils est tombée à plat.
Yuriko !
Je n'ai pas réussi à sauter droit.
Enfin, le Coréen Jongsuk Kim nous a montré sa rapidité pour traverser le niveau 1.
C'est incroyable.
Mais en glissant sur la corde, ce coach personnel a reçu une leçon.
C'est plus dur que ça en a l'air.

C'est tant mieux pour Yuji Urushihara, qui tient toujours la première place.
Mais il reste encore six concurrents pour le niveau 1, et ils sont tous prêts au combat.
Parmi eux, l'Allemand Phillip Meyer.
Cet homme s'y connaît en battle, sur le terrain ou la piste de danse.
J'ai deux boulots.
Dans l'un, j'ai la liberté de m'exprimer.
Dans l'autre... je suis les ordres.
Je suis soldat dans l'armée allemande, et danseur.
Cette combinaison me donne la force de remporter la victoire.
Phillip a passé rapidement les premiers obstacles, et il approche maintenant du redouté Faceplant.
C'est l'obstacle qui a donné le plus de mal aux concurrents.
Oui, la corde a écorché les mains des 2 derniers concurrents, alors voyons s'il a assez de poigne pour s'accrocher.
Et voilà.

- C'est bon !

Il est sur la corde, prêt à grimper sur l'un des Energy Coils, mais il doit prendre de l'élan pour arriver au Coil.
Et voilà, il y arrive.
Mesurant 1,82 m, Phillip est l'un des plus grands de la soirée.
Sa grande taille devrait l'aider pour les sauts et l'escalade.
Il sera peut-être assez en confiance pour aller chercher les points bonus.
Va-t-il tenter ce Point Thruster ?
Et il a pris le Point Thruster !
Phillip Meyer a pris les points bonus !
Comme un vrai breakdancer, il se devait de nous offrir une petite danse en extra.
Ce Point Thruster lui donne une meilleure chance de rattraper Yuji.
Il doit juste terminer le niveau 1.
Plus facile à dire qu'à faire.
Il s'est cogné la tête !
Phillip Meyer se place en troisième position, et il reste cinq concurrents.

Mon plan a fonctionné.
Je voulais ces dix points bonus.
Le mur aurait été trop difficile.
J'ai atteint mon objectif.
The Beast a déjà dévoré de nombreux concurrents, mais elle a encore faim.
Espérons que les 3 prochains ne seront pas des proies faciles.
D'abord, l'Allemand Jonas Kegelmann, un instructeur de Parkour.
Quand j'avais 17 ans, j'ai emménagé à Berlin avec des amis.
On n'avait pas beaucoup d'argent.

Elles seront utiles pour cette compétition.
The Beast a testé les compétences en Parkour de Jonas, tandis que le plus jeune des concurrents traversait les Energy Coils.
Il a pris le Point Thruster !
Mais comme son compatriote Phillip Meyer, sa quête de points bonus s'est terminée dans le sang de The Beast.
Le Mexicain Jalil al Akabani a pris la relève.
Jalil a massacré la première moitié du niveau 1, prouvant à tous qu'il mérite bien son surnom, "l'Ours".
- Attrape cette corde !

- C'était très bien.

Il a aisément fait le bond de trois mètres entre les Coils, et a été l'un des quatre seuls concurrents à atteindre le Mag Wall, mais The Beast a renvoyé l'ours en hibernation.
Enfin, le Brésilien Eduardo Oliveira, un prof d'EPS qui sait littéralement tout faire.
Mon entraînement est parfait.
L'escalade, la gymnastique rythmique, la gym, le jiu-jitsu...
Mon entraînement polyvalent m'a préparé à tous les défis.
Ce touche-à-tout a d'abord dominé The Beast...
Il est comme chez lui.
mais The Beast s'est rebiffée.
Il faut qu'il grimpe !
Il ne tient pas !
- Non !

Il faut prendre cette corde au sérieux.
Le Brésilien Eduardo Oliveira se classe septième, le Mexicain Jalil al Akabani, cinquième, et l'Allemand Jonas Kegelmann cartonne et se place deuxième.
Malheureusement, cela élimine le Japonais Yuki Fukumoto et l'Américaine Cortni Joyner.
La Mexicaine Yuriko Santander est maintenant sur la sellette.
C'est au tour du Coréen Taeho Kwon.
S'il marque plus de 40 points, Yuriko est éliminée.
Ça ne va pas être si dur que ça une fois que j'aurai pigé le truc.
Taeho Kwon attend son tour.
Il est beau !
- Bravo, Taeho !

Les animateurs sont fans de ce gars, et on les comprend.
C'est un modèle de fitness, donc il est en forme, et il veut montrer au monde à quel point les athlètes asiatiques sont bons.
C'est ma philosophie.
Un Beastmaster doit tout donner.
J'ai ma fierté.
Je dois pouvoir en être capable.
Retour à l'action, tandis que Taeho Kim a déjà remporté 40 points et se place au coude à coude avec Yuriko Santander.
Mais comme il a été plus lent, il devra passer Faceplant et obtenir dix points de plus pour passer au niveau 2.
Tout ce que Taeho Kwon doit faire pour passer au niveau 2, c'est attraper cette corde et passer aux Energy Coils.
Il a la technique !

Il a l'élan pour se balancer et il réussit à grimper !
Ça signifie que Yuriko est éliminée de la compétition.
Taeho Kwon passe au niveau 2.
Mais ça ne l'empêche pas de finir cette course.
Incroyable !

Il dépasse le Point Thruster.
L'Allemand Phillip Meyer l'observe attentivement.
Même s'il s'est assuré une place au niveau 2, les points sont cumulatifs, alors ça aurait été une bonne idée.
Et voilà.
On dirait qu'il va atteindre le Mag Wall.
Pas de Point Thruster, mais j'ai un bon pressentiment pour le Mag Wall.
Il va vite.
Il a l'air d'avoir une stratégie.
Il pourrait devenir le seul concurrent, avec Yuji, à terminer le niveau 1 ce soir.
Peut-il y arriver ?
Il faut juste passer ce cap.
- Ici, il faut s'accrocher.

Quelle excellente technique.
C'était une magnifique performance de Taeho Kwon !
Avec cette incroyable course, le Coréen se place en quatrième position.
Ce n'était pas une question de force.
Je ne trouvais pas comment passer.
Tout se joue avec notre dernier concurrent du niveau 1.
Voici l'Américain Juan Bernardo.
Il doit marquer 40 points pour éliminer Eduardo et passer au niveau 2.
On le rejoint, il a 30 points et se trouve sur Faceplant.
Il doit simplement réussir son saut pour se qualifier pour le prochain niveau.
C'est un Brésilien.

- Allez, Edu !

Ce soir, cette corde sera le juge et le bourreau.
C'est le dernier espoir des États-Unis d'avoir un représentant dans le jeu.
Juan Bernardo.
Il n'arrive pas à s'accrocher !
Bon sang, les États-Unis sont éjectés de la compétition au niveau 1 !
Le Brésilien Eduardo Oliveira passe au niveau 2.
J'en suis malade.
Je n'arrive pas à y croire.
C'est le 1er épisode où deux Américains sont éliminés au premier round.
Prends ça, USA !
En tête, le Japonais Yuji Urushihara, suivi de l'Allemand Jonas Kegelmann, du Brésilien Marcel Stevanin et du Coréen Taeho Kwon.
En cinquième place, l'Allemand Phillip Meyer, suivi du Mexicain Jalil al Akabani, du Coréen Jongsuk Kim et du Brésilien Eduardo Oliveira.
Un magnifique groupe d'athlètes.
Alors qu'en dis-tu, Terry ?

Comme on n'a pas de poulain, car malheureusement, les deux concurrents américains ont été éliminés au niveau 1, vas-tu soutenir la Corée, l'Allemagne, le Brésil ?
Je prends un ticket pour la Corée.
Pour la Corée !
Non, attends.

Je reste en Allemagne.
Votre passeport, Monsieur.

C'est ton équipe.
Je m'en souviendrai.
Mais en attendant, notre premier concurrent brésilien,
Eduardo Oliveira, a déjoué la malchance pour être ici ce soir.
J'ai grandi dans un bidonville à Rio, dans un quartier très dangereux, avec beaucoup de violence.
J'ai pris une balle.
Il m'a fallu 11 mois de rééducation pour bouger le bras.
La vie a continué et j'ai choisi le droit chemin.
Alors, je n'ai peur de rien.
Et il se lance !
La plus haute plateforme est à 8 m, et la distance verticale entre les plateformes va de 1,40 m à 2,40 m.
C'est ce qu'il essaie de franchir à l'instant, 2,40 m.
Et voilà.

C'était le bon moment.
Il faut juste faire passer les jambes, et une fois passées, attention à ne pas glisser !
Très bien !
Il a eu un souci, mais il a trouvé une solution.

Il se dirige vers Spinal Descent.
Terry, cet homme a tout expérimenté dans le monde du fitness :
les arts martiaux, l'haltérophilie, la gymnastique, la capoeira.
Il va avoir besoin d'un peu de tout ça pour traverser le niveau 2.
Ce parcours ne pardonne pas.
Il est proche d'un Point Thruster.
Ils sont difficiles et risqués à atteindre, mais ils rapportent 20 points à ce niveau.
Il l'a dépassé et se dirige vers Stomach Churn.
Il doit faire un saut de 1,80 m.
Il y est...
Il s'accroche !
Encore un peu...

Sa coiffure ne va sans doute pas tenir jusqu'au bout.
L'élastique va se détacher avant la fin.
L'atterrissage est brutal.
Mais c'est ce qu'il faut faire.
Il faut y aller franchement pour ne pas se faire éjecter.
Et éviter le vertige.
Bien, Edu !
Il s'est tordu la jambe.
J'espère qu'il va bien.

Il va bien.
Il veut des encouragements des autres concurrents.
Donne tout, frère !
On voit la légende japonaise Yuji Urushihara qui observe avec inquiétude.
Il doit traverser le Digestive Track et réussir son saut.

Non.

Un autre saut...

Il a attendu.

Bon sang !
Il s'en est pris plein la figure au niveau 2, c'est certain.
Il a hésité trop longtemps.
Son visage !
Il n'a pas pu grimper.
En pleine poire.
C'est le tour du Japonais Yuji Urushihara.
Étant donné ce que cet homme a déjà accompli, c'est le plus qualifié pour terminer le parcours.
Yuji a du talent, mais il a du pain sur la planche.
J'adore son calme.
Il n'a jamais l'air dépassé.
Je suis du genre... à rester calme et posé pendant une compétition.
J'ai le cœur qui bat avant de me lancer, mais je suis calme dès que ça commence.
Regardez ça.

Avec lui, un saut de 2,40 m a l'air facile.
Quand on discute avec des athlètes, des musiciens, même des acteurs, ils évoquent ce moment.
Il existe un moment où on est capable de faire absolument tout ce qu'on veut.
C'est ce que Yuji est en train de vivre.
Il effectue une descente méthodique dans Spinal Descent.
Et il y a ce Point Thruster.
Il le veut, c'est sûr.
- C'est parti.

Il prend le Point Thruster.
- Pas possible !

C'est terminé pour Yuji Urushihara.
Il a attrapé la mauvaise corde.
Voilà pourquoi les Point Thrusters sont si risqués.
Quel choc.
Il ne lui reste qu'à espérer que ses 110 points suffiront.
On pourrait dire que je me suis trop avancé.
J'étais sûr de pouvoir m'en tirer, et je me suis fait avoir.
Ça n'a pas marché.

La chute de Yuji nous rappelle que tout peut arriver dans Ultimate Beastmaster.
Plus rien n'est joué.
C'est une bonne nouvelle pour le prochain concurrent, Jongsuk Kim.
Il est passé au niveau 2 de justesse après avoir marqué 40 points seulement au niveau 1.
Il a les mains bandées après avoir glissé sur la corde de Faceplant.
On va voir si ça affecte sa performance.
- Il heurte la plateforme de plein fouet.

Je me demande comment ils font pour ne pas s'assommer.
Tout est dans le timing.

Il perd l'équilibre !

Il a mal évalué sa position.
S'il arrive à remonter, il est encore dans la course, mais s'il touche le sol, c'est fini.
C'est terminé !
Quel choc !
Il ignorait où il était sur cette plateforme.
Il a fait un pas dans le vide.
Une grosse déception pour Jongsuk Kim.
C'est au tour de ton favori, Terry, le robot breakdancer Phillip Meyer.
Tout à fait !

Rien de mieux pour représenter son pays qu'un peu de breakdance.
Tu sais danser ?
- Quoi ?

Tu es fort, Terry.
Je suis le maître robot.
Ce n'est pas "Maître Robot", Terry, c'est Beastmaster.
Et Phillip Meyer incarne parfaitement son rôle tandis qu'il réalise sa descente.
Cet homme est soldat chez lui, en Allemagne, et ça se voit.

C'est le problème avec Spinal Descent.
On se retrouve piégé, et ça prend beaucoup d'énergie pour se libérer.
- Il va chercher le Point Thruster.

C'est ici qu'on a vu Yuji échouer.
Pas de problème pour le béret vert !
- Il a atteint le Point Thruster !

Tu es trop content pour l'Allemagne.

Phillip est le premier concurrent de la soirée à prendre ce Point Thruster.
Il se dirige vers Stomach Churn.
Ce soldat sait où il va.
Il veut danser.
Pourquoi pas ?
On voit qu'il s'amuse.
Il ne faut pas oublier de s'amuser.
Il fait presque une coupole !
- Sympa.

Il est maintenant dans le Digestive Track.
- Il fonce tout en haut !

- Maintenant, un grand saut.

Le soldat ne s'arrête pas.
Le soldat danseur éclipse tout le monde ce soir.
C'est le premier concurrent à parvenir aux Dreadmills.
Phillip Meyer !
Beau travail de Phillip Meyer !
C'est parti pour Chain Reaction.
C'est là que ça se corse, Terry.
Phillip doit se balancer à ces chaînes suspendues, et s'il est malin, il tentera de prendre ce Point Thruster.
Il le voit, c'est sûr.

Il a dû grimper à la corde durant son entraînement militaire, donc cette épreuve doit lui être familière.
Quelle incroyable force dans le haut du corps !
Il commence à ralentir.

Il y arrive, il se sert de ses jambes, mais il glisse et tombe dans le sang !
Il tombe !
Phillip Meyer a fait une course fantastique.
Il tient maintenant la première place avec un score de 180 points.
Quand on est aussi haut, autant sauter et tenter de prendre le Point Thruster.
On dirait qu'il a essayé, mais ses bras ont lâché.
Ce béret m'a porté chance.

J'essaierai de gagner !
Regardons maintenant comment le Mexicain Jalil al Akabani s'en est sorti au niveau 2.
Pour ma famille, ma fierté.

Je le ferai pour vous.

D'accord ?

Jalil a commencé avec calme et confiance...
Et voilà.
mais les a perdus sur Spinal Ascent.
Allez, fais passer cette jambe !

Et The Beast l'a avalé.
Je suis désolée, Jalil !
Notre cher compatriote a tout donné.
Le Brésilien Marcel Stevanin, instructeur de Parkour, a pris la suite.
On a mentionné plus tôt que Marcel dédiait sa performance à sa défunte sœur.
Elle est décédée au moment des sélections.
Ma sœur a toujours cru en moi, alors ce n'est que justice que je lui fasse ce cadeau.
C'est très émouvant, et on sait qu'elle est avec lui alors qu'il se fraie un chemin sur Spinal Descent.
Regardez-le !
Il a maîtrisé cet obstacle très vite.
Il a le Point Thruster dans le viseur.
Il devra tendre la jambe !
Il a réussi.
Il est concentré.

Il exhibe ses talents de Parkour en naviguant d'un obstacle à l'autre.
Il est dessus.

Je n'aimerais vraiment pas qu'il se précipite.
C'est le concurrent le plus impressionnant que j'ai vu sur cet obstacle !
Et il ajoute une touche de style sur la fin.
Voilà ce que j'attends d'un champion de jeu vidéo.
Il a réussi son entrée, mais il doit aller vite avant que le tube ne plonge.
Plus on va vite, plus on a de chances de réussir son saut sur les Dreadmills.
Voilà un saut capital.
On dirait qu'il a assez de hauteur.
Il y arrive !
Parlons de ce qui se passe à côté.
Ils souffrent.
C'est pas possible !
Ils sont dévastés.
Mais ils ne devraient pas, car les deux concurrents brésiliens passent au niveau 3.
Malheureusement, le Sud-Coréen Jongsuk Kim a été éliminé.
C'est le tour du dernier Coréen, Taeho Kwon.
Sa mission ?
Faire la fierté du peuple sud-coréen.
Il y a ici toutes sortes d'athlètes venus du monde entier.
C'est un honneur de participer.
Tous les Coréens m'encouragent, et je ferai de mon mieux pour leur faire plaisir.
On retourne à l'action.
Taeho n'est pas loin de réussir sa mission.
Il descend Spinal Descent.
Il prend son temps, il essaie d'évaluer s'il peut parvenir à ce Point Thruster.
Regardez la souplesse de Taeho Kwon !
Quelle souplesse !
Et voilà !
Il fait le grand écart en l'air et actionne le Point Thruster.
Taeho Kwon.

Oh non...

Chez lui, on le surnomme "Sonic", et on voit pourquoi.
Il a foncé à travers le parcours comme un hérisson de jeu vidéo.
Je ne suis pas sûr qu'il sache où il est, après cet atterrissage.
Il essaie de s'éclaircir les idées.
Il veut du soutien !
Tu es le meilleur !
Là, Sonic doit devenir supersonique et se déplacer le plus vite possible.
Il ne peut pas prendre son temps.
Il y est arrivé !
Il a bondi sur le Dreadmill et a fait un atterrissage parfait.
Il grimpe !

Ne cligne pas des yeux : il a franchi deux obstacles en un rien de temps.
On a vu Phillip Meyer caler sur cet obstacle, mais on dirait que Taeho Kwon a appris des erreurs de Phillip, et il conserve son élan.
C'est une promenade de santé.
Il est super fort.
Il n'a pas essayé le Point Thruster.
Je crois qu'il veut vite passer à la suite, car s'il atteint Vertebrace, il pourrait mener la course.
Taeho Kwon !
C'est une véritable leçon !
- C'était incroyable !

Taeho Kwon est le tout premier concurrent à atteindre Vertebrace.
Il y a cinq "vertèbres" au total, chacune à deux mètres de distance.
Belle action, super technique.
Chaque vertèbre fait trois mètres sur trois, et l'ouverture n'est pas très grande.
Personne n'a encore terminé le niveau 2 d'Ultimate Beastmaster.
Est-ce pour ce soir ?
Il ne lui reste qu'un saut !
Je n'y crois pas !
Il est sur le point de terminer...
Taeho Kwon, il a réussi !
Incroyable !
C'était génial !
Taeho Kwon !
C'était super dur !
La Corée du Sud, ouais !
C'est fantastique.

En Corée, on est les plus forts.
Allez la Corée !
Un, deux, trois...
Corée du Sud !
Génial !
Du début à la fin, une performance épique du Sud-coréen Taeho Kwon.
Il voulait montrer ce que valent les athlètes asiatiques.
Il a réussi son pari.
Félicitations !
Porté par l'amour de la Corée après cette course magnifique, Taeho Kwon prend la 1re place et passe au niveau 3.
Jalil al Akabani est éliminé, donc, c'est officiel, le Mexique n'est plus en compétition.
Tout se joue maintenant.
Si Jonas Kegelmann marque plus de 110 points, il passera au niveau 3.
Dans ce cas, Yuji Urushihara fera ses valises bien plus tôt que prévu.
Jonas !
Les Allemands sont remontés à bloc, et ils ont raison.
Ce concurrent de 19 ans pourrait éjecter de la compétition une légende du Japon.
C'est arrivé souvent ici.
Tout peut arriver dans Ultimate Beastmaster.
Jonas est compétent, c'est sûr.
Il fait du Parkour, de l'escalade...
Jonas Kegelmann se dirige vers le prochain obstacle.
Allez, Jonas, allez !
Il plonge dans Spinal Descent, il semble en forme tandis qu'il essaie de battre le score de 110 points de Yuji.
Je ne m'en remets pas, pour Yuji.
C'était l'un des favoris pour gagner la compétition, et là, il est proche de l'élimination.
Mais ne parlons pas trop vite, Terry.
On dirait que Jonas a des problèmes.
Regardez-le.

Il s'en sort.

S'il va chercher ce Point Thruster et termine Spinal Descent, il pourrait achever Yuji ici et maintenant.
Il faut juste l'atteindre !
Ici, la souplesse peut vous sauver.
Il essaie, mais on dirait que ses efforts restent vains.
Il a trempé le pied dans le sang.
Des chaussures mouillées, ça ne va pas aider.
Il n'arrive pas à prendre ce Point Thruster, ce qui veut dire que Yuji est encore en vie.
À peine, et moi, je ne tiens plus en place !
Et voilà.
Jonas doit franchir Stomach Churn pour valider son ticket pour le niveau 3 et renvoyer Yuji chez lui.
Jonas, non !
Je pensais qu'il allait y arriver.
Moi aussi !
Jonas est donc éliminé de la compétition.
Yuji survit et passe au niveau suivant.
Brésil !
Ils se moquent de nous parce que Jonas est éliminé.
Qu'est-ce que vous allez dire ?
Nos deux Brésiliens restent en course !
Tu sais, Phillip Meyer, le GI Joe allemand ?
Il est en deuxième place, et le Brésil en 3e et 4e.
L'Allemagne continue à casser la baraque.
Non, non...
Mais si !
Pendant que les gars se chamaillent, regardons le tableau des leaders.
En première position, le seul concurrent à avoir terminé le niveau 2, Taeho Kwon, suivi de l'Allemand Phillip Meyer et des Brésiliens Marcel Stevanin et Eduardo Oliveira.
En cinquième position, le Japonais Yuji Urushihara.
Voyons à quoi vont avoir affaire nos cinq concurrents restants.
Au niveau 3, l'Energy Pyramid, il y a un total de 240 points à prendre.
Au bout, ils devront faire un choix difficile :
prendre le chemin le plus court, ou celui qui comporte trois obstacles bonus.
Choisir ce chemin n'est pas sans risque.
En cas de succès, on gagne 40 points par obstacle.
En cas d'échec, on en perd 40.
C'est une soirée historique.
Ça pourrait être la 1re fois dans l'histoire de Beastmaster que les trois niveaux sont achevés.
Avec le Japonais Yuji Urushihara encore en course, ça pourrait bien se produire.
Je devrais y arriver, si je garde un bon timing.
En tout cas, je suis stressé.
C'est un niveau difficile.
Il faut éliminer le Coréen.

Dehors, la Corée.
Toutes sortes d'athlètes sont là, venus du monde entier.
Je veux leur montrer qu'un Coréen peut tous les surpasser.
Aujourd'hui, c'est pour moi et Marcel, c'est sûr.

D'abord, l'Allemand Phillip Meyer, qui occupe actuellement la 2e place.
Ce soldat danseur a vaincu les obstacles comme on fait des pas de danse.
Et il a toujours son béret.

Au niveau 2, je portais déjà mon béret.
Je le remets pour le niveau 3, pour mes camarades.
Il aura besoin de son béret porte-bonheur.
L'Ejector n'est pas une plaisanterie.
On y va, Phillip !
Allez, Phillip !
C'est une bonne transition.
Il a le temps de bien sauter.
Et voilà, sur Prism Strike !
Il va très vite.
Il passe à côté du premier Point Thruster.
Et il arrive en vitesse à Coil Crawl.
Phillip doit se dépêcher de passer ces anneaux et tubes métalliques, car la structure commencera à s'abaisser dès qu'il y posera le pied.
Voyons s'il peut se servir de son jeu de jambes pour passer.
Ça commence à descendre.
Il doit aller plus vite !
Allez, allez !
Il a le pied dans l'eau !
Ce n'est pas bon signe.
Allez !
Yuji observe et prend des notes.
Je ne crois pas que Phillip ait assez de hauteur.

Il grimpe sur l'anneau, mais ça ne suffira pas.
C'est terminé.
Yuji voit que le niveau 3 n'est pas une promenade de santé.
C'était trop instable.
Au début, c'était trop rapide.
Et maintenant, le Brésilien Marcel Stevanin.
Marcel s'est blessé à la main au niveau précédent en essayant de s'en sortir sur le Dreadmill.
Elle a été bandée, alors voyons s'il peut s'accrocher pour le Brésil.
Il se lance.
Et il glisse !
C'est une blague ?
Attrape-la !

Une course décevante pour Marcel.
Avec seulement 160 points, il fait un pas de plus vers l'élimination.
Regardons comment il a placé les pieds.
Il s'y est pris un peu tard et son pied gauche a dérapé.
Ça l'a empêché de faire un saut puissant.
Si ma main était... peut-être...
Quand j'ai voulu l'attraper, je n'ai pas pu refermer les doigts.
Alors...
C'est le tour du Coréen Taeho Kwon.
Il a montré son incroyable athlétisme en étant le seul concurrent à terminer le niveau 2.
Tout à fait.
Il a été divertissant à regarder, ce soir.
Il est maintenant à une course de la finale.
Tu crois qu'il peut encore faire un sans-faute ?
Découvrons-le.
Regardez ça !
Taeho Kwon est acteur, alors il adore se donner en spectacle.
Il devrait quand même faire attention.
Il arrive à s'accrocher et file à travers Prism Strike !
Il approche du Point Thruster !
Il le manque de peu.
Regardez comme il est vite arrivé au Coil Crawl !
Il se comporte comme un grand athlète !
- C'est plus dur que ça en a l'air.

Il va chercher les bonus.

Un petit rappel, Terry.
Pour chaque obstacle terminé, il gagnera 40 points en plus.
Mais s'il échoue, 40 points seront soustraits à son score.
Ça fait beaucoup de points.
Ça pourrait être décisif pour passer au dernier nouveau.
Il avance vers le premier obstacle bonus, les Bungee Beds.
Petit, je suis désolé.
Il y a trois lits suspendus à franchir sans tomber.
Sur cet obstacle, il ne faut surtout pas se précipiter.
Oui, ils sont incroyablement instables.
Il faut rester au centre et bas.
Si on se précipite, on est fichu.
Il a vite sauté, et ça passe !
Il doit rester au centre.
Voyons ce qui s'est passé.
On dirait qu'il a atterri sur le flanc.
Quand il a voulu se centrer, il a perdu l'équilibre.
Les Bungee Beds sont impitoyables.
L'échec de Taeho Kwon sur les Bungee Beds lui coûte 40 points, mais il en a assez pour prendre la 1re place et éliminer le Brésilien Marcel Stevanin.
C'est au tour du concurrent suivant, Eduardo Oliveira, de garder le Brésil dans la course.
Il lui faut plus de 240 points pour éliminer l'Allemand Phillip Meyer.
C'est le Brésil contre l'Allemagne.
Brésil !
Allemagne !
Il fait un mauvais atterrissage.
Oh non, il trébuche encore !
Impossible de rattraper le coup !

Il a dansé, regardé autour de lui,
- a gigoté, et a sauté.

On dirait qu'il a sous-estimé la vitesse de l'Ejector.
Il avait du mal à tenir debout et la vitesse lui a aussitôt fait perdre l'équilibre.
On sait que le vainqueur est celui qui fait le moins d'erreurs.
J'ai foiré au début.

Ce n'est sûrement pas ainsi qu'il voulait partir.
Il rejoint son compatriote Marcel Stevanin en tant que deuxième concurrent éliminé, et le Brésil sort de la compétition, à la surprise générale.
Le Sud-Coréen Taeho Kwon s'est assuré une place au niveau 4.
Maintenant, il reste à déterminer qui sera son adversaire.
Tout se joue maintenant.
La légende de la course d'obstacles Yuji Urushihara est le dernier concurrent à passer, et l'Allemand Phillip Meyer est sur la sellette.
Est-ce qu'il peut réussir ?
Eh bien, Terry, Yuji a dominé le premier niveau.
Il a terminé tous les obstacles, montrant pourquoi il est le meilleur concurrent de Sasuke.
Il était bien parti au niveau 2, jusqu'à ce que la tentation de ce Point Thruster ne le fasse chuter.
Il va avoir besoin de ces points en plus, car l'enjeu est de taille.
Ça se résume à ça :
le Japon contre l'Allemagne !
Si Yuji marque plus de 240 points, non seulement il passe au niveau 4, mais ce sera le premier Japonais à le faire.
Phillip Meyer n'aura plus qu'à rentrer en dansant.
Rends-nous fiers, s'il te plaît.
Oui, fais de ton mieux !
Il trébuche !
Il se relève.

Non, c'est terminé !
Oh non, que s'est-il passé ?
C'est tellement décevant !
La légende de Sasuke est éliminée !
- Mince, Yuji !

Les Brésiliens sont très contrariés que Yuji soit éliminé.
Vous adorez Yuji.
On adore Yuji !
Ils semblent l'aimer plus que les Japonais.
Six secondes, et c'est terminé pour lui.
Il a mal calculé ce saut.
Je n'arrive pas à y croire !
Au revoir, Yuji.
Je suis profondément désolé pour les gens qui m'ont encouragé.
Si j'en ai un jour l'occasion, j'aimerais participer de nouveau.

Ça va être un sacré duo, Charissa.
Taeho Kwon et Phillip Meyer ont montré leurs talents dans les 3 premiers niveaux, et ils vont maintenant s'affronter à la Power Source.
En effet.

Celui qui aura le plus de points au bout de six minutes repartira avec 10 000 $.
S'il y a égalité quand le temps est écoulé, celui qui est allé le plus haut sera déclaré vainqueur.
Je veux montrer que je peux y arriver.
Qu'un prof de danse et un soldat peut rivaliser avec les meilleurs athlètes du monde.
Je vais y arriver quoi qu'il en coûte.
Je veux montrer ce dont les Coréens sont capables.
C'est parti.
Tout se joue maintenant.
- Ils se lancent.

- Allez, la Corée !

Nous y voilà, Terry, le niveau 4.
L'un des deux repartira avec 10 000 $.
Ils vont escalader ce mur de 24 mètres.
Il y a quatre sections au total.
Chacun des Energy Taps de Foundation vaut dix points.
Encore une fois, les Energy Taps sont très importants.
Taeho Kwon se sert de ses pieds, de ses mains, de tout, tout comme Phillip Meyer, pour progresser dans le niveau 4.
- Il y est !

Taeho Kwon glisse !
Ça offre une ouverture à Phillip Meyer.
Phillip a marqué 20 points !
En voilà un autre.
Phillip ne va pas rester en tête longtemps.
Taeho Kwon revient au score et égalise avec 120 points.
Ils essaient tous les deux de s'extirper de Grid Lock.
Il l'a presque eu !
Il a le temps.

Égalité encore !

Phillip Meyer réagit.
Ils se talonnent dans l'ascension du mur.
Il y a 10 000 $ en jeu.
Et voici Phillip Meyer qui atteint le sommet... et franchit Grid Lock !
Phillip Meyer !

Et voilà.

Il l'a eu.
Taeho Kwon lutte toujours pour trouver ses appuis et le temps file tandis que Phillip Meyer...

Il l'a manqué de peu !
Regardez Phillip Meyer !

Il prend les Energy Taps !
Phillip Meyer commence à avoir une solide avance.
Taeho Kwon doit se surpasser.
Il reste 30 secondes !
Ce n'est pas terminé.
Phillip Meyer offre une performance impressionnante.
Regardez la technique qu'il a utilisée !
Phillip Meyer est à 18 mètres de haut.
L'équivalent d'un immeuble de 6 étages.
Et il continue à monter !
Il reste près de dix secondes...
Regardez ça.
Il est en haut !
Incroyable !
Six, cinq, quatre...
C'est terminé !
Phillip Meyer !
Il a gagné 10 000 $ !
Phillip Meyer est le Beastmaster de la soirée.
Il remporte 10 000 $ !
Il est qualifié pour la finale, où il aura une chance de gagner 50 000 $ et d'être couronné Ultimate Beastmaster !
Ce sentiment est indescriptible.

Je suis Beastmaster et j'ai hâte d'avoir l'occasion de devenir l'Ultimate Beastmaster.
Rendez-vous au prochain épisode pour voir 12 nouveaux concurrents défier The Beast et découvrir qui sera le Beastmaster.
Allemagne !
Sous-titres :