# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Ma mère va être accusée.
Nous allons tous être exposés.
Cette opération est terminée.
Nous avons des informations aussi...
La personne arrêtée semble être la bonne à première vue, mais elle ne correspond pas au fichier des empreintes.
Fais-moi te détester à nouveau.
Je pensais avoir des sentiments pour toi.
Mais la personne à qui je tenais...
Etait mon frère.
Il y a toujours une façon de gagner, mais c'est un gros risque.
Ça a disparu, la totalité.
Quelqu'un a effacé tout ce que nous avons.
C'est tout ce que le groupe de la présidente Haas a sur votre équipe.
Ils ne seront pas un problème pour nous.
Vous regardez la diffusion en direct du débat de La Chambre des Représentants.
La Chambre a voté pour mettre en accusation Johnson et Clinton.
Je ne vais nulle part.
Vous êtes à 47 voix d'être soumis aux articles de mise en destitution.
Agent spécial Mike Lowery du FBI a été chargé de diriger l'équipe de recherche dans les forces de l'ordre et qui sait quoi d'autre.
Et ce matin, 72 % des citoyens Américains sont prêts à saisir leurs fourches et vous conduire hors de cette maison.
Les sondages existent uniquement pour faire parler les médias.
Ils ne sont pas vrais.
Tu me cites à moi-même ?
Oui, et tu avais raison quand tu as dit ça, tout comme j'ai raison maintenant.
Tu dois faire sortir ton équipe d'ici et chercher quoi faire ensuite.
J'ai deux membres, Ryan Booth et Shelby Wyatt, qui sont trop radioactifs pour quitter la Ferme parce qu'ils ont été nommés dans la presse comme tes potentiels agents.
Raina Amin prétend toujours être sa soeur, qui, je te rappelle, est retenue dans un endroit secret qu'ils ne te révéleront pas.
Et Alex Parrish et Owen Hall ont disparu.
Qui sait ce qu'ils préparent ?
J'ai l'impression que tout ce que j'ai dit le dernier jour est "sans commentaire", car pour la première fois de ma vie, je ne savais pas ce qui allait se passer.
C'est parce que tu as essayé difficilement de me sauver.
Ecoute, c'est inévitable les Collaborateurs vont prendre la présidence, mais ils ne peuvent pas nous enlever notre liberté et nos droits.
Je ne les laisserai pas faire, et tu ne peux pas non plus.
Maintenant arrête de me protéger et commence à protéger ce pays.
Récupère ton équipe et trouve comment te battre.
Oui, Madame la Présidente.
Fletcher était supposé t'appeler il y a une heure.
Bien, compte-tenu qu'il est au milieu d'un coup d'état présidentiel, il a gagné le droit d'être un peu tardif.
Ou il a obtenu ce qu'il a voulu et il en a fini avec moi.
Te rappelles-tu ce que je t'ai dit ?
Si ils mettent une arme dans ta main et disent tire...
Je tire.
D'accord.
Je ne peux pas porter ça quand je vais les rencontrer.
Tu sais ça, non ?
Ou n'importe quels autres objets que tu as réussi à voler avant que nous quittions La Ferme.
Comment sauras-tu où je suis ?
Quand pourra-t-on le dire à l'équipe ?
Nous ne pouvons pas.
Pour cette opération, la force n'est pas le nombre.
C'est juste entre toi et moi.
Plus loin j'irai,
J'ai peur que tu ne puisses pas me sortir de là.
Donc, quand j'ai briefé Helen Sharp la première fois à propos de la vie sous couverture, elle était anéantie.
On était à un café dans Haidhausen,à Munich, et je n'ai pas su quoi dire,
Donc je lui ai donné une pièce et je lui ai raconté une histoire sur comment elle a porté bonheur à un ancien espion pendant la Seconde Guerre Mondiale.
C'était juste... complètement des conneries.
Le fait est que Helen savait que le Deutschmark signifiait que j'étais avec elle.
Qu'elle n'était pas seule.
C'est une pièce, Owen.
Que personne, ni Maxwell Fletcher, ni Alice Winter, ne va remarquer.
Et ça te rappellera que tu n'es pas seule jusqu'au jour où tu n'en auras plus besoin.
Parce que je serai morte.
Ok, c'est parti.
Allo ?
Rendez-vous au siège de Greypool dans une heure.
Donne-moi cette pièce.
Tu es a trois heures de tous ceux qui te connaissent.
Vas-tu m'aider ou pas ?
T'aider à quoi ?
Je ne suis pas un avocat.
Et ma sœur n'en a pas besoin puisqu'elle n'a rien fait.
Elle n'a même pas été accusé.
Ton boss sait.
Bien, il doit avoir une raison de ne pas me le dire.
Tu es un homme intelligent.
Pourquoi le crois-tu autant ?
Il a fait beaucoup de choses pour les hispaniques aux États-unis.
Et il a fait des choses terribles pour tout le monde.
Vous êtes d'accord avec son registre musulman et le regroupement des autres immigrants ?
Ou vous vous en fichez parce que vous n'êtes pas personnellement en danger ?
J'ai la carte verte.
Qui pourrait être retirée.
Exactement.
Tu es privilégié.
Vous n'avez probablement été dans une salle où la réputation de votre famille vous précède.
Vous ne saurez jamais ce que c'est d'avoir une personne qui vous regarde comme n'importe quoi qui sort de votre bouche pour mieux prouver à quoi vous appartenez.
Que puis-je faire ?
Je veux juste savoir où ma sœur est enfermée et quelles sont les charges qui seront retenues contre elle.
J'ai accès au bureau de Roarke.
J'ai pas accès à tout.
Mais je vais trouver ce que je peux.
Pour vous.
Merci.
Maintenant tu vas admettre que "13 heures"
est meilleur que le film Notting Hill ?
J'ai vécu "13 heures", ok ?
"Notting Hill" est une échappatoire.
Et si tu dis à quelqu'un que j'ai dit ça,
Rappelle-toi... que je peux faire disparaître les gens.
Mon dieu.
Si c'est comme ça que nous agissons après avoir été cloitrés pendant une journée, on va devenir fous d'ici lundi.
La presse à la recherche d'une histoire sera passée à autre chose d'ici là.
Espérons à de meilleures nouvelles.
C'était quand la dernière fois où tu lui as envoyé un message ?
Hugh était en train d'interviewer Julia pour "Horse  Hound".
Et si on se parlait tous les deux ?
Une conversation à propos de nos sentiments ?
Des sentiments flippants.
Tu peux le faire.
Tu commences.
Je suis inquiète pour Clay.
S'inquiéter n'est pas un sentiment.
C'est plus comme une pensée.
Pourquoi tu es inquiète pour lui ?
Parce que tout ce à quoi il tient
Est en piteux état maintenant.
La carrière de sa mère est menacée,
Le pays est risqué.
Et il pense que j'ai couché avec Caleb.
Le dernier point n'est pas au même niveau que les deux autres.
Pour lui ça l'est.
Clay ne s'ouvre pas à beaucoup de personne,
Et je viens de lui fermer la porte quand il avait le plus besoin de moi.
Tu peux l'aider et 300 millions d'autres personnes
En faisant ce qui est bien pour la mission.
Ce qui est juste pour Clay, ça ne tient qu'à lui.
Tu sais, quand j'ai parlé à Alex,
Elle est beaucoup moins critique.
Ouais, elle ne te juge pas
Parce que tu pourrais te retourner et lui dire la vérité.
C'est quoi, selon ton estimation ?
Qu'elle a probablement saboté...
Peut-être.
Ok, bien.
Tu veux parler des sentiments ?
Je me sens en colère.
Je me sens...
Tu allais dire inquiet.
Je l'étais.
À mon avis, elle est en sécurité.
Et Owen et elle préparent quelque chose.
Clay nous veut dans le bunker.
La maison à voté.
Ils servent la présidente avec les articles de mise en accusation.
La maison blanche pense que le procédé de la mise en accusation va finalement protéger le Président de chaque mauvaise action.
Jeffrey.
Les prochaines 24 heures sont cruciales.
Maintenant que cela a été adopté à la Maison Blanche, le Sénat va débuter le procès pour la mise en accusation demain.
Cela pourrait prendre des semaines ou des mois.
Et plus le temps passe, plus l'élan va changer en faveur de Roarke.
Pour l'instant nous avons toujours une chance de faire quelque chose pour s'assurer que les Collaborateurs ne gagnent pas.
Vous avez des idées ?
Pour être honnête, non.
Mais je pense que si j'ai les personnes les plus intelligentes que je connais dans une salle, peut-être que nous trouverions quelque chose.
Toujours pas d'Alex ni d'Owen.
Je vous ai vous trois.
Je pense que c'est assez.
Clay.
Je demande une chose, Madame la Présidente.
Vous répondez à vos crimes.
Vous admettez vos pêchés, et vous dites la vérité aux Américains pour une fois dans vote vie.
Roarke appelle à la vérité ?
Autant cela me peine de dire cela publiquement, j'ai des preuves qui montrent que Claire Haas a couvert ce qu'il s'est réellement passé lors de la prise d'otage au G20.
Elle savait que la menace était imminente, et pourtant elle a fermé les yeux.
Et une fois terminé, elle a couvert ceci, pour une seule et unique raison.
Elle a financé l'attaque.
Maintenant...
Ce n'est pas vrai.
Nous le savons tous.
Mais pas le pays.
Il peut inventer ce qu'il veut et les gens le croiront.
Comment peut-on changer ça ?
En détruisant sa crédibilité.
Cassez la confiance qu'ils ont en lui.
Faites à Roarke ce qu'il a fait subir à ma mère.
Cet homme ne peut pas prendre le pouvoir.
Il ne peut pas devenir notre Président.
Cette salle entière est une cage de Faraday.
Aucun réseau.
Ton iPhone est un presse-papier à 700$.
Je suppose que je ne pourrai pas tweeter en direct cette réunion alors.
Claire Haas va partir de la Maison Blanche dans 24 heures, ce qui veut dire que nous devons préparer les services de renseignements pour la transition.
Et c'est là que vous entrez en jeu.
Vous allez, avec Alice, vers vos anciens employeurs pour, inaugurer le message de la nouvelle Amérique d'Henry Roarke.
Et quelle est exactement cette nouvelle Amérique ?
Nous avons quelques documents pour que vous étudiez.
Appelez ça des manuels.
Est-ce que c'était aussi simple de s'en prendre à eux comme ça?
Ils peuvent être mes amis et se tromper sur le chemin que doit prendre notre pays.
C'est vrai.
Peut-être que la leçon d'aujourd'hui va les éclairer sur ce que vous comprenez aussi facilement.
Tu es l'une entre nous, Alex Parrish.
Il est temps de convaincre tous tes anciens collègues, à commencer par la CIA.
Tu crois qu'ils vont me croire ?
Nous allons nous en assurer.
Pas de traceur, pas de virus sur la tablette, pas de messages cachés dans ces dossiers, pas de poison sur les papiers, pas de logiciels malveillants sur la tablette.
Tout est propre.
Et maintenant ?
Ils veulent que tu sois le visage de leurs opérations.
Tu fais exactement ça.
Ce qu'ils m'ont fait faire à Matthew Keyes, je ...
C'est plus que trafiquer un agenda.
C'est le prix pour l'adhésion.
Franchir une nouvelle ligne pour prouver ta valeur.
Tu as accès au plan en cours des Collaborateurs c'est tout ce qui compte.
Oui.
Roarke veut que ma mère parte pour qu'il prenne sa place.
Mais si on a la disparition de Roarke, le Sénat temporaire, Victor Rollins, est le prochain sur la liste.
C'est peut-être un Républicain, mais il est l'un des honorables.
Il sera un meilleur chef s'il en est ainsi.
On a passé des semaines à essayer de relier Roarke à qui s'est passé, et nous somme repartis bredouilles.
Sans oublier que Alex a supprimé toutes les preuves que nous avions sur lui.
Mais tout politicien a son secret personnel cela peut les détruire.
Nous devons trouver quelque chose de dommageable pour sa réputation qui le retire du siège.
Commençons à creuser.
En ce qui concerne le sexe, quelque chose de salace peut être mortel.
Eliot Spitzer, Anthony Weiner, John Edwards ...
Je veux dire, même les politiciens les plus prometteurs peuvent se compromettre.
Roarke est veuf, donc les affaires sont hors de la table.
Il sort avec des personnes de même âge.
Son historique de recherche porno est vanilla.
Et il n'y a pas de comptes Tinder, Grindr ou Whiplr correspondant à son âge, son poids et son corps dans la zone DC.
Même l'ajustement pour l'ego.
Et il n'y a pas de retrait d'espèces douteux de l'un de ses comptes, pas d'activité mystérieuse dans son mode de vie cela souligne la prostitution.
Raina, ta recherche avance ?
Terre à Raina.
Excusez-moi.
Tu ne fais pas de plongée-financière, n'est-ce pas ?
J'essaie de retrouver Alex.
Je recherche une empreinte digitale
Elle aurait pu partir depuis qu'elle a disparu.
Elle n'a pas disparue, Ryan.
Elle travaille seule.
et quand elle est folle, tout le monde autour d'elle se fait mal.
Je veux comprendre ce qu'elle fait avant de le nettoyer plus tard.
La corruption financière est une autre pilule empoisonnée quand il s'agit de faire tomber les puissants.
Les pots-de-vin, le détournement de fonds.
Qu'est-ce que Roarke cache ?
Ses déclarations d'impôt ont été enregistrées chaque années puisqu'il était un stagiaire de 16 ans pour un juge fédéral.
et ces retours sont immaculés.
Je ne pense pas que ce soit le bon plan.
Non, c'est le bon plan.
Il suffit de continuer à creuser.
Mais, à son avis, il n'y a pas de preuve de tous les comptes offshore, non plus.
Il gagne et dépense bien dans le salaire de son gouvernement.
S'il cache de l'argent,
Il est assis intact sous un matelas.
Continue.
Nous trouverons quelque chose.
Vous avez de nouvelles cartes à jouer ?
Parce que je manque d'idées.
Pourquoi tu me demandes ?
Je respecte ton travail.
J'étais inquiet de ne pas me respecter après l'autre nuit.
Pendant une seconde j'avais oublié ça.
Comment va-t-il ?
Il va bien.
Nous avons parlé au téléphone la nuit dernière, à faire des plans pour passer l'été ensemble.
Bien.
Ça c'est bien.
Rien.
Nous n'avons rien sur Roarke.
C'est comme s'il passait toute sa vie se préparant pour ce moment.
Pas une seule once de terre sur lui.
Même s'il y avaient de nouveaux sondages suggèrent qu'il est intouchable.
Il est le grand espoir homme blanc contre Claire Haas.
Les sondages ne signifient rien.
Et Felix ?
Je veux dire, il vous a prévenu que les Collaborateurs allaient nous brûler et ils l'ont fait.
Peut-être que nous pouvons l'utiliser pour obtenir quelque chose de grand pour descendre Roarke.
Je ne peux pas l'impliquer.
Je ne sais pas où il se tient de toute façon.
Il s'est mis au silence depuis la fête des fiançailles.
Pas exactement.
Vous lui avez parlé ?
Il m'a contacté.
Il a dit qu'il pourrait peut-être aider à utiliser l'influence de Roarke pour trouver Nimah et nous dire qu'elle est en sécurité.
Et tu le crois ?
Raina, c'était une manipulation.
Qu'est ce qu'il a demandé en retour ?
Rien.
Il a l'air sincère.
Il travaille dans la politique.
Si il semble sincère, il ment.
Je crois qu'il est de notre côté.
Je sais que je suis nouvelle pour ça.
Je fais juste...
Je fais confiance à mon instinct.
Et je dois faire confiance au mien.
C'est un non pour Felix.
On est de retour a la case départ.
Felix veut qu'on se rencontre.
Tu sais quelque chose sur ça, Raina ?
Tu as peut-être raison.
Heureusement je reviens avec des bonnes nouvelles et un plan.
Au moins je peut avoir des infos sur lui.
Continue de travailler.
J'ai besoin de café.
Qu'est ce que tu fais ?
Je vais trouver Alex, et découvrir ce qu'ils font elle et Owen.
Quand vous appelez une rencontre urgente Mme Parrish, je n'attendais pas de compagnie.
Il semble que vous ayez réussi là où Ryan a échoué.
Merci, Mme Winter, de faire la bonne chose en vous joignant à nous.
Mr Keyes, je crains que vous soyez perdu sur la nature de cette conversation.
Je ne suis pas l'atout de Mme Parrish.
Je suis sa partenaire.
On s'est bien battus, Matthew... et nous avons perdu.
L'administration est sur le point de s'effondrer.
Je suis près à faire n'importe quoi pour réparer ce pays une fois les poussières retombées.
Vraiment ?
C'est une sorte de test ?
Où sont les autres ?
Il y a deux choix selon notre vision.
Un, vous renoncer à la DDO de la CIA et permettez une transition paisible du pouvoir au parti de votre choix.
Ou deux, vous gardez votre position, et nous révélons votre rôle dans la formation et l'autorisation de l'unité spéciale de Claire Haas.
Je commence à me demander si je suis le seul sous la contrainte maintenant.
Je suis désolé Matthew.
Tu es seul sur ce coup.
Je suis sûr que tu prendras la bonne décision.
Et pour l'enregistrement, c'est le numéro un.
Non, je suis celui qui devrais être désolé.
Travailler avec toi a été la plus grosse erreur de ma carrière.
J'ai eu des doutes sur toi.
Il est de retour ?
Je cherche Felix.
Et je te cherche toi.
Est-ce que tu lui as demandé de m'amener ici ?
Donc c'est une embuscade.
Ou une branche d'olivier, selon la façon dont ça se passe.
Assieds toi.
Okay.
Maintenant je réduis ta mère en cendres, mais toi et ton équipe n'avez pas à être brûlé.
Exprime toi contre elle.
Aide moi à faciliter le processus de mise en accusation.
Et quand je prendrai mes fonctions, tu seras pardonné pour ton rôle dans l'unité spéciale illégale que tu as dirigé.
Comme si je pouvais croire un mot de ce que tu disais.
Tu vois, c'est le problème avec votre côté.
Vous pensez que la vérité ne convient à personne, mais c'est un monde post-vérité.
Plus l'histoire est bonne, plus ils croient celui qui la raconte.
Et les Américains n'ont jamais eu confiance en ta mère.
Mais ils me croient parce qu'ils aiment ce que j'ai à dire.
Et vous m'avez dit que c'était plus qu'à propos de la présidence.
Mon idée de l'Amérique et la votre ne sont pas si différentes.
Je pense que je vous ai assez entendu parler de ma vie.
Allez à l'essentiel.
Pourquoi je suis là ?
Pour jouer votre partie, ce que vous avez déjà fait,
Parce que quand vous allez sortir d'ici,
Vous allez être arrêté par un journaliste du Journal
Qui était convenablement au courant de notre réunion.
Et quand ils m'ont demandé, je leur ai dit
Que le fils de la présidente travaillait avec moi,
Pour l'opposition,
Sur l'affaire contre sa mère.
Et la partie que vous allez aimer,
C'est que vous serez là pour l'aider à s'accrocher.
Felix s'est joué de moi et je suis tombé dedans.
Que Felix et la clé pour libérer Nimah.
Eh bien, on doit garder ça pour nous deux.
J'ai un plan.
Tu ne peux pas me surveiller dans le bâtiment d'Hoover.
Je peux entrer et sortir de là.
Tu tiens le coup ?
Mon premier jour en tant que collaboratrice,
J'ai marché dans Langley
Et forcé un homme que je respectais énormément à démissionner.
Il a toujours été bon pour moi,
Et c'est comme ça que je le remercie ?
Sois contente du fait que ce n'est que ça qu'ils t'ont demandé.
Comment tu le sais ?
Comment tu peux en être sûr ?
Peut-être que c'était juste pour réduire la garde.
Je vais entrer dans le FBI.
Mais tu es l'un d'eux maintenant.
Il n'y a pas de plan alternative.
Pas de tours, pas de secrets.
Ils font juste ce qu'il faut
Pour rester à l'intérieur
Et arrêter quel que soit leur fin réelle.
Tu as raison.
Je pensais que tu prenais soin de l'équipe.
Il appelle encore ?
Tu veux que je fasse quoi ?
Il ne va pas arrêter.
Il ne le fera pas ou tu ne veux pas qu'il arrête ?
Est-ce que tu as questionné Helen Sharp sur sa loyauté comme ça ?
Elle n'avait pas de ex-petit-ami qui l'appelait
Toutes les cinq minutes.
Alex, dans ce van, en ce moment
Tu peux reconnaître tes faiblesses,
Parce que tu ne peux pas le faire là-bas.
J'ai laissé partir Ryan,
Mais il ne m'a pas laissé partir.
Et je hais la façon dont il souffre.
Merci.
Temps de jouer au méchant.
Tu es sûre qu'elle peut être manipulé ?
Oui.
On utilise Raina pour faire tomber Felix,
Et Felix pour faire tomber Roarke.
Comment ?
Raina aime Felix.
Elle ne va pas volontairement lui mentir ou le coincer.
Je ne veux pas, mais je ne vois pas d'autre solution.
Raina ne se salira jamais les mains si on le lui demande.
Espérons-le en la faisant manipuler Felix
Sans savoir qu'elle le fait.
Et à propos de ta part ?
Roarke possède le comité du cyber-terrorisme.
Ces rapports sont très convoité par l'intelligence russe.
Et je vais parler à Ryan pour me donner accès
À l'ordinateur de Sasha Barninov, pour avoir son contact en Russie.
Je leur enverrais un email à l'un d'eux
En les convaincants que Felix veut les rencontrer.
Offre leur l'intelligence que seul Roarke a.
Felix se fera arrêter pour avoir vendu des secrets,
Et tout le monde va supposer que c'est Roarke.
Roarke rentrera chez lui.
Ta mère veut rester présidente.
Quoi ?
Merci pour le café.
En fait c'est un expresso.
Et de rien.
Quand j'ai commencé a travailler avec l'équipe,
C'était dur pour moi, aussi.
Mais le plus que je faisais avec eux,
Plus je comprenais c'est pour le bien de ce pays.
J'ai fais le bon choix.
Et je promets ... toi également.
Ton ex-fiancé.
Il n'a pas arrêté de me téléphoner depuis que j'ai quitté la ferme.
Je m'en occuperai plus tard.
Non, maintenant c'est mieux.
Je ne veux pas te distraire là-bas.
Bien sûr.
Tu dois arrêter de m'appeler.
Ou diable es-tu aller ?
Et qu'est-ce que diable as-tu fais ?
Je suis partie, Ryan.
Oui, j'ai compris ça, Alex.
Ecoute, si tu as un problème ...
Depuis qu'on a commencé cette chose avec Clay.
Je ne suis pas intéressée à être assise dans un bunker
Et débattre éternellement sur ce que nous devrons faire
Et échouez quand nous le faisons.
Je veux gagner.
Donc tu as décidé de rejoindre les gagnants ?
Tu as oublié qu'ils te haïssent
Et tout ceux qui sont comme toi ?
Chaque fois tu as réussi à deviner ce que j'allais faire,
J'en ai fini de laisser tes doutes affecter mes décisions.
Qu'est-ce que tu fais au FBI, Alex ?
Madame, le liquide ne passe pas la sécurité.
Je suis désolée.
Je ne savais pas que j'avais de l'eau.
On a besoin de quelque chose de plus récent, quelque chose d'indéniable.
S'il te faut plus, je peux demander a Felix.
Non, je veux pas traîner autour de Clay.
Et je veux vraiment pas risquer de ruiner
Ce que fait Felix est en train de faire pour toi
Concernant Nimah.
Mais ce n'est pas du sabotage.
C'est une chance pour Felix de nous montrer
Que je peux lui faire vraiment confiance.
Je peux arranger une rencontre.
Il viendrait.
Dis-lui qu'on doit le rencontrer dans un endroit secret
Pour que Clay ne soit pas au courant.
Ok, je l'appelle tout de suite.
Tu sais vraiment comment se jouer de quelqu'un.
Tu as juste besoin de savoir quelle chanson ils aiment chanter.
Je peux parler personnellement
Des faiblesses du FBI,
Les luttes au sein du Bureau
Pour faire ce qui est le mieux pour notre pays.
Je suis devenue agent pour découvrir
Ce qui était arrivé à mon père,
Mais pendant le temps que j'ai fait à Quantico,
C'est devenu clair que c'est vous qui avez échoué.
Et comme je travaille en tant qu'agent,
C'est devenu encore plus clair...
J'essaie de vous dire que c'est vous qui nous fait échouer
En tant qu'agent, mais...
Vous faites échouer ça...
Quelle est la chose la plus tragique que de nous faire échouer...
Jack, elle parle de vous.
Roarke va devenir présidente,
Et votre héritage cache beaucoup de vérité.
La nouvelle administration va devenir transparente.
Devenez bon ou démisionnez.
Je suis désolé.
Ça doit être une urgence.
C'est Miranda Shaw.
Elle a sait que je suis là, elle veut savoir pourquoi.
Qu'est-ce que je fais ?
Excusez-moi, monsieur.
Mis une bouteille d'eau dans mon sac.
Je pensais que ça venait de la CIA mais je l'ai mise là,
Mais je ne m'en souviens pas du tout.
Je continue de penser à cet exercice que nous avons fait
À Quantico, où j'ai fini
Avec un produit chimique dans mon sac.
Et la bouteille a été confisquée par la sécurité.
Je sais que ça à l'air dingue quand je le dis à voix haute.
Peut-être que je panique pour aucune raison,
Mais c'est le même genre de bouteille qu'ils donnent.
Je devrais y retourner.
Maintenant, ils pourraient d'utiliser pour ramener quelque chose,
Le plastique se dégrade au fil du temps.
Des heures, minutes, et...
Un agent a été tué à bord d'un avion.
C'est ce qui est arrivé à Tokyo.
12 personnes sont mortes.
Ouais, mais c'était un métro.
Peu d'espace, grosse panique.
C'est une bouteille qui va au recyclage.
Si c'est une arme et je l'ai portée ici,
J'ai un plan de sol ici.
L'élimination des déchets du sol a des connexions aériennes à l'aile Est et au deuxième étage.
Est-ce que le nom d'un de ces agents te dit quelque chose ?
Maulik Patel, Paula Reyes,
Mike Lowery est l'agent spécial qui gère l'investigation contre le Président Haas et le groupe de travail du FBI.
L'évacuation d'air de la salle des ordures va directement dans son bureau.
Ils n'attendent pas sa mise en accusation.
Ils veulent faire paraître que Claire a tué son ennemi, et je suis leur cheval de Troie.
Si c'est leur plan, tu dois laisser faire.
Nous ne vous avons pas dans le système pour une visite aujourd'hui.
Et si on regardait pour un vétéran derrière un bureau pendant six ans ?
Allez-y.
Je vous en dois une.
Tu dois m'aider.
Maintenant, je dois t'aider.
Tu veux te battre ou sauver des gens ?
Je hais quand tu dis ça.
Allez.
Je dois juste maintenir Félix occupé
Et à plus de trois mètres de toi
Pendant que mon téléphone transfert les dossiers sur son téléphone.
Avec les emails écrient entre Felix et Sasha
Que j'ai mis sur son ordinateur.
Tu sembles plus impliqué que je l'aurais pensé.
Roarke ne dit que des mensonges, et les gens le croient.
Maintenant, il est temps pour nous de mentir.
Il est temps d'y aller.
D'accord, on est synchronisés.
Tu dois le faire parler.
Merci de m'avoir rencontré.
Je suis surpris que tu aies quitté la planque.
Ça en valait la peine.
Raina veut te parler,
Mais elle pense que tu pourrais avoir été
Repéré hier à Gold Leaf.
On doit trouver un endroit privé...
Un café près du coin.
Je ne sais pas pourquoi elle te croit.
Je ne le sais pas non plus.
Ce n'est pas comme si j'avais été gentil avec elle,
Mais peut-être qu'elle aime ça, au moins, je suis honnête.
Eh bien, j'adore Raina,
Donc di vous prévoyez de la blesser, vous devriez savoir
Je viendrai pour toi.
Vous me menacez ?
Juste pour vous avertir.
Je devrais parler à Clay à propos de vous, alors.
65%.
Je ne vais nulle part près de Clay.
Bien, parce que je ne veux pas qu'il perde autre chose.
Il a perdu assez, plus qu'il ne l'aurait dû.
Nous avons fait ici ?
C'est un bloc au nord.
Dudley, cabine d'angle.
Elle sera là.
Okay.
Il reçoit un appel.
Utilise le micro parabolique du van.
Assure-toi qu'il et toujours sur la cible.
Accèdes maintenant.
Bonjour ?
C'est Raina.
Vous arrivez en retard ?
Je t'appelle juste pour te dire de m'appeler plus tard après avoir parlé à Shelby.
Je lui ai parlé.
Elle m'a dit ou te rejoindre.
Juste sur la route, n'est-ce pas ?
Raina fait sauter l'opération !
Ici.
Quoi ?
Tu cherches une bouteille d'eau ?
C'est comme chercher une aiguille dans une meule de foin toxique.
Appelle un ami.
Tu ne devrais pas appeler.
Owen, je ne sais pas quoi faire.
Il y a trop de bouteilles.
Comment je trouve la bonne ?
Tu es toujours dans le bâtiment ?
Tu ne m'écoutes pas.
Comment je peux arrêter ça ?
Tire sur l'alarme incendie évacue l'immeuble ?
Appelle pour une alerte à la bombe !
Je vais probablement aller en prison.
Non, attends !
Pourquoi est-il avec toi ?
Vous en pourrez rien faire maintenant.
Nous ne pouvons pas les laisser tuer plus de personne.
Si, nous pouvons.
Plus que ça, il le faut.
Quoi qu'ils vous ont amené à faire au FBI doit arriver.
Et si vous vous en mêlez, votre couverture est grillée, on est dans la même galère, et nous n'avons plus la force d'arrêter ce qui vient.
Mais si vous les laissez gagner maintenant, nous avons une chance de gagner plus tard.
Alex, éloigne toi tout de suite.
Nous n'allons pas laisser faire ça.
- Bien, tu as raison.
On ne le fait pas, ok ?
Je le fais.
Owen, tire vers le 9 entre E et D rapidement.
Je n'arrive pas à trouver Felix.
Les Russes attendent.
Je vais le chercher.
Ton fourgon d'espion est mignon.
Sûrement pas une bonne idée de l'utiliser contre ses amis.
Ou ex-amis.
Tu n'as vraiment aucune idée pour qui tu travailles.
Qu'est-ce qui attendait dans ce café, hein ?
Un ruse, le FBI ?
Non, tu es venu vers moi en premier.
Ne fait pas semblant de ne pas savoir comment ça fonctionne.
Je lui ai dit avoir parlé accidentellement aux Russes, et je coopérerai entièrement avec n'importe quelle enquête.
Pourquoi tu le ferais ?
Tu n'as pas eu le choix.
Nous devons juste écarter Roarke.
J'aurai trouvé un moyen de te faire disculper.
Et je l'aurais fait
Une fois qu'ils m'intéressaient.
Mais au moins, je ne me serai pas laissé avoir par de fausses informations et les mensonges de quelqu'un.
Toi plus que quiconque devrait savoir ce que cela fait à quelqu'un.
D'accord, donc c'est bon pour ton patron de le faire,
Mais pas bon pour moi de le faire ?
Cela fait 15 ans que j'ai confiance en toi.
Même quand nous n'étions pas d'accord, je savais que ce n'était jamais personnel parce que je savais qui tu étais à l'extérieur.
Si Roarke est l'homme que tu prétends alors tu es maintenant pas mieux que lui,
C'est pourquoi j'ai démissionné.
Pour que je n'ai plus à vous revoir.
Je suis tellement désolé.
Tu sais, Miranda est tellement suspicieuse de nature
J'ai dû lui parler avec elle jusqu'à ce qu'elle parte,
Mais je l'ai géré.
J'attends toujours une explication, mais vous savez quoi, il n'y en a pas.
Vous ne pouvez seulement pas trouver une réponse convaincante à ça !
En réalité, vous pouvez.
Vous êtes malades.
C'est la seule explication.
Du calme, Ryan.
Ne me dis jamais de me calmer.
ce que vous lui avez fait faire va contre tout
Personne ne me les a fait faire !
Peut-être que tu ne l'as connais pas très bien.
Elle a fait le bon choix.
Et toi.. peux-tu arrêter de parler de moi comme si je n'étais pas là ?
Bien, je ne sais pas qui tu es, là.
La Alex que je connais aurait déclencher l'alarme.
Elle aurait sauvé les gens !
J'ai fait tout ce que je pouvais pour m'assurer que tout le monde dans le bâtiment était en sécurité, et je t'ai sauvé.
Donc ça rétablit le score ?
Les collaborateurs opèrent en dehors des moralités.
C'est le champs de bataille.
Tu peux soit te battre ou être écrasé.
Pourquoi tu préviens Felix de ce que nous faisons ?
A quoi tu pensais ?
Tu as ruiné l'operation.
Et tu as ruiné ma seule chance de faire sortir ma sœur de je ne sais où.
Notre plan était de loin le meilleur.
La meilleur est ce que nous faisons maintenant.
Est-ce juste une devise à laquelle tu t'accroches, pour justifier ce que tu fais ?
C'est réel, Shelby.
Ils ont ma sœur.
Et ça te donne le droit de nous arrêter d'empêcher un homme vraiment dangereux de devenir président ?
Quand il empêche les musulmans d'entrer dans ce pays, comment il t'aide toi ou ta soeur ?
Et te vendre en piégeant un homme innocent pour enlever un coupable, c'est une bonne cause ?
Ok, combien de personne meurent
Si les collaborateurs arrivent à leurs fins ?
On ne sait pas quelle est leur fin !
Exactement.
Je vais le savoir, parce que je suis à l'intérieur.
Je m'assurerai de dire aux familles
Des personnes qui pourraient être blessées aujourd'hui.
Comment tu arrives à dormir la nuit ?
Parce qu'ils sont capable de dormir la nuit,
Parce qu'ils se battent.
J'ai fini de prétendre
Que nous devons être meilleurs qu'eux pour gagner.
Tu veux battre les mauvais gars avec des chansons folkloriques et des câlins.
Ça ne marchera jamais.
Pas étonnant que tu t'es enfui avec Owen.
Tu es honteuse de me faire voir ce que tu es devenue.
Merci pour la bière.
Tu veux prendre une minute ?
Arrête de t'occuper de moi.
Je ne peux pas.
Bonjour ?
Merci d'avoir aidé pour un avenir meilleur.
J'ai fait ce que j'ai pu.
Tu as bien fait.
Peut-être que la prochaine fois tu me feras confiance
Pour me parler de ton plan entier.
Mais je te téléphone maintenant, non ?
Ok, alors.
Et après ?
On fait la transition demain.
Bienvenue dans l'équipe.
Ça n'a pas bien fonctionné.
J'ai pris ce job
Parce que je pensais que c'était un niveau au dessus.
Ça n'existe plus.
Et on s'en est assuré.
On a fait ce qu'on devait faire.
Je supporte notre choix.
Après ce qu'il s'est passé au FBI aujourd'hui,
Ma mère va être forcée de démissionner.
Elle et Nixon.
C'est un beau héritage.
J'ai perdu un ami.
Peut-être ma relation avec Maxine sera sauvé,
J'ai des sentiments pour toi.
Je ne pouvais pas partir sans penser à toi.
Mais ce n'est pas ta faute.
C'est totalement la mienne.
Où tu vas ?
Au revoir, Shelby.
Nous avons complété notre destinée.
Merci d'être venu.
Voici les faits.
Vous n'êtes plus sous la protection de ma mère.
Elle est accusé pour une attaque terroriste du FBI,
Et ce n'est qu'une question de temps
Avant que quelqu'un envoi le FBI
Pour l'arrêter ainsi que nous pour trahison.
Mais ce n'est pas de votre faute.
J'étais sûr de ce que je faisais,
Mais je ne le savais pas.
C'est moi qui a fait que ça n'a pas fonctionné.
Cela aurait dû être une tâche opérationnelle.
Tu savais ce qu'il y avait à faire.
Tu n'aurais pas reculé ou esquiver tes paris.
Tu es le bon gars pour ce travail que j'ai rendu obsolète.
Si tu penses qu'il y a encore quelque chose à faire
Et que tu peux le faire,
Cette tâche opérationnelle est la tienne.
Clay, arrête.
Bonne chance.
Des nouvelles terrifiantes de Hoover Building à D.C,
Également connu sous le nom du siège du FBI.
Nous avons des retours non confirmés qu'il y aurait eu
Une attaque terroriste.
Les bureaux fédéraux sont en cours
D'être évacué par précaution.
Une source à la maison blanche a confirmé
Que la Présidente Haas a été mise au courante de le situation...
Si j'avais un mari, ils...
Accrocheraient son portrait ici.
Bien sûr, ils n'accrochent pas de portraits
Des présidents qui ont été mis en accusation.
Tu l'as écrit ?
Je l'ai fait.
Et ?
C'est bon.
Tu es prête ?
Pas vraiment;
Les familles des six personnes qui ont été empoisonné, dont l'agent spécial Mike Lowery.
Les médecins de Bethesda ont l'espoir
Qu'il n'y aura pas de victimes,
Mais je me sens obligé de prendre les responsabilités
Et donner à ces familles un peu de paix
C'est la dernière chose que je peux faire.
Donne moi une minute.
Okay.
Bien, ça va finir bientôt.
Madame la Présidente.
Et ça.
Tu ne devrais pas être là.
C'est à cause de moi que ça se passe.
Tu étais la dernière pièce d'un résultat inévitable.
J'ai pris ce job
Parce que tu essayais d'arrêter toute cette violence,
Et je pars à cause cette violence que tu essaies d'arrêter.
Ce n'est pas de ta faute.
Si tu veux continuer à te battre, nous allons tous assurer tes arrières.
Des gens ont souffert aujourd'hui.
Et si je ne donne pas à Roarke la Maison Blanche, il tuera pour l'avoir.
Promets moi qu'aucun innocent se fera tuer sous tes yeux.
Tu sais que je ne peux pas faire ça.
Bien, alors promets moi que nous allons gagner à la fin.
Je le promets sur ma vie.
Je dois y aller.
Tu restes concentrée.
Madame la Présidente.
Quand j'ai pris ce bureau, c'était dans une période
Où il y avait une grande crise dans notre pays.
Nos espoirs n'ont jamaix vu l'Amérique
Plonger dans la violence et le chaos
Que nous avons vu dans le centre-ville de Manhattan trois mois plus tôt.
Je ne démissionne pas parce que j'ai fait quelque chose de mal.
Je démissionne parce que ce pays est trop fragile
Pour supporter un autre scandal
Quand nous sommes déjà au milieu d'une autre crise réelle.
Tenir un président responsable
Est l'une des choses les plus patriotiques à faire,
Alors je demande à chacun d'entre vous de tenir notre prochain président
Le même refrain.
Il n'y pas d'Amérique parfaite.
J'ai passé mon temps dans ce bureau essayant tout les jours
De faire de ce pays une meilleure version de lui-même.
Je sais que dans mon coeur que l'erreur que j'ai faite
N'était pas pour le pouvoir mais mais pour la paix.
Ça va ?
Je ne sais pas.
J'ai eu la confirmation il y a quelques minutes.
Pas de victimes.
Ils vont s'en sortir.
A compter de 10h00 demain, je renoncerai à mon poste de Président des Etats-Unis.
Comme aucun vice-président n'a été confirmé, le président de la Chambre, Henry Roarke, prêtera serment pour la fonction.
Je vous remercie pour la confiance que vous m'avez accordée.
Que Dieu vous bénisse, et Dieu bénit les Etats-Unis d'Amérique.