# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Titus, que s'est-il passé sur cette croisière ?
J'ai fait la pire chose qu'un être humain puisse faire.
J'ai mangé Dionne Warwick !
J'ai mangé Dionne Warwick, détentrice d'un Grammy.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
J'ai mangé Dionne Warwick.
Tu n'as pas mangé Dionne Warwick.
Les gens ignorent ce que la mer peut faire à un homme.
J'ai dérivé sur ce canot pendant de nombreux jours.
Je n'avais rien à manger ni à boire hormis de l'eau de mer salée.
Le reflet de la mer m'a brûlé les yeux jusqu'à ce que tout devienne blanc.
La lumière blanche.
Un ciel blanc et chaud.
Et pendant tout ce temps, elle se moquait de moi.
Titus, qu'est-ce qui est salé et couvre 70 % de la surface de la terre ?
Vanne à la Warwick !
J'espère que tu as une marque de naissance ou une carte de bibliothèque, car quand on va mourir à bord de ce rafiot, l'article dira :
"Dionne Warwick, détentrice d'un Grammy, et un illustre inconnu, retrouvés morts."
Ils ne sauront pas qui tu es.
S'il vous plaît, Mlle Dionne, laissez-moi.
J'ai tellement faim.
Titus.
J'ai l'air d'une cuisse de poulet ?
Je suis Dionne Efélant Warwick.
Tu ne me mangeras pas.
Tu n'as pas le courage d'essayer.
Titus, tu n'es rien.
Même ta mère ne vient pas...
Les jours ont passé...
J'ai rongé mes ongles, avalé 10 000 dollars de mon cachet.
J'ai dévoré Canons, un magazine pour les nuits solitaires en mer.
Et Mlle Dionne s'est montrée de plus en plus agressive.
Personne n'aime Titus
Parce qu'il est trop inhibé
Vas-y, mon garçon, mange-moi.
J'ai essayé de dormir.
J'ai essayé de mourir.
Le son de quelqu'un qui se goinfre.
C'était moi... en train de manger Dionne Warwick.
J'ai mangé Dionne Warwick !
Mais non.
Elle est en vie.
Elle présente un téléthon pour les gens du New Jersey qui sont sinistrés.
Big Naturals donne de l'eau au New Jersey pour remplir les piscines hors sol.
Je fais ce que je peux.
Bravo, Vinny.
SORTIES 1 - 82
Le magasin "Lunettes  Co".
Les manèges du parc de Morey's Pier.
La terrasse en marbre de Frank et Maria Spinelli.
Composez le numéro à l'écran pendant que je chante un trésor composé pour moi par M. Burt Bacharach.
Quand on rompt avec Leonard Nimoy
On reçoit un billet de bus pour Sacramento
Et un panier rempli de tourteaux
Pourquoi j'ai cette obsession
Pour les vaisseaux spatiaux ?
Oh, non.
D'habitude, tu ne dis pas ce que tu as mangé.
Comme mon savon.
Un coquillage !
C'est une super nouvelle.
Je ne comprends pas.
J'ai goûté le bronze de ses boucles !
L'eau de mer peut faire halluciner.
Vous avez lu La Complainte du vieux marin ?
Je ne vois même pas pourquoi vous posez la question.
Donc la dent qui était dans mes selles... c'était la mienne.
Elle est tombée à cause du stress et du manque de fil dentaire, sans oublier le scorbut.
Quelle année !
Vous êtes amis ?
Plus que ça.
On s'est embrassés dans la rue comme la photo où le marin agresse une infirmière.
Anecdote : il n'était pas vraiment marin.
On ne peut pas rester longtemps.
On va monter dès que les chats n'auront plus peur de la tempête.
Non, ne partez pas !
J'ai de l'eau, à manger et on peut jouer à des jeux.
C'est pour tous les âges et on a tous les âges.
On va bien s'amuser.
Des bons amis et des vieux classiques.
Quand Kimmy était enfant, elle...
Tu sais quoi ?
Ce n'est pas aussi intéressant qu'elle le pense.
J'ai eu une mauvaise expérience, mais là, c'est différent.
Il s'agit de remplacer une mauvaise expérience par une bonne expérience.
C'est une thérapie efficace.
Je suis retourné au Vietnam après la guerre, c'était bien.
Maintenant je crie la nuit, car la nourriture me manque.
Super exemple, M. Goodman.
Ce sera un bon bunker, car on peut choisir avec qui on est.
Je veux que vous restiez.
Vous n'avez rien contre les baisers publics ?
La baise en public ?
Tu as vraiment l'esprit mal tourné !
Je me trompe toujours dans l'autre sens !
Mesdames et messieurs...
On essayait de faire un changement de costume rapide comme dans les concerts de Katheryn Perry.
Mais le fait de frétiller dans cette tenue, ça me rappelle ma naissance.
J'avais tellement hâte de sortir du canal vaginal pour arriver dans le New Jersey.
Je comprends pourquoi tu ne voulais pas parler de la croisière.
Parce que si tu l'avais vraiment mangée...
Je suis pour la siesta.
Non, je ne pourrais plus être ton amie.
Comme Michael Jackson et Paul McCartney.
Vraiment ?
Je te passe beaucoup de choses.
Quand tu feins une grossesse dans le bus.
Je dois bien me servir de ma perruque.
Quand on applaudit à nos fausses fiançailles.
Quand tu fais du shopping avec moi pour draguer des maris.
Ils en veulent à leurs femmes d'être là.
Alors... est-ce que tu as une limite ?
Un seul être humain l'a dépassée.
Et une gerbille.
C'était vos bébés, Mme Fourrure.
Mais je ne me laisserai plus faire.
Je n'ai tué personne.
Donc inutile de reparler de la croisière, du canot, ou des toilettes-douche d'une cabine de bateau.
Mais là, ça me manque.
Pourquoi étais-tu sur un canot ?
Le navire a coulé vite, donc ce n'était pas aux infos.
On a tous survécu et on nous a surnommés :
"La croisière s'amuse."
"Plus on est de fous à l'eau, plus on rit."
Pas de baisers d'eskimo !
Le chaste peut être vulgaire.
Comme les films où la fille se sert de son doigt pour...
C'est ça !
Les ouragans excitent les gens.
C'est la pression barométrique.
Si je voulais voir des vieux s'exciter, j'irais chez Lincoln.
Si ces deux-là continuent, je m'en vais.
Il est jaloux parce qu'on a un pari :
si on est tous les deux célibataires à 40 ans, on devra s'entretuer.
Je ne voulais pas de règles, mais je propose d'introduire des règles pour faire de ce bunker un "fun-ker".
Les jeux de mots, c'est mon domaine, Mlle Kim DMC.
Je ne suis pas, vous parlez trop vite.
On se croirait à une fête des années 80.
RÈGLES DU FUNKER
Règle numéro un :
c'est formidable de sentir la complicité entre les membres du bunker, mais restons décents.
Règle numéro deux : tout partager.
Règle numéro trois : pas de méchants.
Donc heureusement que tu n'as pas mangé Dionne Warwick.
Pas drôle.
Règle numéro quatre : pas de bagarre.
Sauf si vous êtes un hippo et que vous attrapez des billes.
Vive la fête !
Qui aime jouer au Monopoly ?
Un jeu où on paie le loyer ?
Je suis ravie de vous dire qu'au bout de 5 heures de téléthon, on a récolté 200 000 dollars, cinq voiturettes et un sandwich géant à la viande mesurant trois mètres.
Ça t'apprendra, ouragan Tammi à la noix !
Il nous manque tous un truc.
Et la corde du Cluedo, la quatrième meilleure arme.
Je dirais la cinquième.
Et il manque des pions dans Destins.
Ça vaut de l'argent à la fin.
Si jamais on vend des organes.
Ce n'est pas grave.
Le but de ce bunker est de faire des jeux, mais il faudrait...
Jackpot !
Ce puzzle est encore emballé, donc il doit être complet.
Un gratin de pâtes au fromage.
C'est un défi classique.
Ravensburger, chapeau !
Merci, M. Bruce Springsteen pour cette émouvante interprétation.
Pourvu que la pluie parte.
Maintenant, moi et cette chorale, on va chanter une chanson remixée pour le New Jersey.
Que va-t-on faire dans le noir ?
Ne vous en faites pas, j'ai tout prévu.
Voyons ce que Dionne Warwick a à vous envier.
Je pense que Titus ne veut plus en parler.
Ça ne s'applique qu'à ma honte cachée.
Artie parle de mon succès public.
Projecteurs !
Titus a une histoire à raconter
La comédie musicale Mahogany.
On m'a pris comme aide de plateau.
Si vous ignorez le jargon, ça veut dire que j'étais dans le chœur et que je devais aider à changer les décors, mais je n'aidais pas.
Mlle Dionne m'a pris sous son aile.
Tu pries, Titus ?
Une fois par jour, quand je m'étouffe.
Tu devrais prier Jésus, car tu as une voix magnifique.
Titus, à côté de toi, Patti LaBelle ressemble à Barry White !
Je le sais, car je leur ai fait des piqûres à tous les deux.
Je restais assis à ses pieds, buvant sa sagesse.
Si on oublie des paroles, on dit :
Elle m'a appris que le maïs nain était très bon pour la voix.
Les grains massent les cordes vocales en descendant.
Il faut les imbiber.
Un maïs nain imbibé est l'ami du chanteur.
Tu vois ?
J'allais en chercher au bar à salades du bateau avant chaque représentation.
Mais un jour, elle est tombée malade.
Oh non, pas maintenant.
Mlle Warwick a pris le toboggan aquatique.
J'adore le toboggan !
Il faut toujours éviter la piscine.
Mlle Warwick, on devrait annuler la représentation.
Que le spectacle continue !
Mon petit Titus peut me remplacer.
Mlle Dionne, je ne sais pas quoi dire.
Ne dis rien.
Chante.
Ces gros lards
Auront ce qu'ils voudront
J'ai joué une Tracey Chambers unisexe pendant deux jours.
On parlait de moi au buffet de minuit, mais pour de bonnes raisons.
Mais ensuite... on a coulé, mais personne n'a péri.
Fin de l'histoire
Bravo !
Dis donc !
Plus qu'une.
Où est la dernière ?
Il était encore emballé.
Mal emballé.
C'est comme mettre du papier sur les toilettes d'un motel.
Kimmy, s'ils continuent, je m'en vais.
Interdiction de partir !
Non, ça, c'était dans le bunker.
Ici, c'est le funker.
On ne part pas parce que c'est fun.
Titus, aide-moi à trouver cette pièce.
Et vous, dans la boîte.
Non, je vous mets en boîte.
Voilà.
En fait, je ne fais plus d'exercice.
Je suis content qu'il y ait une panne.
Viens là.
La lumière te va bien.
Je n'ai connu personne de gentil depuis mon mari.
Je n'ai été avec personne depuis ma femme.
Oh non.
J'ai dit quelque chose de mal ?
Parce que j'ai parlé de ma femme ?
Non, c'est...
Comment rivaliser avec des souvenirs ?
Nos souvenirs embellissent toujours la réalité.
Comme quand un bébé boit du lait.
Où est cette pièce ?
Alors ?
La pièce a deux bouts droits et deux bouts asymétriques et la pâte pointe vers le haut.
Comment ça, "qu'est-ce qu'elle faisait ?"
Je n'ai pas envie que, pendant l'acte, tu te dises : "Ma femme décédée m'aurait étranglé plus que ça."
Oh, quelle affaire !
J'aurais dû éviter le Viagra.
C'est bon, on n'est pas obligés de passer à l'acte.
J'ai une réputation à tenir.
Je suis comme Fonzie à leurs yeux.
Oh, chérie.
Vas-y, mon gars.
Voici un bulletin météo pour la ville de New York.
L'ouragan Tammi continue de faire des ravages sur la côte Est.
Les gardes-côtes ont fermé le port et ordonné aux navires de rentrer.
Mauvaises nouvelles pour les passagers de l'Ocean Skank aperçu ce matin en mer.
Quoi ?
Tu as menti.
Le Sombran Océa...
L'Océan n'est pas sombrant...
L'Ocean Skank n'a pas...
Zut !
L'Ocean Skank n'a pas sombré.
Coucou !
On a fait des trucs.
Donc le bateau n'a pas pris feu ?
J'ai joué dans Mahogany !
Oui, mon Titus chéri.
Merci infiniment de m'avoir remplacée.
Vous allez continuer.
Et je vais rejoindre le chœur.
Chanter en groupe et danser en comptant à voix haute.
Ces maïs sont pour moi ?
Mais je crois qu'ils sont un peu trop secs.
Je vais aller chercher du jus de maïs pour les arroser.
Merci, tu es un amour.
Bienvenue à la laverie automatique
Nous ne sommes pas responsables Des vols
Bienvenue à la laverie automatique
J'ai fui comme un animal, ou une chose qui peut fuir.
Un robinet ?
Bienvenue à la laverie automatique
Merci, Titus.
Tu es comme un fils pour moi.
Oui, maman.
Voilà du maïs.
Je l'ai laissée une demi-heure, certain de la retrouver à l'infirmerie.
Je l'ai sous-estimée.
Elle a la force du Jersey en elle.
Titus, vous avez vu Mlle Warwick ?
Comment ça, "de nouveau" ?
Comment pourrais-tu le savoir ?
Toi !
Tu m'as fait ça !
Qu'y a-t-il ?
Pourquoi ça sent le jacuzzi ?
Tu es un monstre !
Je suis une star en herbe !
Et vaporisé...
Comme un fils !
J'ai vaporisé jusqu'à vider le flacon.
Mais ils n'étaient pas les seules victimes.
Vous ne me connaissez pas.
Ma dernière représentation a été la meilleure.
Mais personne ne s'en souviendra, car j'ai empoisonné 220 personnes par mégarde.
223 si on compte les types de la sono.
Je savais que je serais viré, mis sur liste noire, voire arrêté.
En tant qu'artiste musical, mon contrat m'obligeait à aider en cas d'urgence, et j'ai dit : "Sans façon."
J'ai pris mes cachets, mon sac de perruques...
Ah, c'est ce que j'ai mangé...
Et je suis parti en canot.
Tu as commis une erreur.
Ça arrive.
Comme récupérer un vieux jeu en espérant qu'il soit complet.
C'était toi !
C'est toi qui les avais !
Et ça, c'est quoi ?
Un hommage à la couronne de Madonna par Philip Treacy.
C'est la pièce manquante.
Tu l'as prise après qu'on a ouvert la boîte.
Oui, mais techniquement, je n'ai brisé aucune de tes règles.
Ah si !
Pas de méchants !
J'ai jamais vu quelqu'un d'aussi égoïste.
Et j'ai été prisonnière d'un fou pendant 15 ans !
"Funker" ?
Non.
Avec toutes les chances que je t'ai données, tu n'es pas une bonne personne.
Oh, non, Kimmy, ne pars pas.
Je vais aller habiter chez mes amies à Columbia.
Passe une bonne vie !
Ça ne risque pas !
Certains disent que le réchauffement est un canular.
Monté par les Chinois.
Mais moi, je dis : "Et les reçus ?"
Pourquoi Xi Jinping voudrait inonder mon sous-sol et tout faire rouiller ?
Pourquoi ?
Pour quoi faire ?
Désolé, mais je ne sais pas ce qu'il faut jeter.
Arrête, tu n'utilisais jamais cette pièce.
Elle était hantée par un microbe.
C'était un microbe qui était coincé dans un kleenex !
Ils misent tout sur la monture.
Tu ne te rappelles pas comment c'était avant Kimmy ?
On se criait dessus deux à trois heures par jour.
Tu n'avais pas de petit ami ni de boulot.
Les gens te croyaient autiste.
Parce que tu portais des lunettes à paillettes.
J'ai entendu "artiste".
Si Kimmy était là, elle te dirait de la supplier de revenir.
Et qu'est-ce qu'elle vous dirait ?
Elle me dirait de ne pas tout gâcher en ayant peur de n'être pas aussi bien que sa femme.
Elle dirait que je suis parfaite comme je suis.
Je la croirais, car cette pauvre cloche, si elle nous aime, c'est qu'on a forcément des bons côtés.
Maintenant je suis obligée de monter et de baiser avec Artie.
Il pleurera sûrement après l'acte, ce qui va de nouveau effrayer les chats.
Il faut reconnaître... qu'on s'améliore à son contact.
Regarde-toi, deux mois sans elle et tu empoisonnes une chanteuse.
Ne lui dites pas, mais j'ai mangé un dauphin.
Vous avez raison.
J'ai besoin de ma Kimmy.
J'ai besoin de ma Kimmy !
Va la chercher !
Tu es allergique aux chats ?
On accueille Lea Michele, de Tenafly.
On va chanter une chanson originale sans compositeur.
C'est parti !
On est plus forts que l'ouragan
De Piscataway à Wayne
Le New Jersey va s'en remettre
Même si Chris Christie est parti À la dérive
Emporté par les vagues
Du puissant océan
Il faut trouver du courage
Pour affronter tes émotions
Viens, prends ma main
Monte à bord et rejoignons la terre ferme
Car on est plus forts que cet ouragan
Tu peux loger ici.
On dira que tu es notre soutien humain.
Je peux manger avec vous ?
Quoi ?
Ah, super, c'est toi.
Le caillou était trop gros.
Et j'ai mis du temps à trouver la bonne fenêtre.
Mais j'ai besoin de toi.
Pour te masser les pieds, faire ta vaisselle et recharger ta carte de transport quand tu n'as "pas le temps".
Non, parce que tu es ma conscience.
Tu me rends meilleur.
Tu dois apprendre à être meilleur tout seul.
Je sais, j'essaie.
Mais j'ai du chemin à faire.
Je suis un fœtus moral.
J'absorbe la bonté de ton cordon.
Je dois faire quoi pour te ramener à la maison ?
J'irai au zoo avec toi.
En hiver, quand les ours polaires ne sont pas tristes ?
Tout ce que tu voudras.
Tu sais ce que je veux, ce que j'ai toujours voulu.
Viens ici.
Regarde le ciel qui est gris et désolé
Et espère que les nuages soient chassés
C'est dur mais tu sais quoi faire
Attends que le soleil revienne Chauffer l'air
Jusque-là, souviens-toi Que tu es plus puissant
Que l'étendue de l'océan tout-puissant
Tu dois puiser au fond De ton âme en ébullition
Pour gérer tes émotions
Je suis là, prends ma main
On a encore un bateau Pour parcourir le chemin
On est plus forts que l'ouragan
Carrément