# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

On ne peut pas attaquer la ville.
La plantation d'Underhill.
On a capturé neuf autres pirates.
Jugez-les rapidement.
Pour transmettre un message.
Quand j'ai annoncé à Sarah que je mettais fin à notre mariage, elle a contacté mes créanciers pour accélérer mes remboursements.
J'en serais incapable.
Trois hommes connaissent l'emplacement du coffre.
Ainsi qu'une femme.
Il me l'a révélé avant de partir.
Il n'y aura pas de roi pirate, ici.
Croyez-moi sur parole.
Long John Silver.
Bienvenue au bercail.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'attendez-vous de moi ?
Le forgeron m'achète ça.
Le bijoutier m'achète ça.
La justice veut t'acheter, toi.
500 pièces en échange de Long John Silver.
Vous faites erreur, je ne...
Je t'ai déjà vu.
Avant.
Avant qu'on t'appelle "Long".
Aujourd'hui... on te dit "roi pirate".
Un homme fort.
C'est vrai ?
C'est ce que je pensais.
Un autre mensonge.
Alors, voilà.
Tu es revenu.
Tu es en colère.
Et tu as tué un des hommes du gouverneur.
Écris-le.
J'ai tué qui ?
Lui.
Quoi ?
Tu vaux 500 pièces, pour le moment.
Tu vaudras plus, après ce meurtre.
Allez vous faire foutre.
Écris.
C'est pour bientôt.
L'exécution des hommes capturés sur la plage, hier.
C'est pour le mieux.
Ça aurait pu être vous.
Je vous ai offert, à tous les deux, une position, ici.
Je vous ai offert une vie.
Vous m'avez remerciée en conspirant avec mes ennemis.
Quoi que vous ayez entendu...
Silence.
Vous êtes responsable de la fuite du capitaine Rackham.
Vous avez eu recours à elle pour l'orchestrer.
Vous avez relayé des informations à la résistance pirate pendant les purges de la ville.
Je vous ai fait surveiller depuis le début.
Surveiller ?
T'as intercepté son message...
Celui qui informait Flint du blocage du port.
Pourquoi sommes-nous libres ?
Vous auriez pu nous dénoncer à Berringer.
Allez-y !
À cause de la menace pirate, le capitaine Berringer est un mal nécessaire, bien que temporaire.
Cependant, je ne souhaite pas qu'il se mêle de mes affaires.
Informé d'un scandale, il en chercherait d'autres.
J'ai passé un accord avec le gouverneur.
Mes informateurs sont à l'abri de poursuites malgré leur précédente association aux pirates.
Cette période prendra bientôt fin.
Ne faisons pas de vagues.
Mon grand-père était un pirate d'un autre genre.
Plus jeune, il a volé un navire.
Il l'a attribué à un équipage qui lui remettait une part de ses butins.
Cependant, il aspirait à plus qu'à ces pillages.
À quelque chose de plus permanent.
Il a acheté d'autres navires qui ont généré davantage de profits.
Il a fait fortune et a acquis de l'influence.
Il est devenu puissant.
À ma naissance, mon grand-père était l'un des hommes les plus riches du Nouveau Monde.
Si je vais le voir, je pourrai obtenir son soutien, dont Nassau et nous avons besoin pour survivre à nos problèmes.
Il peut éponger mes dettes ?
Sans nuire à sa fortune, oui.
Nous envoyer des navires, des armes et des mercenaires ?
Oui.
Mais ?
Sa famille dédaignait mon père avant même qu'il associe notre nom aux pirates des Indes occidentales.
Moi, j'ai associé notre nom à des scandales, à Londres.
Rien n'indique qu'il acceptera de m'offrir son aide.
Mais... vu la situation, il faut essayer.
De plus, aujourd'hui, j'ai de quoi lui donner envie de s'associer à moi.
Quoi donc ?
Toi.
Il peut acheter des navires et influencer les dirigeants, mais ce qu'il désire ne s'achète pas.
Il souhaite que Londres associe son nom à autre chose qu'à son commerce dans une zone reculée.
Dire que tu es des nôtres assiérait sa renommée.
Qu'y a-t-il ?
Le navire est arrivé porté par le vent.
Teach nous annonce son retour.
Il compte rester ancré là et bloquer toute entrée ou sortie de la baie.
Si nous accédons à sa requête, il partira.
Sa requête ?
Il exige la femme responsable de la mort de Charles Vane.
Il détient 61 de mes hommes prisonniers à bord.
En cas de refus, il leur réserve le même sort qu'à ces hommes.
Il ne nous la remettra pas.
Pas contre 60 hommes.
Ni même contre 600.
Non.
Je le sais bien.
Nous n'avons pas les moyens de faire durer ce blocus.
Nous devons donc agir vite.
Rassemble tes hommes.
Soyez prêts à partir à la nuit tombée.
Tu gagneras la ville sans être vu.
Trouve Eleanor Guthrie.
Fais-lui quitter Nassau et amène-la ici.
L'ouest n'offre aucun bon accès.
Je suis d'accord.
Nous partirons pour la plantation dans l'heure.
Nous arriverons peu avant la nuit, entrerons par l'est, éliminerons les contremaîtres et sécuriserons la maison.
Nous pourrons établir un camp adapté au plan de Billy.
À votre plan.
Vous mènerez nos hommes.
C'est votre plan aussi.
On ne m'a pas laissé le choix.
J'avoue que j'ai été surpris par votre allégation selon laquelle M. Silver vous aurait révélé l'emplacement du coffre.
Peut-être étiez-vous si proches qu'il vous l'a dit, mais...
Peut-être avez-vous seulement voulu minimiser l'avantage que j'avais sur Billy avec un simple mensonge.
Mensonge impossible à réfuter.
Avais-je le choix ?
Dès notre arrivée, il a été évident à mes yeux que c'est lui qui assure l'unité de notre groupe.
Ses hommes l'admirent, comptent sur lui, lui font confiance.
Nombre de vos hommes également.
Il sera un élément déterminant de notre entreprise.
C'est une évidence.
Or, vous souhaiteriez l'écarter.
Sans mon intervention, les conséquences auraient pu être catastrophiques.
Nous ne pouvons pas le laisser nous retenir en otage.
Si nous l'attaquions, nous perdrions le peu de soldats qu'il nous reste.
Même si je pouvais envoyer un navire vers ta famille, tu devrais être à bord.
Il finirait par te rattraper.
Je ne prendrai pas ce risque.
Très bien.
Voici le plan.
Pour me suivre, il devra quitter la baie.
Je chercherai refuge dans un port assez puissant pour le repousser.
Tu pourras donc rejoindre ton grand-père pour lui parler.
Pourquoi toi ?
Envoie quelqu'un d'autre l'appâter.
Il ne se laissera pas appâter par un autre.
C'est toi qu'il veut.
Mais s'il en a l'occasion, il me traquera aussi pour mettre un terme à notre régime.
C'est la seule issue.
Insurrection contre notre nouveau gouverneur.
L'accusé a-t-il quelque chose à dire pour sa défense ?
Je vous emmerde.
Je vous emmerde !
Je vous emmerde !
Messieurs, il suffit !
Amenez le suivant.
Ça dure depuis ce matin.
Nous avons condamné une douzaine d'hommes.
Parmi eux, nul n'a montré une once de remords.
Ils restent des sauvages jusqu'au bout.
Vous avez condamné douze hommes en douze heures et vous espérez leur faire éprouver des remords ?
Vous désapprouvez ces procès ?
Je ne désapprouve ni les procès ni les pendaisons.
Je désapprouve leur mise en scène qui risque d'exacerber la colère au lieu de l'atténuer.
Nous devons aller de l'avant, pas faire marche arrière.
Quel noble point de vue.
Je l'aurais partagé si je n'avais pas retrouvé un soldat égorgé, ce matin.
Il portait un mot menaçant les futures pendaisons de nouvelles représailles.
Un mot signé par Long John Silver.
Notre guerre est loin de se terminer.
Parmi eux restent des radicaux souhaitant notre mort au nom de leur roi pirate.
Je pense que vous pourriez en faire davantage pour nous aider à débusquer ces radicaux.
Si vous le décidiez.
Je suis navrée que vous ayez perdu un homme.
Je demeurerai attentive à toute information pouvant aider à sécuriser Nassau.
Mais des promesses furent faites.
J'en ai reçu du gouverneur.
Et j'en ai fait à mes informateurs.
Si les serments ne sont plus respectés, si les frontières ne sont plus maintenues, c'est qu'il n'y a plus de civilisation à défendre.
Dans ce cas, pourquoi combattons-nous ?
Dans quelques heures, le gouverneur et sa femme quitteront Nassau séparément pour nous obtenir de l'aide.
Lui, à Port Royal.
Elle, à Philadelphie.
C'est moi seul qui assurerai la sécurité de Nassau.
J'ai prêté serment auprès du gouverneur de tout faire pour protéger la ville
contre nos ennemis, quels qu'ils soient.
Je suis impatient de collaborer avec vous dans ce but.
Philadelphie ?
Qu'y a-t-il à Philadelphie qui justifie d'abandonner Nassau ?
Mon grand-père y passe ses hivers à négocier avec ses fournisseurs.
Je vais lui demander de l'aide.
Je le déconseille fortement.
Le gouverneur et toi ne pouvez pas partir.
Nous sommes sur le point de gagner cette guerre et de ressusciter Nassau.
Mais seuls, nous n'y arriverons pas.
C'est la seule façon d'obtenir de l'aide.
L'identité de certains hommes est tellement inhérente à ce conflit qu'ils craignent davantage sa fin que la défaite.
Tu es sur le point d'octroyer à l'un d'eux un pouvoir immense.
C'est possible.
Le capitaine Berringer est loyal.
Il est fort.
Et pour le moment, c'est un homme qui terrifie Nassau.
C'est ce dont l'île a besoin.
Le gouverneur reviendra bientôt et moi aussi.
Nassau doit tenir jusque-là.
C'est le meilleur moyen de s'en assurer.
"Un autre mensonge" ?
Du mensonge de qui me tenez-vous responsable ?
J'avais entendu une histoire...
Le capitaine Flint me l'avait racontée.
Il connaît l'histoire de Nassau mieux que quiconque.
Il m'avait parlé d'un homme exilé dans les épaves.
Un homme particulièrement défiguré.
Il naviguait avec Edward Teach, à ses débuts.
Un de ses hommes de confiance.
Un des hommes les plus dangereux de Nassau.
Apparemment, le jour de la fuite du gouverneur Thompson, ce serait cet homme qui aurait tué sa femme et son fils.
Alors que Teach, Jennings et les autres géants furent acclamés comme les pères de la république pirate,
c'était en réalité un autre homme qui lui avait donné naissance.
On dit qu'il s'appelait
Israël Hands.
Enchanté de vous rencontrer.
Mais vu le reste de l'histoire, je suis étonné que vous soyez toujours là.
J'avais entendu dire que lorsque Teach avait commencé à voir en Charles Vane son héritier,
Israël Hands était devenu jaloux.
Sa querelle avec le capitaine se serait terminée d'une façon humiliante.
Il fut passé à tabac devant tous les équipages.
Une balle manqua son œil de peu, le défigurant horriblement.
Tu parles trop.
Comprenez ma confusion.
Le premier roi de Nassau vous avait humilié consciencieusement et publiquement et avait interdit qu'on vous recrute.
Pourquoi êtes-vous resté ici ?
J'espère que vous n'espérez pas des excuses de la part de Teach.
Je l'emmerde, Teach !
Oui, on l'emmerde !
Nous sommes tous frères sous le pavillon noir.
Comment un tel homme pourrait être le meilleur d'entre nous ?
Teach a régné ici et quel a été le résultat ?
Un gouverneur anglais a revendiqué Nassau.
On l'emmerde, Teach.
Il a failli nous détruire.
Aujourd'hui, je suis là.
Tout va recommencer.
Toi ?
Qui es-tu pour mériter mon attention ?
Je suis personne.
Je viens de nulle part.
J'ai aucune attache.
Je suis un misérable, comme vous.
Pourtant, des montagnes d'or ont changé de mains grâce à moi.
À Nassau, des milliers d'hommes redoutent mon retour parce que je l'ai décidé.
Des centaines de tuniques rouges gisent dans une forêt grâce à moi.
Je suis le cauchemar de nombreux hommes adultes.
Je suis le renouveau de Nassau.
Vous échangeriez cela contre... quoi ?
500 pièces ?
Tu penses valoir davantage ?
Pour certains, oui.
Qui ?
Qui paierait autant pour toi ?
Ça suffit.
Elle dort ?
Audrey ?
Tu dors ?
Oui.
Ta fille...
Ruth, tu peux faire chauffer de l'eau ?
Ruth ?
Quoi ?
On est attaqués !
Les esclaves sont là-bas.
Prends autant d'armes que possible.
Arme-les.
Attendez.
Si vous tirez, je ferai de même.
Bonsoir, Ruth.
Vous connaissiez mon père.
On racontait que vous viendriez pour nous libérer.
Oui.
Je suis contente que vous soyez venue.
Cependant, vous devez partir.
Ton navire est prêt à partir.
Ils t'attendent sur la jetée.
Alors, j'y vais.
Combien de temps durera ton voyage ?
J'y arriverai.
Je te promets d'y arriver.
Ne t'avise pas d'être capturé.
Mais non.
Attends le lever du soleil pour partir.
Il risque de surveiller le port, cette nuit.
Je sais.
On dit que Philadelphie est agréable.
Ne t'y attarde pas trop.
Nous nous reverrons ici.
Bientôt.
Bientôt.
Il veut savoir quand tu partiras.
Tu comptes pas partir, hein ?
Qu'est-ce que je dois lui dire ?
Ce que tu veux.
Anne...
Un jour ou l'autre, il préférera te tuer que tolérer tes refus.
Qu'il essaie.
Qu'il essaie ?
Je lui transmettrai...
Je dois trouver Eleanor Guthrie.
Elle sera sûrement avec elle.
Max.
Elle avait dit que tu serais libéré contre le coffre.
En plus de ce mensonge,
elle a voulu t'arracher à moi.
Quand j'ai quitté cette île, je ne pensais qu'à la faire payer
pour ce qu'elle avait fait.
Maintenant qu'on est là,
ce serait facile.
Mais j'en ai pas envie.
Je me le pardonnerais pas.
Lui faire autant de mal...
Je refuse.
Cette putain d'île...
Elle nous force à faire ce qu'on déteste.
On aurait dû l'avoir compris.
Pourquoi on est revenus, Jack ?
Le pavillon du gouverneur !
La longue-vue, vite.
Bonne nouvelle.
L'équipe de Ben a trouvé un entrepôt rempli de porc salé et de maïs.
Sans doute une cargaison destinée à Nassau.
Entre ça et les armes qu'on a récupérées, on est mieux équipés que les Anglais de Nassau.
Ceci étant dit, une chose étrange est arrivée près des chambres.
Les portes étaient verrouillées.
De l'intérieur.
Comment le savez-vous ?
Quoi ?
Qu'a-t-elle dit ?
Lorsque j'ai acheté les armes nécessaires à la guerre, des propriétaires de plantations sont devenus méfiants.
Ils craignaient que l'alliance entre nos peuples mette en péril la sécurité de leurs biens.
Ils ont pris des précautions contre toute incitation à la révolte.
Les maris et leurs femmes, les mères et leurs enfants, tous furent séparés.
Les familles furent dispersées parmi diverses plantations.
Aucune communauté ne peut se révolter et toutes doivent défendre leur plantation.
Sinon, les maris, les femmes et les enfants, hébergés dans d'autres plantations, seraient punis très sévèrement.
En conquérant cette plantation, nous soumettrions les proches de ces esclaves à cette brutalité.
Beaucoup préféreraient se tuer plutôt qu'autoriser cela.
Nous libérerons les autres plantations.
Les sept autres domaines ?
Attendez...
On n'a pas le choix.
Si nous restions en sachant cela, nous détruirions la confiance qui existe entre nous et les esclaves de l'île.
De l'île et d'ailleurs !
L'alliance serait perdue.
Alors, on les laisse ici ?
Pour les libérer impunément, nous devons tous les secourir simultanément.
Ces révoltes synchronisées suivront l'émission d'un signal que chaque esclave pourra entendre.
Les esclaves reconnaîtront la viabilité de notre projet.
Ils verront qu'après la révolte, ils seront en sécurité auprès d'alliés puissants.
C'est le seul moyen d'en sauver le plus grand nombre.
J'ai perdu six hommes, ce soir.
Ceux qu'il me reste savent qu'ici, on ne manquerait de rien.
Ce domaine est un atout.
Sans lui, on risque de perdre de nombreux hommes.
Vous voulez partir ?
On n'est pas venus pour le domaine.
On est venus faire passer un message.
Notre but est d'anéantir les Anglais.
Cet objectif nécessite malheureusement un repli tactique.
Je vous le demande...
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
La milice arrive.
Les coups de feu ont dû s'entendre alentour.
Nous savions que ce serait difficile.
C'est comme ça.
Les circonstances ont changé.
Partons avant que la milice n'arrive.
Prenez un maximum d'armes.
Henry, Davis, retenez le capitaine.
À quoi tu joues ?
Je ne vous suivrai plus aveuglément.
Nous n'avons pas la même définition de la victoire.
Nous resterons ici en attendant de pouvoir libérer Nassau.
Sans vous.
Exécution.
Formez une ligne pour contrer la milice.
Vous voulez le suivre sur cette voie ?
Baissez vos armes, et suivez-moi loin d'ici.
Quiconque défiera la milice sera responsable de...
Feu !
Esclaves !
C'est terminé !
On est attaqués !
Repli !
Repliez-vous dans le champ !
C'est confirmé.
Il partira dans l'heure.
Sans doute pour trouver un allié qui l'aidera à sécuriser Nassau et à gagner la guerre.
Beaucoup de soldats l'accompagnent.
Il y en aura donc moins pour défendre Eleanor Guthrie, moins d'obstacles nous empêchant de venger le meurtre de Charles.
Si vous voulez toujours qu'Anne parte sur l'île, dites-le.
J'y veillerai.
Voulez-vous connaître mon avis ?
Anne a raison.
Elle m'a dit quelque chose.
"Seul un idiot risquerait sa vie pour impressionner un mort."
J'ai failli l'étrangler.
Cependant, il ne m'a pas échappé qu'elle partageait l'avis d'un homme que j'ai connu.
D'un homme que nous avons tous deux connu.
Un homme qui partageait le dédain d'Anne pour la sentimentalité.
Après qu'il m'eut rejoint, j'ai passé deux semaines à caréner le navire sur cette île de merde.
J'ai vu qu'il n'était pas comme les autres.
Il me rappelait moi, plus jeune.
J'ai su que tous les deux, nous étions destinés à compter l'un pour l'autre.
J'étais rongé par l'inquiétude.
Nos similarités seraient-elles une bénédiction ou une malédiction ?
Pendant que certains carénaient, d'autres et moi avions gagné les terres.
On avait trouvé une source.
Le soleil passait par-dessus les arbres et brillait à la surface de l'eau.
Tout était baigné de lumière.
À cet instant, un oiseau s'est posé sur l'eau.
Une énorme créature d'un blanc immaculé.
Aussi gros qu'un sanglier.
Je n'ai jamais rien revu de tel.
Entre la lumière et la taille de l'oiseau, ce moment m'a semblé... important.
Telle la réponse à une question que je n'avais pas encore su poser.
Je le lui ai dit.
Certains hommes, à l'est, auraient vu en cet oiseau un très mauvais présage.
Un présage de mort.
Cependant, certains hommes, près de Clifton, où vivait ma mère,
y auraient vu un signe annonciateur de prospérité.
Un message indiquant que Dieu approuvait notre association.
Je lui ai demandé ce que lui, il en pensait.
"À table."
J'ignore pourquoi je repense à cette histoire.
Par moments, la nuit, quand je ne trouve pas le sommeil, je me pose des questions.
Je me demande si je pourrai trouver le repos avant d'avoir fait payer Eleanor pour ce qu'elle m'a pris.
Il m'arrive aussi de me demander s'il se réjouirait de sa mort.
De savoir que justice fut rendue.
Peut-être que malgré leurs différends, malgré la colère, la mort et la trahison, malgré ce qu'ils se sont fait subir, malgré ce que nous ou quiconque pouvons en penser...
Peut-être que malgré sa rancune, il l'aimait toujours.
S'il était là et qu'il nous voyait hésiter entre la tuer en son nom et vaincre le gouverneur...
Sachant qu'en le vainquant, nous pourrions gagner la guerre, il nous traiterait peut-être d'idiots, comme Anne.
Mais d'un autre côté, peut-être qu'il est inutile d'imaginer quel serait son avis.
Peut-être nous l'a-t-il déjà donné.
Nous devons seulement décider de le suivre ou non.
Tirs en provenance du port !
Il prend le large.
Les canons du port le couvrent.
On le prend en chasse ?
Levez l'ancre.
Cap sur son navire.
Madame ?
Long John Silver.
Un surnom impressionnant pour un homme minable.
Qu'as-tu à me dire ?
Tu m'es redevable.
Pour ta fortune, et probablement pour ta vie.
Réfléchis-y et change de ton car dans un avenir très proche, je pourrais à nouveau avoir ta vie entre les mains.
Tiens donc...
Où se trouve Teach ?
Et Rackham ?
Et Flint ?
Vous pensez que la guerre est terminée, mais tant que nous vivrons, elle perdurera.
Si nous parvenons à reconquérir Nassau, qu'adviendra-t-il de nos anciens amis qui auront accueilli si chaleureusement le gouverneur ?
Je suis venu t'offrir la possibilité de regagner notre amitié.
Ou plutôt, de la racheter.
La somme qui prouvera ton désir...
Non.
Non ?
J'en ai assez de ces intrigues qui se perpétuent dans la colère, les menaces et le sang.
Je ne veux pas être ton amie.
Je veux que tout ceci cesse.
Pour en finir, il faut en finir avec toi.
Je devrais sûrement te remettre au capitaine Berringer.
Il ferait un spectacle de ton procès et de ton exécution, ce qui attiserait l'animosité qui règne à Nassau.
Je suis tentée de vous tuer tous les deux et d'en finir pour de bon.
C'est inconcevable.
Je passe mes journées à prôner le retour du savoir-vivre.
Je ne peux pas agir de la sorte, le soir venu.
Vous resterez sous ma garde en attendant que je trouve un endroit éloigné où vous relâcher.
Vous serez exilés, mais vous vivrez.
Pour cette raison, je considérerai que la dette que j'ai envers toi est intégralement remboursée.
Adaptation Laëtitia Delcroix
Sous-titrage Cinéphase