# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Jeremy a démissionné.
Elena contrôle la meute.
Tout le monde a le droit de contester.
Si vous décidez de rester, je ne demande pas votre loyauté.
- mais vous promets la mienne.

Où sont les hommes ?

Personne ne va t'aider, père.
Ceci est ton sort.
Mes frères, voici l'homme qui a tué votre Alpha.
Maintenant on peut exiger notre revanche.
Ce fil est maintenant connecté aux nerfs de l'utérus.
Je peux provoquer une douleur 1000 fois pire qu'un accouchement.
Tu ne pourras pas te transformer pendant un moment.
Tu risquerais un déchirement de la paroi utérine, et une hémorragie interne pourrait te tuer.
Ils vont tous souffrir.

Roman l'a tuée, pas toi.
J'ai enfreint les règles,
Natalya n'aurait jamais dû savoir ce que j'étais.
C'est pourquoi on garde des secrets, parce que la vérité change tout.
S'ils savaient ce que le futur réservait, ils me regarderaient différemment.

Les nouvelles locales :

Sam Talbot, le maire de Bear Valley, prendra la parole demain midi à l'Hôtel de ville pour répondre des préoccupations des citoyens à propos de la sécurité local.
Une part de moi veut démolir tout ça.
Le destin nous pousse dans cette direction.
Tout le long.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Tous les tuer, bien sûr.
On va se cacher ici.
L'odeur.
Ça sent la soupe cramée.
C'est ce qui nous attend.
Ça a plutôt bien marché pour les Espagnols.

- On se regroupe, on augmente notre nombre.
Regardez-ça.
On est les hors-la-loi à présent.
Il est temps d'embrasser notre destin.
Ça ne s'arrêtera pas tant que ceci ne se sera pas produit.
Alors faisons en sorte que ça arrive.
Mon ami, tout notre argent est dans cette pièce.
C'est dans le monte-charge.
Si tu nous libères, tu auras tout.
Notre argent est dans le monte-charge.
Il ne parle pas anglais.
Donc on peut parler.

Le plan était de ne jamais vous retrouver dans votre cellule.
C'est évident.
Sinon vous auriez installé des toilettes.
Et pas qu'une grille dans le sol.
Je devines que c'est par là que coule le sang.
- Le tien sera le prochain.

Dans le but d'arrêter la guerre entre les meutes, je vais éliminer les meutes.
Nous tous, sous les ordres d'un seul Alpha.
Toi ?
Oui.
Les autres Alphas s'y opposeront.
Le nombre est en ma faveur.
J'irais sur tous les territoires, et soit ils se soumettront soit ils mourront.
Dis-moi, dans cette pièce avec tant de traditions, y-a-t'il des récits sur le fait d'être pourchassé ?
Chaque meute a été pourchassée, d'une façon ou d'une autre.
Pendant l'ère Soviétique, il y avait des primes pour les loups.
1,5 millions de loups ont été tués, les chasseurs étaient payés l'équivalent de 75$.
75$, c'est ce qu'on valait.
Mais toi, Danvers, tu es hors de prix.
Pourquoi ça ?
En Russie, nous avons une tradition appelée Okhota,
"La chasse".
Le nouvel Alpha autorise sa meute à chasser l'ancien Alpha.
Comme cadeau.
Tu penses pouvoir me forcer à me transformer, comme cadeau ?
Demain à midi, ma meute te chassera.
Si tu refuses, on tuera Nick.
Ils me tueront de toute façon.
Appréciez le dur confort de votre cellule.
Papa, assieds-toi.
Je ne vais pas débattre là-dessus avec toi, mon grand.
J'y vais, et tu restes.
Je ne te laisse pas venir avec moi, pas dans ton état.
Tu ne peux pas y aller seul.
Ils ont Jeremy et Nick.
Il n'aura pas encore tué Jeremy.
Konstantin profitera de sa position.
Il y a une tradition russe pour chasser l'Apha qui a été vaincu.
Et ils ne manqueront pas la chance de le faire.
Jeremy n'est plus Alpha.
Mais si Konstantin ne sait pas ça, il n'y a pas moyen que Jeremy abandonne.
Et Nick ?

Il n'y a pas de dispositions pour le second.
On gère cela comme une mission de sauvetage, jusqu'à ce qu'on sache à quoi on a à faire.
Selon la tradition, la Chasse commence à midi.
S'ils sont tous dehors, la maison sera vide.
On y va, tu rentres et tu trouves Nick.
Le reste d'entre nous, on va chercher Jeremy.
Le reste d'entre nous ?
Contre combien d'entre eux ?
On appelle Marsten.
Cain.

Appelle-les tous.
Compris ?
Messieurs.
Messieurs, s'il vous plait.
Un instant !
Il y a deux façons de juger un homme au premier coup d'œil.
Ses chaussures, et sa montre.
Pas par le calibre ou la qualité, mais par le soin accordé.
Un homme pauvre peut toujours cirer ses chaussures.
Il peut polir sa montre.
Cela veut dire...

Mais il n'y a qu'une façon de juger un loup, la grâce par laquelle il meurt.
On te laissera vivre si tu prêtes allégeance à Konstantin Saranin.
Absurde.
Je sers Elena Michaels.
Tu prêtes allégeance à Konstantin Saranin en tant que ton Alpha.
Mon Alpha est Elena Michaels.
On n'arrêtera pas de te chasser tant que tu ne l'auras pas pris comme Alpha.
Va te faire foutre !

Il y a eu un développement intéressant.
Ma meute traque la tienne.
Leur offrant une chance de vivre, s'ils m'acceptent en tant qu'Alpha.
Et ils ne t'accepteront pas.
Tu as raison.
Parce que, selon eux, leur Alpha est Elena Michaels.
C'est vrai ?
Je suis l'Alpha que tu veux chasser.
Tu as mes confessions enregistrées sur vidéo.
Et ta meute trouvera bien assez de satisfaction dans ma mort.
Peut-être.
Peut-être pas.
Amenez-moi le deuxième.
Tiens-toi prêt.
Je n'ai pas peur de mourir, mais tuer un homme blessé, c'est de la triche, même pour toi.
Je ne vais pas te tuer, Nick.
Pas maintenant.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
Je veux Elena, ici à Stonehaven.
Et tu penses qu'elle va venir ici ?
Dis-lui que je tuerai Jeremy si elle ne vient pas.
Si elle ne vient pas, elle n'est pas digne de diriger ta meute.
On chassera Jeremy.
Puis on continuera le massacre, en commençant par le bébé.
Rocco, c'est ça ?
Je ne savais pas que pour atteindre le sommet, tu devais tomber aussi bas, à menacer un enfant innocent.
Innocent, il ne peut pas l'être s'il est né d'un péché.
Peu importe, c'est à Elena de choisir, pas à moi.
Elle a jusqu'à demain midi.
Si elle veut que ça s'arrête, si elle est vraiment un Alpha, elle viendra.
Elena ?
Il menace tout le monde, pas que Jeremy.
- Dont Rocco.

Paige est là.

Si je ne me rends pas, il y aura plus de massacres.
On ne peut pas faire confiance à Konstantin.
On doit s'en tenir au plan.
Piège les Russes quand ils feront sortir Jeremy.
Juste nous cinq ?
On a appelé les autres.
Et ils ne nous ont pas rappelé ?
Il utilise l'enregistrement pour traquer la meute.
Il leur offre une chance de plier.
Et s'ils disent non ?
- La meute meurt.

- Ils l'ont choisi.

Va chez Rachel.
Si c'est vrai, c'est là que tu dois être.
Et si ça l'est pas ?
On tente le coup.
Le loup s'encombre d'artefacts humains, pourquoi ?
En détruisant la terre, l'homme s'éteindra bien assez tôt.
Toutes choses vont disparaître en fumée.
Toutes ces choses sont à moi, maintenant.
J'enlèverai les artefacts, s'ils te dérangent.
Où est le corps de ton père ?
Renvoyé en Russie.
Pour être montré ?
Pour être enterré.
Les morts sentent encore les choses quelque temps après leur décès.
Ton père sent ton absence.
Comment tu l'honores ?
Je l'honorerais en chassant l'Alpha de la meute Nord-Américaine.
Elena Michaels, si elle se montre.
- Si non, Jeremy Danvers.

Danvers a égorgé mon père.
Tu est resté pour regarder, il me semble.
Tu as pris sa place avant même que son corps touche le sol.
Tu as toujours été un petit mudak, Konstantin.
Comme un chiot, qui montre son ventre tout doux, et qui pisse sur le tapis quand il a peur.
Je tuerai Jeremy Danvers.
Quoi ?
J'ai de la colère qui doit sortir.
C'est celui qui est dans la cage, alors je vais le prendre.
Ce n'était pas le plan.
Je peux être en colère contre lui, ou contre toi.
Tu choisis.
Et que chasseront mes hommes ?
Leurs convictions.
Je le vois maintenant.
C'est un loup.
Enfin un truc de bien dans cette maison.
Maintenant tu fais pareil.
Mets ton bras en arrière.
Direct dans la gorge.
Et tu le jettes à travers.
Garde un œil sur la cible.
Je vois ton inquiétude.
Quatre d'entre nous contre tous les russes.
Douze heures avant que nos vies changent.
Pour le meilleur ou pour le pire.
Ou elles ne changent pas du tout.
C'est pire.
Ta mère ferait ça aussi.
Elle était silencieuse quand elle travaillait son plan.
Moins vous en savez, mieux c'est.
C'est ce que je pensais.
Mais je t'ai trouvé, et tu m'as aidé.
Laisses moi faire la même chose pour toi.
J'ai toujours cette prémonition, de moi, brûlant la maison.
Paige a dit que ça n'arrêterait pas jusqu'à ce que ça se produise.
Jusqu'à...

Que je brûle tout.
Il doit y avoir quelque chose d'autre que œil pour œil.
Ça doit s'arrêter.
Elena ?
Promets-moi que tu ne m'arrêteras pas.
Promets-moi que tu ne diras rien à Clay, pas avant que tout soit fini.
Il ne doit pas savoir ce que je vais faire.
Mais quand ce sera fait...
Je veux qu'il sache pourquoi.
- Où est Paige ?

- Où ?

Elle doit faire quelque chose pour elle.
Elle doit revenir.
Elle a dit que c'était urgent.
Prends tes affaires.

- Maintenant.

Rachel, les Russes sont en route.
Je ne vais pas fuir.

- Et tu es blessé visiblement.

Je ne suis pas au meilleur de ma forme là.
Moi je le suis.
Les os ne doivent pas être si différent, non ?
Demain, on attaque notre maison.
Ceci...
C'est notre maison.
Je ne suis pas brisée.
Je sais.
Elena ?
Notre camion, il l'a pris !
Mon père est parti.
Après tout ce qu'on a traversé, il est parti.
Je sais que pour le moment ça n'a aucun sens, mais tu dois savoir que notre père est un homme bon.
Tout ce qu'il a fait était pour te protéger.
Pour nous protéger.
Maintenant il n'y a plus que nous trois.
On s'en tient au plan.
Dans quatre heures, ils feront sortir Jeremy.
On se cache dans les bois, et on le délivre.
Tu es mon Alpha.
Je fais ce que tu demandes.
Et pour les armes ?
Juste des couteaux.
Je suis d'accord.
Tu défends Sasha plutôt rapidement après sa fuite.
À moins qu'il n'ait pas fuit.
Tu me fais confiance ?
Un peu, chérie.
C'est un genre de sort ou autre ?
Une pression.
Atteints ses yeux et abracadabra, il est aveugle.
Puis tu le cognes au visage.
C'est loin ces brunchs à Toronto, n'est-ce pas ?
Je ne retournerais pas à ça, même si je le voulais.
J'appartiens à un Coven maintenant.
Je prends mes propres décisions.
Où je vis, comment je vis.
Je ne suis plus une menace.
Je suis dans la confidence, aussi.
Tu n'as pas à prendre soin de nous.
Quand j'ai dis qu'il n'y avait nul part ailleurs où je voudrais être, je le pensais.
C'est juste...

Survivons déjà à cette journée.
On a tous nos prochains lendemains pour...
Clarifier tout ça.
Je ne l'ai pas bien tué.

- Tu dois aller avec Clay.

C'est le plan.

Sauves Jeremy.
Ce n'est pas ouvert à la discussion.
Vas-y.
Où est Elena ?
Elle m'a envoyé ici.
Allons-y.
Ça ne peut pas être lui.
Je l'ai tué.
Comment est-il toujours en vie ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On sauve Jeremy.
Jeremy est parti.

On a leur territoire...
Leurs ressources...
Et c'est ce qui importe le plus.
Je suis là.
Comme demandé.
Je suis l'Apha que tu veux.
Relâches Jeremy.
Cette partie ne dépend plus de moi à présent.
- L'Albino l'a.

Celui qui tenais des listes, oui.
Celui qui a Jeremy n'est pas aussi...
Raisonnable.
Des jumeaux.
Ils l'ont utilisé à leur avantage.
Deux loups avec la même odeur.
Toujours une longueur d'avance.
Capable d'être à deux endroits en même temps.
Jamais peur de mourir car l'autre serait toujours là pour finir le boulot.
Et que feras-tu quand le survivant sera mort ?
Il n'y aura plus personne pour finir le boulot.
Jeremy sera libre.
Tu as vraiment foi en ton rôle d'Alpha.
J'ai foi en ma meute.
En parlant de ça.
Combien en reste-t-il ?

Je les ai tous tués.
C'est fini, Elena.
Tu crois aux traditions de belle mort, mauvaise mort ?
La seule belle mort est la vieillesse.
Et il n'y a pas de belle mort dans notre monde.
Mais il peut y avoir une mort glorieuse.
C'est ce que je vais te donner.
Et quand ce sera fini, je ramasserais les pierres pour ta tombe.
Il n'y en aura pas besoin de beaucoup.
Je pourrais...
Te manger un peu.
Sors de là, petit chiot !
Alexei Antonov !
Tu sens la peur.
- Sors-le de là !

Petit Antonov.
Ce n'est pas que ta sœur que j'ai tué, n'est-ce pas ?
Le sang de ta mère avait un goût d'espoir amer.
Où est Elena ?
J'essaie de t'offrir une porte de sortie, mettre fin à cette brutalité.
On est une famille, Elena.
Tu veux une meute, sous le contrôle d'un Alpha.
Je ne laisserais jamais ça arriver.
Tu as les cartes en main.

Le changement vient.
Mais il ne peut pas être bon pour nous tous.
Prêt ?
C'est tout ce qu'Alexei a besoin de savoir.
Bonjour et merci d'être venus aujourd'hui.
Le Maire Sam Talbot va bientôt arriver.
Donnes-moi mon téléphone, laisses moi leur dire que tu te ranges avant qu'il ne soit trop tard.
Je te guiderai toi et ta meute à travers ce qui arrive.
Tu veux me guider pour ce qui arrive ?
Je te guiderais...
Jusqu'à ta mort.
Le Maire fera une brève déclaration et vous pourrez poser vos questions.
On a tous deux aimé et perdu dans ce monde, à cause de ce monde.
Il n'y avait jamais d'espace pour l'amour, pour la confiance.
Et sans ça, quel est le but ?
Mais...
Comment ?
Comment changeons nous ?
On ne peut plus se cacher.
On doit dire la vérité.
C'est tout ce qu'on a toujours voulu.
C'est avec le cœur lourd que je me tiens aujourd'hui devant vous pour parler des problèmes de sécurité dans notre ville.
Nous avons engagé plus d'officiers.
Mis en place une ligne spéciale.
Je voulais faire ce travail.
Je voulais te sauver.
Il n'y a pas à nous sauver.
Pas si on reste les mêmes.
La plupart d'entre vous connaissiez Karen Morgan.
Elle venait de Baltimore, elle avait des espoirs de stabilité pour notre communauté.
Ces crimes haineux ont soigneusement étudiés par le département et l'état.
Et je peux vous assurer que nous, à la mairie de Bear Valley serons là pour...
Entendre vos inquiétudes.
Puis-je vous aider ?
Vous êtes ceux qui ont besoin d'aide.
Il est temps pour vous de savoir la vérité.
Certains d'entre nous sont différents.
Mais comprenez...
Nous sommes tous les mêmes.
Nous...

Pour un lendemain meilleur.
Quel est son problème ?
Sortez-là.

Comme vous le voudrais.
C'est mon cadeau pour vous.
Tu vas vouloir vérifier ça.
Un message de Clay ?
J'ai un cœur, mais ça ne va pas changer grand chose.
Ça sent la fin de l'histoire.
Et le début d'une autre.
C'est un non sens.
Ce bruit signifie que le monde sait qui nous sommes.
Je t'ai offert une porte de sortie.
Mais je savais que tu refuserais, que tu tuerais ma meute.
Ma famille.
Et rien n'aurais changé.
Pas à moins qu'on change tout.
Le secret nous tuait.
Et on les tuait quand ils savaient.
Trop d'innocents sont morts.
Pour nous.
Plus maintenant.
Tu réalises ce que tu as fais ?
Tout ce qu'on fait maintenant, est sous la loi humaine.
Si tu veux me tuer, tu seras arrêté et jugé comme un humain.
Tu feras ton temps.
Obligé de te transformer dans une cellule de prison.
C'est ton choix.
Tu assez naïve pour croire qu'ils nous accepteront ?
Certains ne vont pas le faire.
Restez en arrière !
Tu as tout détruit.
J'ai détruit les meutes.
J'ai détruit notre organisation.
Plus d'Alphas, ce qui t'inclus.
Et maintenant ?
Je vais vivre ma vie.
Tu devrais assurer tes arrières.
Si je ne sors pas de cette maison vivante, une liste de meute russes sera transmise au autorités de Moscou.
Rentres à la maison, mon oncle.
On part.
Maintenant !
Je sais que leur première réaction sera la peur.
Et je sais que si je me transforme avec ces plaies ouvertes...
Je mourrais de toute façon.
Mais c'est un sacrifice que je suis prête à faire.
Laisse-moi faire ça.
Laisse-moi le faire, pour que tu puisses vivre.
Avec le temps, il y aura de la tolérance.
Il doit y en avoir.
Et si ça signifie une meilleure vie pour toi et Alexei...
Laisse être celui qui le fait.
Je suis tellement désolé.
Appellez une ambulance.
Ça va aller.
Personne d'autre ne te blessera.
Je suis là maintenant.
Ils sauront que tu as fais ça pour eux.
Et ils seront fiers de leur père.
Pour être sûre de ta sécurité, la sécurité de la meute...
Tu dois brûler les noms.
Tu vas tout détruire.
Fais-le.
C'est ta maison que tu dois brûler.
Et ensuite ?
Tu as pensé à ce qui allait arriver ?
Dans les nouvelles locales, ici à Bear Valley une avancée anonyme dans la disparition de Karen Morgan pourrait conduire à la résolution de l'affaire.
La République de Komi a rapporté une évolution significative des loups cette année.
Le gouvernement a réinstauré un prime de 100 000 roubles.
Un loup-garou a été trouvé au Texas, alors qu'il tentait de traverser la frontière sous forme de loup...
Winnipeg a revendiqué que pas moins de 5 loups-garous y ont trouvé refuge...
Nous allons vivre nos vies.
Nous avons enfin le choix de nos destins.
Et maintenant, chérie ?
On s'en va.