# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Est-ce qu'elle est là ?
Je ne la vois pas.
Non, bébé.
C'est juste un sac d'os.
Pourquoi elle n'a pas pris son corps ?
À cause de toute la douleur et du chagrin dont il est imprégné.
C'est ce qui ce passe quand la vie écrit une histoire dans nos chaires
Qu'arrivera t-il à son corps ?
Quand on en aura terminé, ils prendront cette boîte et ils l'enterreront.
Maintenant sèche tes larmes et dis ce que tu as à dire à ta mère.
Au Revoir, Maman.
Il y a eu une complication.
Encore un arrêt à faire.
Vos références sont exceptionnelles.
Vous parlez couramment l'italien, le français, l'allemand, et le russe.
Beaucoup de tes frais ont été dans de nombreux domaines de la diplomatie.
J'adore voyager.
L'anatomie humaine était mon Waterloo.
Beaucoup plus intéressants que nos patients vivants.
J'ai décidé qu'il serait plus sain de réorienter mes efforts concernant la fin de la vie vers son commencement.
Ainsi qu'une maîtrise en développement de l'enfant.
Il n'y a pas de métier plus crucial que celui d'élever un enfant.
C'est ce que je crois, l'un ne peut être sur qualifié.
Ce travail ne sera pas sans challenges.
Je n'ai pas dans l'intérêt de renoncer à mon rôle de mère.
Tant que je suis dans cette maison, je serai responsable des besoins de Masha.
Vous et Masha me rejoindrez quand vous le voulez.
Il y aura des fois où j'aurai besoin d'être seule.
Donc mon principal devoir sera de prendre soin de l'enfant.
Vous n'aurez qu'un seul travail, et ce sera de discrètement observer nos interactions.
Durant mes absences, je m'attends à ce que vous assuriez la continuité des soins.
La façon dont je l'habille, la tiens, la change et la lave.
Vous ferez ce que je lui fais... avec une seule exception.
Oui ?
Vous ne l'aimerez pas.
3 MOIS PLUS TARD.
Tu es en sécurité.
Tu es aimé.
Tu es sage.
Combien d'enfants avez-vous élevés ?
J'ai vu 7 enfants dans leurs premières années.
Certains d'entre eux frère et sœur bien sur.
Que ressentez-vous envers eux maintenant ?
De la fierté, pour la plupart.
Vous voulez savoir si je les ai aimés ?
Ça n'a jamais été a moi d'aimer.
Mais j'aurais donné ma vie pour chacun d'entre eux.
Qu'est ce qu'un enfant doit faire pour avoir ton éternel dévotion ?
Pas tellement.
Prenez Masha, par exemple.
On a un pacte, elle et moi.
À chaque fois que je lui donne le biberon ou qu'elle s'endort dans mes bras, elle me dit qu'elle me fait entièrement confiance.
C'est un cadeau profond.
Je ferais n'importe quoi pour protéger votre bébé.
La météo, venteuse et froide ce matin.
Un petit réchauffement cet après-midi avec quelques éclaircissements et une diminution des vents.
Aujourd'hui le plus élevé sera de 33 degrés.
J'ai une réservation pour la chambre 8.
Voilà.
J'ai réservé la chambre 8.
Le jeune couple qui l'occupe a prolongé son séjour.
Pour l'amour de Dieu, pourquoi tu pleures ?
Pourquoi ?
Je ne peux pas avoir ces histoires de filles.
avec les réflexions et les pleurnicheries !
Pendant que vous faites quoi ?
Que je nettoie les dégâts.
Allez-y.
Tout le temps !
Peut-être jamais ?
Vous devez être
Allez !
Je vais juste acheter des cigarettes.
Allez !
J'ai un paquet dans la remorque.
Belle caisse.
Bonjour.
Un problème ?
J'ai envisagé de vous tuer hier soir.
Pourquoi ne pas l'avoir fait ?
Ce que vous avez vu, c'est plus que ce qu'Alexander ou quiconque ne sait de moi, sauf les gens pour lesquels je travaille.
Les Services Secrets Soviétiques ?
Il y avait des documents sur l'homme...
Il y a des façons bien précises...
Je l'ai mis dans un sac plastique après l'avoir vidé de son sang dans le jardin de tulipes pour accélérer la décomposition.
J'ai enterré les restes sous la profondeur limite du gel comme ça la tombe ne sera pas ouverte pendant les cycles de gel et dégel.
Je m'attendais jamais à avoir cette conversation avec vous.
Ce que vous avez vu hier soir...
Vous verrez aussi d'autres choses.
Je ferai tout ce que je peux pour la garder en sécurité.
Ainsi que sa mère.
Vous avez vu mon copain ?
Peut-être qu'il vous a abandonné.
Qu'est-ce qu'il manigance ?
Je vais devoir aller le chercher.
Oui faites ça, ma chère.
Vous voulez me demander quelque chose ?
C'est pas mes affaires.
Désolée de vous mettre dans cette situation, surtout avec Masha.
C'est un Américain ?
Je sais pas ce qu'il est.
Il est marié.
C'est sérieux ?
Oui.
C'est frivole... excitant... dangereux.
Vous l'aimez ?
Je ne connais pas l'amour.
Dans mon travail... le seul amour que je connaisse c'est celui de Masha.
Alors vous devriez cesser avec l'Américain.
Merci.
Madame, excusez-moi.
Qu'est-il arrivé ?
Masha a été enlevée.
On ne pouvait pas continuer de cette façon.
Il ne l'a pas bien pris.
Il a enlevé Masha pour vous blesser ?
Non, c'est pas ça.
Il croit qu'elle est de lui.
J'ai jamais cherché à savoir.
J'allais jamais rompre avec Raymond.
Vous avez donné à la police son nom ?
Je sais où il l'emmène.
Pas seule.
Les pompiers se rassemblent et continue de se battre contre le brasier qui se produit dans une résidence du centre ville.
La cause est inconnue pour l'instant, on vous donnera des nouvelles.
Oh, mon Dieu !
Il y a eu un feu.
Et Masha...
Quoi ?
Écoute, très attentivement, tu restes ici avec Masha.
Ne parle à personne.
Ne réponds pas à la porte ni au téléphone.
Ne sors pas dehors sauf si c'est vraiment nécessaire.
Dès que c'est sûr, je te communiquerai les instructions.
Tu fais sonner une fois, je rappelle.
Sois sage, petite.
Je t'aime.
Referme la porte derrière moi.
Tu as la 4s ?
En anglais, s'il te plaît.
Pioche.
Je t'ai demandée si tu avais des rois, et tu m'as dit non !
Est-ce que tu m'aimes ?
Oui.
Elle travaille dur pour nous trouver un autre endroit où vivre.
Et ensuite on sera de nouveau tous réunis.
Où tu es ?
Tu dois revenir pour ta fille.
Ça va faire une semaine.
Les deux côtés me traquent.
Je dois quitter le pays.
Ça prendra quelques semaines avant que je puisse venir chercher Masha.
Masha ne peut pas rester dans un hôtel aussi longtemps.
Elle a besoin d'une maison.
Je peux l'emmener chez ma sœur à Chicago.
Kearney, Nebraska.
Laisser Masha ?
Tu le dois.
Désolé que vous ayez dû conduire jusqu'ici.
Mais je ne suis pas en position d'aider.
Elle m'a dit que vous étiez la seule personne qui la connaissait elle et Raymond, la seule en qui ils avaient confiance.
Est-ce que Kat a mentionné que j'étais un escroc ?
J'arnaque les gens pour qu'ils dépensent leurs argent.
J'essaie d'arrêter.
Mais je n'ai pas de place dans ma vie pour un enfant.
Je vais pas pouvoir m'occuper de Masha.
Je mettrais sa vie en danger.
Tu ne vas pas rester avec moi ?
Tu as dit que lorsqu'on trouverait un endroit où vivre, on pourrait être tous ensemble.
Je veux ça plus que tout au monde.
Mais pas maintenant.
Tu m'as promis.
Merde.
La gamine a besoin de sa mère.
Jusqu'à ce que la chaleur s'arrête, elle m'aura a ses cotés.
Désolée.
Je deviens folle ici.
Je sais.
Qu'en est-ce que tu viens pour Masha ?
Je peux pas.
Je m'en vais.
Tu le sais ça.
Tu dois disparaître.
Tu ne peux rien faire de plus ni pour moi ni pour Masha.
Je t'en supplie Kate, pars.
Tu sais combien de je l'aime.
Je sais.
Alors pars.
Oui.
Je t'aime.
POMPES FUNÈBRE.
Regardez ça.
Les recherches concernant la disparition d'une femme russe ont été annulées.
Vous allez bien ?
Ça ne vous dérange pas j'espère.
Je dois me protéger des loups.
Si j'avais un tuyau d'arrosage, je les aspergerais.
Je suis juste de passage au Texas.
Mon nom est Annie Kaplan.
Et toi ?
Tu veux danser ?
Quoi ?
Viens.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Mon amie vient de mourir.
Chérie.
Viens-là.
Je crois qu'elle était ma meilleure amie.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu vas trouver d'autres Russes avec lesquels vivre ?
Je sais pas.
Je veux pas y penser pour l'instant.
Masha et sa famille était tout mon monde pendant si longtemps.
Il y a d'autres mondes dehors.
Mon avenir est à Amarillo.
Beaucoup de chante sur Amarillo.
George Strait, Neil Sedaka,
Rob Zombie.
C'est ce qui t'as amené ici.
Non, ça serait mon oncle Nikos.
Il est garant de caution.
Il m'apprend tout ce qu'il sait sur ce business.
Amarillo.
Comment est le marché du travail ?
J'ai quitté du boulot plus tôt et je pensais que je pourrais
Comment tu fais ça ?
Ça demande beaucoup de travail.
Tu as lavé la zone avec de la javel, et ensuite tu as utilisé un désinfectant aux EPA.
Il y a beaucoup de boulots a Amarillo qui ne nécessite pas d'être autour du sang et des organes
Je sais.
Mais c'était avant.
Avant quoi ?
Avant moi.
Retire-les.
Je veux rencontrer la femme qui joue à coucou c'est moi, qui lit des contes de fées, qui fait des grimaces aux bébés.
Je n'ai jamais fait de grimaces aux bébés.
Promets moi que tu pensera à un changement des lieux pour moi.
Pour toi.
D'accord ?
D'accord.
Everett Olfield.
11 Août, 2006.
Mort d'un trauma contondant sur la temps droite.
Opération de reconstruction du genou a la jambe gauche.
Alliance sur la main droite.
Simple anneau doré, inscription, "Tout mon amour..."
Je croyais que tu travaillais ce soir.
Les Patterson ont annulé leur dîner.
À la place ils ont préféré une soirée en famille avec les enfants.
J'ai ma soirée de libre.
Est-ce du poulet et sa sauce aux haricots noirs que je sens ?
Tiens.
Ouvre-la.
Le petit Nikos n'aime pas ça quand les employés mangent au bureau.
Le petit Nikos, peut aller se faire voir.
Romantique et coquin.
J'aime ça.
Où est le petit Nikos ?
J'ai loupé mon procès parce que mon père est décédé.
J'étais à ses funérailles.
Niko n'a aucune raison d'envoyer son chien Mato après moi.
Ce psychopathe a cassé la mâchoire de mon frère en me cherchant.
Prenez ça et partez.
Ce qui fait de vous M.Kaplan.
Enlève te mains de ce téléphone !
Ne pointe pas ton arme sur elle.
Non !
Je sais.
Oh, mon Dieu.
Non, Annie !
Reste éveillée.
Ne ferme pas les yeux.
Reste éveillée.
Tu m'entends ?
Je suis le Dr Soska.
Vous vous souvenez de la fusillade ?
Par chance, la balle a touché selon un certain angle.
C'était une blessure perforante, ça rentre et ça sort.
On a dû vous plonger dans le coma pour le faire désenfler, donner à votre cerveau le temps de guérir.
Combien de temps ?
Trois semaines.
Ils ont même installé un amélioration.
Plaque de métal.
Où est Annie ?
Je vais vous laisser discuter.
Où est Annie ?
Désolé.
Elle était morte avant que l'ambulance n'arrive.
Écoute-moi.
Annie était de ma famille.
Je sais ce qu'elle ressentait pour toi... ce que vous ressentiez l'une pour l'autre.
Ce qui fait que tu es de ma famille.
Je serai là pour toi, et on traversera ça ensemble.
Comment ?
Quelque chose est arrivé ?
Il ne s'est rien passé.
Alors pourquoi tu es ici ?
Raymond Reddington.
Cet homme qui a provoqué la réaction en chaîne qui m'a enlevée tout ce que j'aimais.
Et pour quoi ?
Une vie de criminel ?
C'est un traitre.
Je n'ai rien à lui dire, et je ne veux pas entendre ce qu'il a à me dire.
Mais Red dit qu'elle est en danger.
Dans quel genre de danger ?
Tu devrais lui demander.
Et il y a quelque chose qu'il voudrait te demander.
Travailler pour vous ?
Je vous connais pas.
Je suis pas si inconnu que vous le pensez Mme Nemec.
On partageait l'affection envers Katarina.
On a un lien en commun avec Elizabeth.
Je suppose que ton amour les enfants n'a pas durer.
Après le départ soudain de Katarina, j'ai ressenti la responsabilité de m'occuper de la fille à distance.
J'ai subvenu à leur besoin d'argent.
Je suis surprise que tu aies trouvé le temps, entre tes ventes de services illégales et les meurtres commandités de ceux qui gênent ton chemin.
Je vais pas m'excuser d'être celui que je suis ni pour ce que je fais.
Katarina était une traitresse pour les deux pays, deux superpuissances mondiales.
Si Dieu le veut, la fille de Katarina vivra une vie privée tranquille.
Mais si quelqu'un apprend son identité la seule façon que j'ai d'arrêter les menaces d'émerger c'est d'en faire émerger de plus grosses.
Donc vous voulez que je me joigne à vous pour un crime organisé à fin de protéger Elizabeth.
Oui.
Aidez-moi à protéger la fille qu'on aime.
Et qu'est ce que je possède qui vous pourriez vouloir ?
Une voix digne de confiance.
Une tête cool.
Courageuse initiative dans une situation compliqué.
Toutes ces choses que tu as donné a la mère d'Elizabeth.
Si tu me met dans une position où je dois choisir entre ce qui est mieux pour toi et ce qui est mieux pour elle,
Je choisirai Elizabeth à chaque fois.
Oui.
J'insisterai sur ça.
Il y a quelqu'un ?
Une seconde.
Vous avez bu, Madame ?
Mais vous êtes garée illégalement sur une route de comté.
Permis et carte grise, s'il vous plaît.
Ce n'est pas ce que vous croyez.
Ce que je crois c'est que montrer un faux permis est un crime de classe 4 dans cet état.
Pourquoi tu ne viens pas devant faire un pas dehors pour moi ?
Officier, je peux tout expliquer.
Et vous aurez la chance de le faire juste après la fouille de votre véhicule.
Vous refusez la fouille de votre véhicule ?
C'est mon droit.
Et c'est mon droit de vous retenir pendant que j'appelle pour un mandat et des renforts.
J'espère que vous avez dormi car la nuit va être longue.
Attendez.
Si vous les appelez, il va me retrouver, me faire du mal.
Il veut exister.
Vous devez signaler ce fils de pute.
Lui coller une ordonnance restrictive.
A chaque fois que quelque chose se passe c'est sa parole contre la mienne, et il sait quoi dire et comment.
Il y a des groupes de soutien ou des refuges où vous pourriez aller.
Votre histoire vérifiez, je vous aiderai même a en trouver un.
Mais pour l'instant, je dois...
Il vous a fait ça ?
Oui.
Vous avez une arme ?
Oui.
Tu mène cette barque dans un état où tu te place au dessus des lois, Kansas, Géorgie, Floride.
S'il se pointe n'hésitez pas.
Comment vous vous sentez ce matin ?
Je suis a une heure avec la cargaison finale.
Est ce qu'il y a une pièce sur la glace ?
Le Directeur Harold Cooper viens v d'arriver au quartier général.
C'est le moment de partir.
Tu ne peux pas te promener dans sa vie après toutes ces années.
C'est une erreur.
Je suis au courant de tes sentiments, Kate.
Raymond arrête.
A l'instant ou tu aura franchi cette porte, les dégâts seront faits.
Tu détruira son innocence, tout ce qu'on a combattu pour se préserver.
Tu l'annulera jamais.
Ce que je craignais va se produire, une partie du passé de Katarina entoure Elizabeth comme une meute de loups.
J'ai mis Tom Keen dans sa vie pour garder un oeil sur elle, et il s'est marier avec.
Ce n'est pas a propos de Tom Keen.
Tout est a propos de ton besoin de contrôle.
En effet, je dois contrôler le danger au dessus d'Elizabeth.
J'ai construit un vaste réseau criminel basé sur le principal.
Il est temps d'être à la hauteur de ma définition de la mission.
Ça doit être bon d'être de nouveau a la maison, monsieur.
Nous verrons pour cela.
Il ira bien.
Il était en garde a vue au FBI.
Qu'est ce qui pourrait arriver de pire ?
Salut, Raymond.
Salut, Kate.
Je savais que tu survivrais a l'explosion.
J'ai essayé de le prévenir, mais il était très fier de sa création.
Il t'aurais rendu fier jusqu'à la fin.
Tu sais comment engendrer la loyauté sur les autres Kate.
Tu l'as toujours fait.
J'ai pensé a toi.
Des pensées heureuses ?
Je réalise maintenant, j'étais tellement préoccupé pour construire ton empire, j'ai perdu de vue ce pourquoi je t'ai rejoins en premier lieu.
Quelque part sur le chemin, j'ai arrêté de servir les besoins de Liz pour accomplir les tiens.
Ce qu'on a fait, on l'a fait pour elle.
Je le crois Raymond.
Tu m'as fait espérer comme un joueur de flûte.
Mais quand j'ai fait ce que je pensais être le mieux pour elle.
Ce n'était pas le mieux.
J'ai gardé ces mots pour toi.
Quand tu m'as engagé, tu m'as dit de faire passer Elizabeth avant toi.
Et donc j'ai essayer de l'aider a disparaître dans un endroit sur avec sa fille.
Et pour ça tu m'as laissé tomber comme un vieux chien errant
Pendant les 20 dernières années de ma vie, tu m'as convaincu que j'aidais Elizabeth a rester en sécurité.
Mais en réalité je t'aidais a devenir un monstre.
Il est temps pour nous de se rencontrer et de parler.
Non, Raymond.
Je vais faire ce que j'aurais du faire il y a des années.
J'ai pris une balle dans la tête, mais je me rappelle ce que mon père m'a appris.
Nos histoires sont écries dans nos chaires.
Et je vais me servir de cette leçon pour te rendre impuissant.
Tu es de famille avec le Maître James de St George ?
L'architecte favoris d'Edward I. Tu sais pourquoi ?
La construction concentrique.
Il a littéralement construit des châteaux sans château.
Impossible d'y pénétrer.
Tu peux ébrécher le mur d'enceinte et tu te trouvera face à une loge lourdement fortifié et une tour de garde et un haut mur intérieur avec une ligne d'archer.
Pitié au pauvre soldat ayant franchis ça.
L'architecture de mon organisation s'est monté pierre par pierre pendant des décennies.
Tu ne peux pas rentrer a l'intérieur pour me blesser Kate.
Tu as oublié que j'étais de ton coté tout ce temps.
Je sais ce qui a été nécessaire pour amasser ce pouvoir, qui tu as blessé, qui tu as trahi, qui tu as tué.
Plus important encore, comme ta femme de ménage,
Je sais où les corps sont enterrés.
Je vais les utiliser et les histoires qu'ils racontent pour te mettre au sol.
Tu as été occupé.