# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Quiconque voudrait attaquer l'Amérique bénéficie d'une aubaine s'il sait où chercher.
Je forme une équipe pour éviter celà.
Un groupe secret.
Voici le frère de Caleb, Clayton Haas.
Chaque fois que des renseignements sont consultés, nous avons l'occasion d'identifier une ou plusieurs personnes.
On a démasqué le prochain Bernard Madoff.
- Arrêtez-le.

On ne veut pas que le vrai criminel sache ce qu'on fait.
Je pense qu'Harry serait un atout pour cette équipe.
Tu n'es plus au service de Sa Majesté.
Ils m'ont viré quand j'ai parlé de leur mission ici.
- Jon Jeffries.

Je couvre la soirée pour "Le Journal".
Ryan Booth.
On s'inquiétait juste pour toi.
Vous devriez être inquiets que je me fasse tuer.
Nick, il faut que tu vois ça.
Il y a eu une explosion à l'usine.
Apparemment, il y a une sorte de fuite de PPH ?
- L'eau est contaminée ?

C'est peut-être un attentat.
Police !
Message à tous les habitants...
Ici la police de Brookwell.
Ce n'est pas un exercice.
Vous allez être évacués.
Veuillez quitter vos résidences immédiatement.
Message à tous les habitants ...
On a consulté la cache.
Protocole en cas d'urgence pour les responsables de Virginie.
Je le sais.

Mais tant qu'il n'y a pas de mouvement de la part de l'AIC, on peut rien faire de plus, donc...
Tu ne m'aimes pas beaucoup, hein ?
Je te connais pas.
Et je te connais pas... ni personne dans l'équipe, ce qui est un problème.
Il faut que je connaisse mieux mon équipe que tous les collaborateurs ça viendrait après eux et ...
J'aimerais ta perspicacité.
Ton opinion.
Qu'est-ce qu'ils penseraient d'eux-même ?
Ou bien qu'est-ce que l'opposition dirait d'eux ?
Commençons avec Alex Parrish.
Très bien.
Tu sais déjà qu'Alex est une héro.
Le problème est que, elle a toujours dû être le héro, peu importe la situation.
Intrépide, imprudente et émotionnelle.
Elle est aussi, du moins, jusqu'à maintenant.... plutôt incapable de changer.
Hey.

Franco, je peux avoir un autre pichet, s'il te plait ?
Elle et Booth ?
Une connexion profonde.
dedans ou pas, ils sont une équipe
Comme pour Ryan, il est un bon soldat...

Mais malheureusement, les règles professionnelles sortent de la fenêtre quand le personnel intervient.
Et ça commence et finit avec Alex.
Comment Harry a su que Clay a dit "non" ?
Il est passé de Pierce Brosnan à Daniel Craig en quelques secondes.
J'ai pas le coeur de lui dire que c'était probablement pour le meilleur.
Je veux dire, le fait qu'on laisse partir les mauvaises personnes dans l'espoir de trouver le plus grand mal ne va pas correspondre à quelqu'un avec son passif.
T'es toujours fâché pour ce programme Ponzi.
Bien sûr.
T'es peut-être de la CIA, mais moi je suis toujours du FBI.
Mon travail c'est d'attraper les criminels pas de fermer les yeux.
Nous y sommes pour le long terme, pas pour le sprint.
Et si le long terme ne se termine jamais, Ryan ?
Et Dayana Mampasi ?
En seulement six mois, tu as changé une avocate d'ONG pacifiste en un dangereux opérateur.
Il doit y avoir une raison.
Elle était un enfant soldat sous Mugabe.
Elle vous dira qu'elle a perdu son passé sombre quand elle a emménagé dans ce pays, mais ça ne part jamais.
Tu me bats là, non ?
- Personne ne se bat comme un avocat.
Juste car je suis meilleure au billard que ce que tu pensais ne veut pas dire que je joue super bien.
Revanche ?
Je dois retourner lire le rapport d'Intel.
Quel rapport d'Intel ?
À propos du cache ?
Non, j'ai jamais travaillé avec Nimah avant, j'ai juste lu son dossier, comme toi.
Elle est forte, déterminée, juste, pesée par ses pêchés,
- et sait pas comment lâcher son p...

Amin n'est pas vraiment un membre de cette équipe, juste une mascotte glorifiée.
Tu n'as pas demandé pour Shelby Wyatt.
Orpheline.

Je pense que je connais bien ses points faibles.
Voici les longues journées, les courtes nuits, et se demander si on ne dit pas la mauvaise chose chaque fois que ton nouveau patron te parle.
Vraiment ?
Tu m'ignores pour un citadin.
Qui ne te fait pas des yeux doux ?
Il le faisait totalement.
Je pense qu'il est juste refroidi à cause de Ryan.
Je te vois pas aller là-bas et lui parler toi-même.
Je pourrais.

Alex, admets-le.

Ça l'a toujours été et ça le sera toujours.
Vous ne devriez pas être ensemble, mais vous êtes toujours liés l'un à l'autre.
Il faut vraiment qu'on ai des meilleures vies.
Ton ex, le frère de mon ex, et sauver le monde.
C'est tout ce qu'on a.
Je t'ai trouvé Ryan Booth.

Tu m'ignores ?
Celui-ci est un peu plus épais que les autres.
Oui.
je te passe le mois de lecture
J'ai plein de points faibles.
Mais je sais comment mener la danse.
Maintenant, l'opposition se demanderait si je peux les prendre.
Tu peux ?
Après l'année que j'ai eue, je suis toujours là, non ?
Pas de ta propre volonté.
Pas au début, mais j'ai choisi de rester.
Donc, qu'en est-il de vous, Junior ?
Tu es intelligent, dévoué.

Mais tu manques de l'expérience exigée pour prendre des décisions difficiles et essentielles dans ce job, et tu ne veux pas être ici, non plus.
Rassembler l'équipe.
Elle a toujours du être le héro.
Fougueuse, téméraire, et émotionnelle.
Elle est aussi incapable de changer.
Shelby Wyatt se préoccupe trop de savoir comment le monde la perçoit.
c'est le moment de clarifier les choses
La libre circulation de l'information.
Et ces fichiers ?
Des recherches que j'ai faites sur chacun d'entre vous.
Nimah...

On a pas le temps pour la petite querelle.
Tu dois faire face à ton image pour aller de l'avant.
C'est brutal, je sais, mais ça aide au long terme.
Est-ce pour les éclairer ou bien me nuire ?
Qu'est-ce que "vous nuire" ?
Tu n'es pas au commande ici.
Elle vous dirait qu'elle perd son sombre passé...
Donc, l'ordre du jour il y a deux heures, il y a eu un incident à Brookwell en Virgine.
Les rapports sont encore incomplets, et les éléments tombent petit a petit, mais l'info initiale est qu'il y a eu une explosion dans une usine de stockage de produits chimiques.

Certains habitants ont posté sur les réseaux sociaux.
Nimah, contrôle- le comme en temps réel pour l'instant.
Les autres, c'est l'heure de faire vos propres recherches.
Je dois savoir ce que les collaborateurs pourraient vouloir d'un déversement de produits chimiques.
Je ne veux pas de médiatisation.
Je veut que vous penser qu'il gagnerait de Brookwell...
Peut importe ce qu'il faut pour mettre plus de personne de votre coté.
Tic-Tac.
J'ai besoin d'info utiles de quiconque qui rassemble des preuves ?
Comment cela "ils ne sont pas encore sur le site" ?
La Sécurité Intérieure n'a signalé aucune menace.
Et bien, la NSA n'a aucun bruits de couloir venant de l'étranger non plus.
Donc, un représentant de la FEMA prétend que c'est encore trop tôt pour une évaluation formelle des risques.
Le premier rapport de l'incident est sorti il y a deux heures.
Que faisaient-ils tout ce temps ?
Ce n'est pas réel.
- Quoi ?

Comme une farce?

Il y a des photos.
C'est comme je vous ai appris à la ferme...
C'est de l'illusion, désinformation.
Les flux Twitter, les reportages, les photos...
Tout est faux.
Comme ce qu'il s'est passé en Louisiane en 2014.
Il y avait de faux reportages sur la libération de produits chimiques à Ste Mary Parish ils avaient été créés par des hackeurs russes.
C'est une vidéo trafiquée.
Il a raison.
T'as dit qu'ils avaient évacué les gens de la ville ?
Yeah.
Il y a quelque chose dans cette ville...
Quelque chose à laquelle ils veulent accéder sans que personne sache.
C'est à nous de découvrir ce que c'est avant qu'ils l'aient.
Cet évènement semble s'inscrire dans la continuité toujours croissante de créer des "fakes news".
Un mensonge viral qui a fait évacué une ville entière.
répandant la peur parmi des milliers d'habitants qui ne peuvent pas rentrer chez eux.
Jusqu'à ce que chaque source d'eau soit testé à la contamination, bien que l' EPA et le FEMA disent qu'ils n'y a aucun signe de pollution.
Oui, une histoire comme celle-ci est l'oeuvre d'une bande de hacker grande et organisée, aussi appelé "Trolls".
Suivez les élements voyez comment c'est devenu viral, et trouver les trolls responsables afin qu'ils puissent nous dire pour qui ils travaillent.
On trouve ça, on fais un pas de plus vers notre prochaine cible et on sais exactement ce qu'ils font dans cette ville.
C'est parti.
De fausses URLs ont été créées pour embrouiller le public.
Prendre un site d'information réputé, changez quelques personnages, soudainement les gens pensent qu'ils lisent de véritables histoires venant des vrais sites de CNN ou du Times.
Peut-être que les instigateurs essayent de provoquer une action...
Conduire les gens hors de la ville...
Endommager sa réputation, son économie.
Celà pourrait
Plusieurs de ces URLs peuvent être tracés jusqu'à un entrepots de serveurs, vers the Chesapeake
La ferme de Trolls à l'origine de tout cela ne doit pas être bien loin.
Tu peux arrêter de t'occuper de moi
Quand tu veux.
-Un Rappel...

Comment as-tu trouvé ces URLs ?
Mon petit ami.

Copain ?

Pourquoi l'aurais-je fait ?
Un journaliste.

Il est un journaliste photo... donc, il est jamais là.
Ce n'est pas très sérieux, mais tu sais...
Tant qu'il n'est pas marié ou a un frère ou un père...
Oh, mon dieu.
Je viens de mentir à Clay sur le fait que Leon soit mon petit-ami
Comme quelques chose de la série "The Brady Bunch ".
Qu'est-ce qu'il ne va pas chez moi ?
Eh bien, vous vous inquiétez trop sur la façon dont les gens vous voient.
- Touché. " Je suis téméraire et émotionnel".

Je n'appellerais pas León de sitôt pour lui dire que vous êtes de nouveau ensemble.
La dernière fois que je l'ai vu, il n'allait pas très bien,
Une histoire convaincante se nourrit d'émotion pour transcender le fait.
La colère, la peur...

Ca demande une planification parfaite.
Pas si précice.

- Oui

Sauf que c'est la baie de Willoughby à Richmond.
Ben, Shelby pensait qu'ils étaient près de Chesapeake.
-On se rapproche

Hey
J'ai tracé plusieurs centaines de compte twitter avec la même adresse IP, et il apparaît que ça proviens d'un complexe a proximité de la Norfolk Kroger.
Shelby avait raison.
Merci.

tu peux chercher ton rôle dans cette équipe, mais je suis le leader.
Eh bien, commencez à vous comporter comme tel, Junior.
et il n'y aura plus d'autre confusion.
Tu es là, pas au bunker ?
Shelby, Clay m'a envoyé ici.
Je ne vais pas me voiler la face.
j'ai été mise à l'écart.
Bien parles lui.
Tu appartiens à l'équipe, Nimah.

Bon travail tout le monde.
Tous les éléments de cette fausse histoire peuvent être reliés à cette base de hacker que nous pensons installés à Norfolk, Viginie.
Le FBI et la CIA les surveillent depuis un bail mais on va quand même leur rendre une petite visite.
Et découvrir qui les a engagé pour soutenir leur histoire.
Le FBI, la CIA, ils vont aimer qu'on intervienne ?
On est un groupe top secret.On ne peut pas leur demander leur permission
Donc... c'est ça ton plan ?
Nous connaissons quelqu'un qui connait ces trolls.
Je peux ?
Ces hackers font partie d'un réseau plus important de fermes à trolls en Russie.
Il y a un rapport déclassifié par la MI6 sur eux.
Regarde qui l'a écrit ?
Tu rigoles.
Ça fait un moment, n'est-ce pas ?
C'est cool de voir des visages familiers.
Oh, je ne savais pas que c'était le jour des "enfants au boulot".
Hmm?

Vraiment ?
George Dubya Bush ?
Je t'avais dit que ça serait une perte de temps.
Hé, regarde, Harry est vraiment Harry, d'accord?
Tu peux nous aider ou pas ?
Je pourrais te dire qu'il y'a un peu plus d'un an,
J'ai fait du travail sous-couverture avec une charmante petite équipe de trolls russes.
Et mes liens avec eux peuvent te donner accès au repaire de leurs compatriotes américains.
Et ensuite...

Donne ton prix.
Tu a les réponses, j'obtiens la victoire...
Le crédit pour cette opération me revient au nom du MI6.
Ah.

Harry et Alex iront à la ferme des troll et apprendront qui a chargé les hackers de cette fausse histoire, puisque nous savons que ça ne commence pas avec eux.
Owen et moi resteront en liaison.
Ryan, Shelby, Dayana sont en renforts au cas où les choses tournent mal.
Et moi ?
Je ne laisse pas les terroristes jouer un rôle.
Je ne suis pas un terroriste.
On se remet au travail.
Tu as manqué le dernier appel, donc j'ai pris l'initiative de commander pour toi.
Tu vois, j'aime ma vodka.
Jon Jeffries me dit...

Mais Ryan Booth, je pense, est plutôt du genre bière-à-papa.
Dis-moi, comment marche la pêche par là bas ?
Mieux que sur le Band-e Amir ?
Deux voyages en Afghanistan, cinq ans avec le FBI, membre de l'escorte du président au sommet du G20.
Et maintenant ?
La sécurité privée paye mieux qu'une retraite anticipée.
Qu'est-ce qui t'a amené à la fête de Sean Gregory la semaine dernière ?
Tu n'est pas un client.

Oh, Gregory is my client.
Je cherchais des investisseurs louches.
C'est un bon mensonge.
Ça fonctionne, ne peut pas être vérifié, et ça te vient naturellement.
Hum, Vous êtes critique d'art?
Et c'est ce que j'ai toujours voulu.
Donc, tu penses que tu vas trouver quelque chose sur moi qui te sortira des tréfonds du classement.
Le Grill et Bar du Gold Leaf à Williawsburg en Virginie.
Il n'y a pas grand chose par ici, sauf si tu enseignes à William  Mary...
Et, bien, sans vouloir t'offenser, tu n'es pas...
Ou si tu fais partie de l'équipe de Camp Peary.
Quel est son autre nom déjà..
La Ferme ?
La CIA est sur un quelquechose, et soit tu me dit ce que c'est ou tu pourras lire mon article en ligne demain.
Tout est au sujet d'à quel point toi et tes acolytes de l'Agence aviez l'air pimpant à la soirée des partenaires d'investissement de Grégory.
Bon, maintenant tu pêches.

Expose-moi et tu verras.
Henry Gould... ça fait longtemps.
Notre ami mutuel à St Petersbourg m'a dit que vous avez un travail pour nous.
Eh bien, ce n'est pas le cas, mais mon associée, Reema Sethi
- en a un.

Vous semblez familier.
Et bien, pas vous, ce que signifie que vous êtes très douée dans votre travail, et moi aussi.
Je suis consultant médias avec une très longue liste de clients.
Y compris une très importante compagnie pharmaceutique qui adorerait écraser sans délais un médiocre concurrent...

Une fausse histoire à propos des effets secondaires de leur nouveau traitement anti-épileptiques pourrait le tuer dans l'œuf avant même la commercialisation.
Donc, avant que je ne transferts quelques Bitcoins sur ton compte,
Je dois en savoir un peu plus sur votre équipe et leur travail.
Donc, pas d'histoire récente dont j'aurais pu entendre parlé?
Nous en répandons une nouvelle en ce moment...
La fuite de produits chimiques à Brookwell.
- C'en est une grosse.

Vous devez avoir d'importants clients derrière ce contrat.
Ce genre de boulot d'amène à être impliqué avec des gens colorés.
Je peux vous assurer, Ils étaient très satisfait.
Je ne vous connais pas, mais Je ne suis pas les conseils du vendeur de sa propre marchandise.
Je fais des recherches.
Donc y a t-il quelqu'un que l'on puisse appeler ou à qui on puisse parler...
Ah !
Doucement.
Alex, que se passe-t-il ?
Rangeons les armes.
Tu vas rentrer.

- Tu en penses quoi ?

Écoute, mon pote, ce genre de cascades n'est pas vraiment mon truc.
On est venus ici pour affaires, pour ton aide.
Dit moi qui es tu vraiment et pourquoi tu poses autant de questions.
Si nous bougeons, ils vont sursauter et tout le monde meurt.
C'est ce que tu veux qui arrive ?
Alex, Harry, si il était si sûre que vous mentiez, vous seriez tous les deux déjà mort.
Continuez votre couverture.
Tu veux savoir qui nous sommes ?
Je suis Henry putain de Gould.
Et Reema ici est venue pour vous offrir un travail, donc soit vous acceptez, soit vous appuyez sur cette maudite gâchette.
- On est jamais trop prudent, hein?

Si tu voulais un témoignage sur Brookwell,
J'ai un numéro à te passer.
Bien.
Les hackers ont été embauchés par Greypool, la société paramilitaire et de sécurité américaine privée.
Et Greypool a créé cette fausse nouvelle pour vider la ville.
Puis ils ont exagéré l'histoire pour la garder évacuée plus longtemps.
Donc, ils essaient de gagner plus de temps pour trouver quoi que ce soit qu'ils cherchent.
ce qui veut dire qu'il n'ont pas trouvé.
On connait le qui.

Comment on le trouve ?
On va à Brookwell et on le trouve par nous mêmes... peu importe ce que c'est.
Greypool ne répond pas à n'importe qui au téléphone.
Étant donné qu'ils passent leur temps dans des zones de guerre, ils ne perdent pas de temps non plus.
On peut supposer qu'ils feront appel aux équipes d'intervention d'urgence déjà sur place, comme vous le feriez.
Il deviendra impossible de faire la différence entre ami ou ennemi jusqu'à ce qu'il soit trop tard, alors fais attention.
Excusez-moi, savez-vous qui est le responsable ici ?
Curt Meyer, EPA, et vous êtes ?
Je suis Nelson Florrick.
Je suis Lily Rollins-Hoyt.
Nous sommes professeurs à William  Mary, science environnementale, et nous sommes là pour aider.
C'est gentil d'avoir fait tout ce chemin, mais nous sommes presque sûrs qu'il s'agit d'une fausse piste.
Nous avons des équipes qui font du porte à porte, testent l'eau, mais je ne pense pas qu'on trouvera quoi que ce soit.
D'accord.

Presque toute la ville.
D'accord, bon, vous avez fait tout le sud de Churchill.
C'est du travail rapide.
Oui, mais...

Harry et Dayana ont réduit le périmètre de recherche.
Quoique Greypool cherche, c'est toujours quelque part.
Ce "X" signifie que la maison est OK.
Comme trouve-t-on ce qu'ils recherchent quand on ne sait même pas ce que c'est ?
Et bien, tout d'abord nous devons déterminer qui des équipes d'urgence sont en fait des agents de Greypool déguisés puis nous les suivront et verrons par la suite que faire.
On a de la compagnie.
Je vais m'occuper de ça.

J'ai eu un Shérif.

Donne-lui ta couverture.

Je suis de l'EPA, descendu de la Région Deux.
Je devrais être là-bas avec eux.
Ta place est ici.
Là où tu me veux ?
Je n'y peux rien s'ils me voient comme un leader.
Le respect se mérite.

Tu as remarqué quelque chose d'inhabituel ?
Cette maison a déjà été marquée.
Mais pourquoi l'EPA retournerait dans une maison déjà écartée ?
Car ils ne sont pas de l'EPA.
Ryan et moi sommes au 961 Princeton.
On a identifié des agents de Greypool.
On va étudier ça.
Allons-y.
Shelby est bloquée avec le shérif.

Nous sommes en opération et tu es sensée être à la Ferme.
Si vous décrochiez votre téléphone,
Je n'aurais pas besoin de venir en personne.
C'est une blague ?
Mme Amin, je pense que vous en avez assez fait.
Nimah, qu'est-ce que tu as ?
J'ai regarder le rapport du crime qui vien de Brokwell sur les derniers jours, et je sais pourquoi Greypool est ici.
Ils ne cherchent pas une chose.
Ils cherchent une personne.
Qui êtes-vous ?

Nous ne sommes pas ici pour vous blesser.
Nous sommes ici pour parler.
Mais vous devez baisser votre arme.
Non, vous.... vous mentez.
Vous êtes ici pour me tuer et pour vous débarrasser des preuves.
On est ici pour...
On est ici pour vous sauver de ces gens.
Je suis du FBI.

Faites moi confiance, on est les gentils.
Greypool est juste au dessus de nous.
Vous tirez, vous êtes la prochaine.
Comment je sais que vous ne mentez pas ?
Vous savez qui je suis ?
Vous êtes Alex Parrish.
Donc vous pouvez me faire confiance.

Venez.
On a le paquet.

Très bien, nous avons besoin du stratégie, rapidement.
Stratégie en route.
Donc, des fausse infos conçue pour évacuer une ville entière, juste pour une femme.
Elle a intérêt à être Beyoncé.
Je suis coincée ici.
Le shérif gère mes références .
Je ne sais pas trop comment ça va marcher.
Je vous es dis d'aller aider l'équipe dans Region Two.
Pourquoi es-tu debout ?
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Le Sheriff ne croit pas que je suis qui je dis que je suis.
Vous empêchez cette femme de faire son travail ?
- Pourquoi ?

Mademoiselle ?

Je ferais sauter votre insigne si vous ne laisser pas cette employée de l'EPA retourner à son travail immédiatement.
- Je suis désolé.

Votre travail est d'aider les citoyens de cette ville à rentrer chez eux.
C'est notre travail aussi.
Oui, bien sûr.
Voici votre accréditation.
Merci.
Shelby et moi sommes en route.
Qui êtes-vous, et pourquoi veulent-ils vous tuer ?
Mon nom est Malory Haynes.
J'ai travaillé pour le Sénateur Lewis Baynard.
Jusqu'à il y a peu, j'étais employée comme experte média, mais ce n'était pas mon travail.
- Qu'est-ce que vous faisiez ?

Vous connaissez cette boulangerie à Richmond?
Nous avons dit que les propriétaires ne feraient pas de gâteau pour le retour d'un vétéran à la maison parce qu'ils pensaient que les troupes américaines étaient des meurtriers.
C'était juste pour assurer le soutien militaire pour la ré-élection du sénateur.
Quelqu'un a cru à cette histoire et a attaqué la boulangerie.
11 personnes sont mortes.
Depuis, l'équipe du Sénateur Baynard a essayé de se débarrasser de toute connexion entre lui et la fausse information, y compris moi.
Que faites-vous ici, à vous cacher à Brookwell ?
Mes parents vivent à quelques rues d'ici.
C'est ironique, n'est-ce pas ?
Ils ont utilisé une fausse information pour avoir celle qui a créé des fausses informations pour eux.
S'il avaient mis la main sur vous, personne ne l'aurait su.
C'est comme si elle était partie pendant l'évacuation et avait disparue.
Qu'est-ce que vous faites chez nous ?
Cette zone a été évacuée.
- Non, non.

C'est un canular.
Ils laissent revenir tout le monde.
Je vous le redemande donc...

Si on sortait pour voir ce qui se passe.
Très bien.
Très bien, jetons un oeil.

Sortie arrière momentanément dégagée.
Trois autres sont arrivés.
Je vais les distraire, mais dépêchez-vous.
Ok.
- Vous restez entre nous, OK ?

J'irais en premier.
Vas-y.

Mignon.

Vous pouvez croire qu'ils nous ont demandés de partit pour rien ?
Et en plein match de l'UVA !
Allez les Wahoos.
Oui, cette vieille maison craque.
Arrêtez-les !

Waw.

Faites la monter.
Ok, je l'admets.
Ça m'a manqué.
Ils ont la cible.
Pour le public, notre opération n'a jamais eu lieu.
Greypool a couvert ses traces et les nôtres, en évacuant ses hommes avant qu'ils soient démasqués.
Et nous avons la personne qu'ils cherchent...

Je n'arrive toujours pas à croire que tout ça était pour une personne.
Pas juste pour un personne, plus pour un risque politique.
Je veux dire, Malory a propagé les fausse infos pour faire avancer l'agenda d'un sénateur.
Des personnes sont mortes à cause de ça.
Même si Beynard ne travaillait à la demande du GOP, une arrestation éclabousserait tout le groupe, donnant l'impression qu'ils l'avaient entériné.
La bonne nouvelle, c'est qu'on a trouvé notre représentant.
Meilleure nouvelle, c'est que cet incident n'était pas du terrorisme ou lié à un autre plan.
Mais c'était maladroit...
Baynard utilisant la cache pour son bénéfice personnel.
On est pas sur que Baynard soit notre homme.
Les Politiciens s'entre-aident.
Tu dois être sûr que ce n'est pas un ami qui t'offre une solution à ce problème.
D'accord.
Qu'est-ce que j'ai dis de drôle?
J'étais agent fédéral pendant deux ans dans le programme de corruption publique.
Je ne devrais pas avoir à le dire, mais je suis de votre coté.
Nimah...
Malory est secoué, mais prêt.
Elle coopérera avec quoi que nous ayons besoin d'elle.
Écoutez, ça m'ennuie de le rappeler, mais elle n'est pas vraiment innocente, d'accord ?
La presse, ils peuvent appeler ça des "fake news" (fausses nouvelles), mais c'est juste un autre terme pour désigner la désinformation.
Ils montent les américains les uns contre les autres en capitalisant sur les haines.
Non.Non.
Elle ne devrait pas être autorisée à s'en sortir.
Oui, mmmh...
Prenez une pause bien méritée et nous garderons Malory sauve ici.
Greypool va continuer de la chercher, et nous devons faire quelques recherches sur le sénateur Baynard, pour voir si Nimah a raison.
-D'accord.

Tu as fait beaucoup de bonnes choses la nuit dernière.
Tu as pris un gros risque, et tu as attiré l'attention à toi.
J'ai fait ce qui était nécessaire.
Si tu essayais de mériter ta place dans cette équipe, je suis sure que tu l'as.
Peut être.
Ma soeur ne m'a toujours pas parlé, et je ne sais pas si elle le fera.
J'ai essayé de faire la chose juste et je me suis rendue, parce que je pense que je devrais payer le prix pour ce qu'il s'est passé.
Et qu'ont-ils fait ?
Ils m'ont envoyé ici pour faire partie d'une équipe dans laquelle ils ne me veulent pas.
je me sens coincée, pas à ma place.
Si je suis entravée par mes péchés, c'est parce qu'ile ne cessent de me les asséner, Shelby.
Ce n'est pas à propos de ce qu'ils pensent de toi, Nimah.
C'est à propos de ce que tu penses de toi-même.
Tu dois décider si tu peux arrêter de regretter ce que tu n'a pas fait au G20 et te souvenir de ce que tu as fait.
Tu sauves des vies, tu protèges ta sœur, tu te rends toi-même.
Met ta fierté de coté.
Oui, tu as fait des erreurs, mais tu reste une bonne personne.
Ce n'était pas Baynard.
Nimah Amin avait raison.
Dites le lui.
J'essaie juste d'aider.
Est-ce que ça va marcher entre nous ?
Je ne sais pas.
J'ai été professeur pendant un moment et je peux dire quand quelqu'un a beaucoup à apprendre.
Et toi, Clay, a beaucoup à apprendre.
Je comprends ce que ça fait, regarder quelqu'un de moins compétent se tenir là où tu tenais.
Mais ça ne veux pas dire que je n'ai rien à offrir, quelque chose que,peut être, tu n'as jamais eu...de l'expérience.
Non, j'ai été dans les plus hautes sphères du pouvoir.
Je sais comment ces gens pensent.
Ils ne m'ont pas demandé d'enseigner à la ferme.
Ils m'ont demandé de diriger une force d'assaut créée pour descendre les gens comme moi.
Je ne suis peut être pas encore parfait pour ça, mais je n'arriverais jamais à devenir meilleur si tu n'arrête pas de te mettre entre eux et moi.
Tu dois me laisser apprendre comment faire mon travail.
Vraiment?
Je n'arrive pas à croire que ça ait marché.
Ne le gâche pas.
Peut être que tu peux m'aider sur un petit truc.
Ils veulent justice, et... ils vont devoir attendre, encore.
Ils n'ont pas aimé ça la semaine dernière.
J'ai peur que, au dessus de ça...
Ce sont des agents.

Attendre, ce n'est pas leur truc, mais toi et moi on sait attendre.
Pour des politiciens comme toi, c'est de la patience, n'est-ce pas ?
Et j'ai attendu longtemps pour être opérationnel.
Alors, je leur dit quoi?
Tu mens.
Dites-leur qu'ils ont gagné, qu'ils sont les héro du moment, et que le sénateur Baynard va avoir le sien.
J'ai regardé la carrière de ma mère de plus près.
Je sais ce qui arrive quand on ment.
Tu finis par devoir couvrir ça par un autre et encore un autre....
Ou tu apprend à vivre avec.
Écoute...

Laisse tes soldats croire en leur succès.
- Et quand ils trouveront la vérité ?

Baynard pourrait finir impuni pour quelque chose qui s'est passé au dessus de ta tête.
D'aussi loin qu'ils soient concernés, tu as fait de ton mieux, et c'est le cas.
On a eu un autre nom sur le tableau.
Oui, nous l'avons fait, n'est pas?
Et encore, sous le nez des collaborateurs.
Espérons que ça en reste ainsi.
Oh, quelqu'un se lâche.
Allez, il y a assez pour picoler.
Que célébrons nous ?
Que célébrons nous?
Harry Doyle, l'espion laissé en plan.
Pas de MI6.
Pas de victoire à revendiquer.
Tu penses vraiment que le Prince George va appeler Charlotte au bureau principal, pour leur raconter tes efforts secrets ?
Tu promets de les considérer si elle me réintègre ?
Non, bien sûr que non.
Donc, encore une fois, je te gratte le dos et je me retrouve jeté au fossé en récompense.
Santé.
Tu n'es pas obligé de partir.

Tu n'es pas autorisé à offrir ça, Alex.
Et je ne vois personne d'autre frapper à ma porte.
Tu ne leur as pas vraiment donner de raison de le faire, Harry.
Tu l'as dit toi même...

Cool.

- Et à ce propos....

- Non, s'il te plait, pas de larmes...

Ce matin, Clay nous a forcé à faire face à nos faiblesses,
Et je pense que ça serait juste de te dire les tiennes.
Tu blagues toujours à propos de tout parce que tu as peur de te lier
Peut être parce que le lien le plus proche que tu as eu est mort devant tes yeux.
Et je comprends ça.
Après la mort de mon père, je... me suis coupée du monde, renfermée sur moi même.
Enterrée si profondément que... il n'y avait nulle part où aller.
Et j'ai rencontré Ryan... et Shelby, et Nimah, et Raina, et Simon.
Et... ils ont traversé tellement de choses eux mêmes, mais ils pouvaient toujours sourire.
Et ils voulaient me connaitre, de la même façon que je veux te connaitre.
Et tous ces liens...
Comment ça a marché pour toi?
Simon Asher... il va bien?
Raina Amin...

J'attends toujours pour votre faire part à toi et Alabama.
Ryan et moi on est peut être plus ensemble mais on est très très liés.
Je pense à lui, je m'inquiète pour lui tout le temps.
Je suis son amie, tout comme je suis ton amie, Harry.
Il y a de la place pour toi ici, mais tu dois choisir.
Tu peux passer cette porte et finir ou tu finis toujours...
Séparé et seul.
Ou tu peux rester ici et nous laisser entrer.
Je vais nul part et je ne te quitterais pas.
J'avais le sentiment que tu serais ici.
J'avais le sentiment que tu me trouverais.
Tu m'as suivi.
Le journalisme est peut être mort en Amérique, mais d'où je viens, si tu veux trouver une bonne histoire, tu vas la chercher.
Et pourtant, tout va pour le mieux à Brookwell.
Pas de fuite chimique.

J'ai quatre heures de route devant moi, donc je pensais écrire mes 500 mots sur la petite fête d'ici.
Tu préfère être appelé M. Booth ou Agent Ryan...
Je ne ferais pas ça si j'étais toi.
Ou quoi, tu vas me faire disparaitre?
Ce n'est pas la Russie.

Oublie ça.

Ouais, et si tu publie ça, je pourrais perdre ma vie.
Tu te fais de l'argent d'une façon, je m'en fais d'une autre.
Si tu veux que j'oublie une histoire, alors donne-moi quelque chose qui prenne sa place.
Est-ce que c'est vrai ?
Juste l'arrière plan.
Quelqu'un a déjà fait ça avant.
Et bien, ça me va, ça ne sera pas la dernière fois.
Dayana, laisse nous un moment.
Ok, je vais nous chercher à manger.
Je suis désolé, Malory.
Nous ne serons pas capable d'honorer notre promesse.
Quoi?

Malheureusement, il s'est avéré que je n'ai pas l'autorisation que je pensais avoir pour faire cette offre.
Mais nous voulons t'aider à quitter la ville.
Partir de la ville?
Qu'est-ce que... tu veux dire ?
Les gens qui sont après toi, n'arrêterons peut être pas.
Tu dois aller plus loin qu'il ne puisse te trouver.
Ne contacte personne.

Change de téléphone toutes les deux semaines.
Paie au jour le jour, d'accord ?

Tu trouves un endroit calme, un travail qui paie en liquide.
Tu veux que je me cache ?

Pendant longtemps.
Mais il me trouvera.
Non, pas si tu es intelligente.

C'est le meilleur compromis que tu auras.
Tu comprends ?
Je comprends
Vous m'avez utilisé.
Vous m'avez menti, pour obtenir quelque chose que vous voulez, et maintenant vous voulez juste que je...
Parte.
Je vais lui expliquer les détails.
Le Département de la Justice est avec le Sénateur Baynard en ce moment.
Il va aller en prison, même si il accepte un accord.
Malory sera logé par le programme des témoins jusqu'à ce qu'elle témoigne.
Vous devriez être content de vous, et vous devriez être content de ça.
Henry Roarke ?
C'est le président de la Chambre.
- Oui, Nimah avait raison.

Baynard a demandé à son vieux pote un peu d'aide pour s'en sortir.
Roarke lui a donné ce dont il avait besoin de la cache.
Roarke est l'homme dans le gouvernement que nous recherchions.
Ça sent la victoire.

J'espère que c'est une victoire.
- C'est une victoire.

D'accord.
Je prendrai cela en compte.
- Une tournée au Gold Leaf

On l'a bien mérité.
- Je vous rattrape.

Venez.
Ok, tout le monde, c'est ma tournée.
Il est midi.
Pas quand tu es debout depuis 36 heures.
Alors je veux une bouteille entière de whisky.
Pourquoi pas un Bloody Mary plutôt?
Je ne comprends rien à tes Bloody Mary.
Si je voulais un Gaspacho, J'en commanderais un.
Quoi ?

- Nous allons commander à manger.

D'accord.

J'ai faim.
- Hé.

Hmm, bon, J'ai beaucoup pensé à toi.
- Ah oui?

Je sais, c'est que...

Et bien, Je suis un bon soldat.

Tu avais besoin de temps.

D'accord, J'ai...

Mais je pense que, quand j'ai dis ça, je ne pense pas que j'étais parfaitement honnête.
Donc, qu'est-ce que tu voulais dire?
OK, bon... on est connecté, Ryan.
Après tout ce qu'on a traversé, il ne peut en être autrement.
Mais quand j'ai dis que j'avais besoin de plus de temps,
Je ne...

Je vois.
- Je suis désolée.

Je ressens la même chose.
Je t'aime, Alex.

Mais toi et moi, on est juste..
Nous sommes coincés dans un schéma dont nous ne pouvons pas nous sortir.
Et je veux du temps, moi aussi, loin de toi.
J'essayai juste d'être respectueux et faire selon ta volonté.
Ok, je vais être complètement honnête,
Je ne sais pas comme je me sens a propos de ça maintenant.
Alex Parrish qui ne contrôle pas la situation.
Tu vois, tu es capable de changer.
Wow.

On m'a dit que ce serait un beau geste.
Tu n'es pas censé dire ça à voix haute.
Oh.

Où était ton petit ami cette semaine ?

Mon Dieu.

Ouais.

Mais j'ignore pourquoi.
Owen avait raison.
Je me soucie de ce que pensent les autres... toi surtout.
Parce que si quelqu'un a une bonne raison de me détester, c'est toi.
Et hier, à ce moment là, je voulais que tu penses que j'étais digne d'être aimée.
et que j'avais trouvé l'amour malgré les erreurs que j'ai commises.
Je ne te déteste pas.
Je le voudrais.

Fais un effort.
Je ne veux pas t'aimer non plus.
Toujours pas.
Nimah Amin.
C'est officiel.

J'ai l'impression d'être insouciant de le faire.
Et j'aimerais te mettre la pâtée aux fléchettes.
Allons voir ça.
Je peux me joindre à vous ?
Oh, mon Dieu.

Harry voulait savoir si on avait de la place pour lui.
Je lui ai dit que c'était au patron de décider, pas à moi.
Sympa de t'avoir avec nous, Harry.
Oui !
Très bien.
Je fais partie de l'équipe, donc je peux.
Comme je suis le nouveau
Je vais fixer les règles.
De 1 à 20, chaque fois qu'on rate ...
On doit répondre à une question personnelle.
Oui, oui, oui
Nous avons déjà joué à ça avant.

D'accord
Owen,
Une question personnelle.

Je vais vous chercher à boire.
Vous allez où ?
Allo?
On va publier un article sur Sean Gregory.
ça attirera l'attention, et j'aurai mon histoire quand ça en sera une.
Je vous en dois une.
Si tu m'offrais un repas ?
Je ne paie pas pour une histoire.
Alors, c'est moi qui offre.
D'accord.

J'ai un code de l'éthique très strict
Vendredi soir, choisis le pire restaurant de la ville.
Tu es
Léon, c'est Shelby Wyatt.
Je pensais justement à toi et j'ai pensé à t'appeler pour voir comment tu allais.