# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Demain, on rouvre à Greek street.
Les clients pourraient ne pas venir.
Vous êtes un scorpion, Mme Scanwell, et je vous demande de piquer Margaret Wells.
Cet acte vous accorde votre liberté.
Il ne s'étend pas aux enfants.
S'ils sont esclaves, vous les rachèterez.
Je ne pourrai jamais être une putain.
Et qui est M. Osborne ?
C'est le dernier lot.
Je ne veux pas la vie de Kitty et Fanny.
Je ne lui plais pas.
Des souffrances attendent dans ce monde et le suivant ceux d'entre vous qui cherchent un soulagement primaire dans la maison de Margaret Wells.
Dans la sueur de la fornication, vous laisserez votre âme.
Parce que par vos halètements et grognements vous réduisez votre forme à l'image de Dieu à une bête vulgaire.
Si vous libérez la semence de vos entrailles dans ses mauvaises filles griffues,
Vous êtes... plus charmante que June.
Dieu peut voir vos désirs dégoûtants.
Il connaît votre lubricité.
Chaque acte lubrique...
Une fille douce et accomplie.
Comme son amant, vous pourriez la modeler dans la fille de vos rêves.
Elle était... un peu distante.
Timidité passagère, rien de plus.
Elle s'est écartée quand je l'ai touchée.
Mes excuses, Mme Wells.
Votre fille n'est pas pour moi.
Ces filles sont des succubes souriants... en rubans pourrissants, un lisier empoisonné entre leurs jambes.
Comment fait-elle ?
Où trouve-t-elle ses mots ?
Elles s'en prennent à vos mérites comme s'ils étaient...
Ils sont nés de la douleur... d'avoir cousu sa propre chatte.
Est la sorcière, Margaret Wells.
Va-t-il être mon amant ?
Il avait très envie de t'avoir, mais... quand je l'ai interrogé sur ses finances, il était loin du compte.
Désolée.
On te trouvera un autre, meilleur amant.
Lady Caroline est stérile.
C'est vrai ?
La pauvre.
Ne la plains pas, c'est sa faute.
La serpent ne ressent aucune inclination à s'activer avec elle.
Elle doit pas l'adorer comme je le fais.
C'est une si bonne et belle bête.
J'aimerais que tu portes mon héritier.
Tu pourrais le porter et on pourrait envoyer Caroline à la campagne et prétendre que c'est le sien.
Je me demande ce que Lady Caroline en penserait.
Qui s'en soucie ?
Dehors.
Je dois me laver.
C'est de ta faute, tu sais.
Tu crois que je me suis fait ça toute seule ?
T'as eu cette désagréable expérience parce que t'arrive pas...
Arrête de faire semblant d'être toujours une dame.
Ça a disparu avec la bite de ce dépravé avec qui tu t'es enfuie.
Plus de bal aristocratique pour la pauvre Mlle Pettifer.
Que les boules poilues maintenant.
J'espère qu'il t'étranglera la prochaine fois.
J'avais Osborne avant.
Puis t'es arrivée.
Maintenant personne ne me remarque autant.
T'avise pas d'être gentille avec moi.
T'inquiète pas.
Je suis une salope.
♪ Après avoir passé ♪
♪ Une coupable nuit ♪
♪ En rêverie ♪
Repartez !
Ne franchissez pas le seuil du maquereau Maure et de la maquerelle jurée de Londres.
Votre lubricité va vous confondre.
Elle vous coûtera votre âme !
Le maquereau maure.
♪ Mais tout suffit ♪
♪ La saison est passée ♪
♪ Nous choisissons... ♪
Mon accord avec votre père n'était que verbal.
Il n'avait pas spécifié une date pour le remboursement.
Mais votre maison périclite, donc je souhaite retirer mon investissement.
Je ne l'ai pas.
Votre père savait que cela prendrait du temps.
Mais je peux vous offrir... le plus ancien paiement connu des hommes :
Le paiement en nature.
J'ai vu vos filles.
Elles ne valent pas 10 shillings.
Je trouve pas ça gentil.
Si vous ne voyez pas ma valeur, il est clair... que vous ne vous êtes pas approché suffisamment.
Tourne-toi et bouge pas.
Harriett, je peux avoir de l'eau propre dans mon pot ?
Pourquoi personne ne veut d'elle ?
M. Lynch dit qu'elle s'est écartée quand il l'a touchée.
On comptait sur cette argent.
S'il l'avait prise, ça aurait payé la moitié de nos dettes.
Maintenant Lennox veut son prêt et on ne peut pas le payer.
3 jours, Will.
3 jours et le loyer est dû, et je ne l'ai pas.
Les affaires vont grimper.
On a toujours nos habitués.
Je vais voir Charlotte.
Ça va ?
Bien sûr.
T'inquiète pas.
Ce jour est bientôt sur nous, mes frères, quand Londres...
C'est la fille cadette.
Margaret Wells a débauché son propre enfant !
Cette fille est maudite d'avoir une telle mère !
Et votre pauvre enfant ?
Margaret Wells, vous être traitre envers les innocents.
Vous êtes une imposture.
Vous êtes payée par Dame la Mort pour détruire mon commerce !
Repose-toi, Mère.
Un vrai tableau.
Mme Wells maudissant et Mme Scanwell criant "Démon !"
Comme c'est délicieusement vulgaire !
Je jure qu'elle sera en difficulté avant la fin de la semaine.
Les Spartiates se préparent pour leurs jeux sacrés.
Ils aimeraient un sacrifice pour augurer leur succès.
Oh, accouchez.
Vous voulez ruiner une autre vierge.
Permettez-moi mes métaphores.
Rendent-elles votre entreprise moins vile ?
Les termes seraient les mêmes.
Non.
Vos Spartiates ont tous des noms.
J'en veux un, voilà mon prix.
J'ai juré le secret.
La vérole sur votre serment, ma nuque est en jeu !
Le savoir, c'est la sécurité.
Une fille, un nom.
Cette maison et ses viles putains... est une abomination.
N'avez-vous aucun client avec vous, M. North ?
Je n'ai aucun respect par ici.
Margaret Wells !
Margaret Wells est une ennemie de Dieu !
Cette femme ne se repose-t-elle jamais ?
Bonjour.
Pourquoi ne frappez-vous à la porte ?
On pourrait le faire dans un lit pour une fois.
Tu veux faire ça dans une allée, sur la terre et la graisse ?
Et si tu sais pas quoi dire ?
Ou si tu dis ce qu'il faut pas ?
Alors tu hoches la tête et tu souris et tu les guides vers la partie facile.
Alors tu trouves ça facile ?
Si t'as pas de plaisir, prends les choses en mains, pour que ça se passe bien.
Tu peux être directe.
En prenant l'initiative ?
Oui.
C'est une bête facile à dompter.
Tiens.
Fais de toi sa maîtresse.
Prends une prise ferme et donne le rythme.
Comme sur un cheval.
Débute par un trot... et accélère jusqu'au galop.
Et plus il te sent excitée, plus vite le canon fera tirer ses couilles.
Je pourrais enfourcher le monde avec un tel serpent !
Il n'y a pas de singe plus facile à maîtriser qu'un homme au lit avec un petit oiseau tout raide.
Sir George.
Howard !
Satan a bâti un palais dans le feu...
Ce qui nous a différenciés c'est la chaleur de notre accueil.
C'est différent ici.
Les clients qu'il nous faut ne veulent pas de filles ordinaires chantant des chansons paillardes.
Ils veulent du bon temps, on sait comment le leur donner.
Dans l'infâme et flagrante défiance de la loi de Dieu, comme le palais de Satan est le tohu-bohu !
Elle dit que notre maison est le palais de Satan.
Alors pourquoi ne pas lui montrer... comment on danse ?
Margaret Wells !
Continuez de frotter !
Rentrez maintenant !
Un soirée masquée.
Tu devrais demander le prix le plus élevé et avoir un mot de passe, pour que seuls ceux qui l'ont puissent entrer.
Pandémonium.
Je l'adore.
J'inviterai des types ordinaires, ajoute une touche épicée.
Je pourrais même accrocher Lord Fallon.
Il est du genre glacial mais tout le monde le suit.
Elle t'a rendu service, cette prédicatrice.
Comment ça ?
Elle t'a rendue tristement célèbre.
T'es la mauvaise maquerelle de Londres, Maman.
Quand je m'efforçais d'être bonne.
Je ferai ta rabatteuse au Cocoa Tree ce soir.
Emmène Lucy avec toi.
Vois si tu peux l'aider.
En tant qu'instrument de la loi, il faut être sans tache et au-dessus des reproches.
Oui, monsieur, absolument.
Si un homme connaît votre vice, il peut vous utiliser, non ?
Et dans votre position, c'est une chose dangereuse.
Oui, oui, monsieur.
Apportez ça chez Quigley à Golden square, et attendez une réponse.
C'est un... bordel, monsieur.
Vous me plaisez, Oswald.
Vous êtes efficace.
Je détesterais vous perdre à cause de vos pratiques immondes.
C'est pour quoi ?
Votre amélioration.
Je ne peux plus vous voir.
Je suis désolé.
La mère de Margaret Wells... a laissé le mal répandre sa semence dans son ventre.
Pardonnez-moi si j'ai paru désapprobatrice.
On est de sales putains.
Utilisées par tous ces hommes.
Payées pour le faire.
L'argent que je gagne prend soin de ma fille.
Où est-elle ?
Avec ma soeur.
Marchant sur la terre.
Pour toi.
T'es resté planté là tout le temps pendant que ta môman me faisait souffrir, et tu crois que je vais te remercier pour tes cochons en sucre !
Gros bébé souriant inutile.
Je m'inquiète, Emily.
Je m'inquiète de te voir accroché aux nichons de ta môman quand tu pourrais être un homme !
Combien paie M. Osborne ?
De la part du juge Cunliffe.
Emily Lacey n'aura plus M. Osborne.
Sors et frappe !
T'as entendu ce que j'ai dit ?
Je ne le permettrai pas.
Très bien.
Quand M. Osborne arrivera, tu le lui diras.
Mais garde-le content, même si tu dois le satisfaire toi-même.
Il n'osera pas dire un mot.
C'est l'ami d'Howard, Sir Christopher Rutledge.
Tout le monde l'appelle Crispy.
Pourquoi ?
Indiscrétion à l'école privée, qu'il a pas réussi à effacer de ses culottes.
Mlle Wells, aussi éblouissante que jamais.
Puis-je vous présenter ma soeur, Lucy ?
Elle est nouvelle dans la société, alors ne l'a faite pas sursauter avec tout acte de dépravation.
Vous avez ma parole de gentleman.
Ce n'est pas de votre parole qu'elle doit se méfier.
Il y a notre premier prix, Lord Fallon.
Si on l'a, on les a tous.
Je veux la mince blonde !
Mais Mlle Pettifer est blonde.
J'aurai la mince ou aucune autre.
Alors personne.
J'ai dépensé énormément ici, Quigley !
Et je vous paie pour faire ce que je veux !
Si je pars, je ne reviendrai pas, et je noircirai votre nom de Westminster à Wapping.
M. Osborne.
Y-a-t-il eu quelque malentendu ?
Non, madame.
J'ai été extrêmement clair.
Ton boulot est d'obtenir du travail pour cette maison, pas d'en faire perdre !
Tu n'es pas apte à cette tâche.
D'autres paris, s'il vous plaît, soyez pas timides.
Je suis allé à des milliers de soirées masquées pénibles.
Cette fois vous aurez tous vous désirs satisfaits, mon seigneur.
Je n'ai qu'un désir, Mlle Wells.
Et quand vous échangerez votre garçon pour un homme, j'espère en profiter.
Sir Christopher, vous savez que mon coeur n'a qu'un compagnon.
Votre amour est aussi illimité qu'une cruche débordante.
Je suis émue par votre douce affection.
Tout sur le rouge.
Que dites-vous, Fallon ?
J'aime que mes plaisirs soient garantis.
Je préfère les miens volés et illicites.
Partez avant d'aller trop loin.
Le rouge encore.
Ma mère considérerait comme un honneur spécial si vous veniez, mon seigneur.
Depuis quand je fais attention à votre mère ?
Ma mère est la maquerelle jurée de Londres.
Vous ne le saviez pas ?
Alors on portera tous un masque et on fera semblant d'être aux Enfers ?
On ne devra pas tous faire semblant.
Je dois décliner votre offre excitante.
Vous me décevez.
J'avais entendu que Lord Fallon était un homme de discernement.
Aux Enfers, et à tous ceux qui oseront y aller.
Il est parti.
Il ne reviendra jamais.
Je l'ai vaincu.
Pour toi.
On dirait que t'as rencontré la chance.
J'ai rencontré une amoureuse dame pleine de moyens.
Ma mère organise une soirée.
Viendras-tu ?
Oui.
Tu dois porter un masque.
J'en aurai un.
Tu dois enlever le tien.
Je le ferai.
Il est temps que tu partes.
Sir George, puis-je vous présenter...
Pars.
Je n'ai pas fini de jouer.
Je t'ordonne de rentrer.
Rentre à la maison ou je t'y ramène moi-même.
Ma soeur est toujours à l'intérieur.
Mais tu peux pas y retourner.
J'ai mal joué.
Mon masque est tombé un moment et il m'a vue rire de lui.
Je veillerai au bon retour de ta soeur.
Merci.
Mais méfie-toi.
Il y a des pièges partout, pour nous les putains.
Haxby !
Où est votre maître ?
Il n'est pas encore rentré.
Peut-être a-t-il cherché compagnie plus agréable.
Oh, mon dieu.
Rejetée pour une autre.
Comment vais-je soulager mon pauvre coeur ?
Je ne savais pas que vous aviez un tel organe dans votre corps.
Je jurerais qu'il vous manque également un organe, Haxby.
Mère.
Mme Quigley est ici.
Ne vous dérangez pas, ma chère Mme Scanwell.
Amelia m'a dit que vous n'alliez pas bien.
Tenez, mon enfant.
Courez chez l'apothicaire acheter une potion apaisante.
Je pense que vous serez suffisamment remise pour prêcher ce soir.
On ne doit pas laisser agir sans contrôle la malice de Margaret Wells.
Je ne vais plus suivre vos volontés, Mme Quigley.
Ma fille et moi chercherons une nouvelle maison dés que j'en serais capable.
J'ai une histoire que j'aimerais partager avec vous.
L'histoire d'une putain éhontée, que j'ai vu une fois s'ébattre avec son client en pleine vue.
C'était un spectacle si lascif de la part d'une jeune femme sans peur... ni décence.
J'ai observé ses progrès avec intérêt depuis lors.
Quel était votre nom en ce temps là ?
Vos congrégation est-elle au courant ?
Ou bien votre fille ?
Profitez bien de votre sermon, Mme Scanwell.
Bonne journée.
Oh, non !
Non !
Après tout ce que j'ai fait pour toi ?
Je t'en prie, Charlie, laisse-moi partir.
Comment peux-tu penser à me quitter ?
Je peux pas rester là, c'est un supplice !
Mais je veille sur toi.
Ce n'est pas bien qu'elle me traite comme un petit garçon.
Je suis un homme.
Il est temps qu'elle le voie.
Tu m'as vue voler.
Pourquoi t'as pas appelé la garde ?
Ce n'était pas à moi de juger.
Cette foutue bourse était vide de toute façon.
T'as de l'argent ?
Viens alors.
Une fleur ?
Fraîchement coupée ce matin.
Un penny pour un bouquet, ma dame ?
Dites-moi, mon enfant, n'avez-vous pas de famille ?
Je serais formée pour être servante ?
Oui.
La maison appartient à un gentilhomme chrétien des plus charitables.
Nous avons placé une demi douzaine de filles dans de bonnes maisons.
J'ose à peine y croire.
Qu'ai-je fait pour mériter une telle chance ?
Merci, madame.
Est-ce une petite voix de conscience que je détecte murmurant à votre oreille ?
Tu vas essayer de sauver mon âme ?
On est dans un monde si pécheur.
Peut-être que c'est toi qui a besoin d'être sauvée.
Vi, Nancy dit qu'on doit la rejoindre chez Mme Wells.
Vous partez ?
Le salaire du péché ne se gagne pas tout seul.
Elle vient aussi aux Enfers ?
De nombreuses âmes à sauver là-bas.
Tu veux voir mon monde, fille de Scanwell ?
L'ais-je bien attaché ?
Tu es parfaite, ma chérie.
On devrait gagner quelques sous ce soir.
Si tu te comportes bien, j'aurai une place ici pour toi, Betsey Fletcher.
Pourquoi n'ai-je pas de masque ?
Pas toi.
C'est différent avec toi.
On doit te voir.
Tu le sais.
Qui est ce bel inconnu ?
Je me sens étrangement attirée vers lui.
Comme tu l'es vers tous les beaux inconnus.
Je verserais de l'or sur tes genoux si j'étais sûr de ton amour.
Tu l'as.
Je t'aime.
Je t'ai dit de ne pas mentir.
C'est donc toi le passeur qu'on doit payer.
Non, Nancy.
Je suis Hadès, le roi des Enfers.
Et voici ma reine.
Ce soir sera ce que nous avons réussi.
Enfin, ce que tu as réussi.
Parce que tu es Margaret Wells, rein du foutu Soho.
On m'a dit qu'il y avait une soirée.
Prenez les filles que vous voulez.
C'est offert.
Faites votre choix.
Par ici, chiens !
Margaret Wells se moque ouvertement de Dieu !
Sa maison est comme une croûte sur le feu suppurant de l'Enfer.
Merci, Mme Scanwell.
Merci de montrer où aller à ces pécheurs.
Bienvenue !
Bienvenue à tous.
Bienvenue dans mon trou brûlant.
Vous testez la patience de Dieu ce soir.
Chut, vous serez comme des pur-sang au milieu des ânes.
Dépêchez-vous.
Où allez-vous ?
À la soirée masquée de Margaret Wells.
J'y emmène nos filles pour voler son boulot.
Ça montrera à Mère qu'on peut suivre mes jugements.
Elle m'a retiré mon allocation, Emily.
T'es un âne.
Marie-Louise, porte un message à Mme Wells pour moi, je t'en supplie.
Dis-lui que je veux revenir, et dis-lui que je ferai tout.
La Quigley, elle me tuera.
Il n'y aura pas de répit ni de secours...
Es-tu prête à te repentir, ma soeur ?
Je suis pas ta soeur, face de rat.
Qui es-tu pour m'insulter ?
Je gagne mes sous de la même façon que toi.
Je n'espionne pas pour Dame la Mort.
Je fais ce que je dois pour survivre.
Alors fais ça.
Jusqu'à une ignoble puanteur.
Quand la putain dans vos bras enlèvera son masque, la tête souriante de la mort est tout ce que vous verrez.
Madame.
Je suis le vicaire de St Clement Danes.
En apprenant votre état, je suis venu prêcher à votre place.
Qui vous a envoyé ?
Un ami.
Mère, nous devons prier pour la gentillesse de cet ami.
Venez.
Et les crânes auront des yeux et les yeux auront des joyaux.
Et il y aura des festins en enfer avec des cygnes rôtis et des têtes de cochons avec des pommes trempés dans le sang de vierges, et les pécheurs lécheront du nectar de l'estomac des uns des autres,
et ceux aux impulsions viriles et fermes...
Bienvenu.
Bienvenu.
C'est Lord Fallon.
Je t'avais dit que je l'amènerai.
J'en ai jamais douté.
Bienvenu dans mon royaume de minuit.
On restera pas longtemps.
Pandémonium !
Que les bêtises commencent !
Je suis là pour travailler.
Messieurs, puis-je vous présenter une nouvelle et exotique addition à notre maison.
Jamais vu ça !
Par St George, une Vénus noire.
Je suis Dido, reine de Carthage, envoyée aux Enfers pour avoir osé aimer.
Qui ose m'aimer ?
Très jolie.
Voilà comment une putain fait une entrée.
Regardez-vous !
Je sais !
Tu m'as promis un coup d'oeil sans ton masque.
Ça suffit, monsieur.
Pas maintenant.
Tu pourrais presque être l'une des nôtres.
Ta jalousie est absurde.
Il est venu avec les Reptons, je le connais à peine.
Tu crois que je ne sais pas quelle putain infidèle tu es ?
Tu as raison.
J'ai donné du plaisir à tous tes amis derrière ton dos, et on s'est moqué du crétin crédule que tu es.
♪ Un maître de musique ♪
♪ Est venu avec l'intention ♪
♪ De me donner une leçon ♪
♪ De mon instrument ♪
♪ Je l'ai remercié de rien ♪
♪ Et l'ai prié de partir ♪
♪ Parce qu'on ne doit pas jouer ♪
♪ De mon petit violon ♪
♪ Mon truc est à moi ♪
♪ Et je le garde silencieux ♪
♪ Même si les autres jeunes filles ♪
♪ Peuvent faire ce qu'elles veulent ♪
Bien sûr qu'on le fait !
♪ Mon truc est à moi ♪
♪ Et je le garde silencieux ♪
♪ Même si les autres jeunes filles ♪
♪ Peuvent faire ce qu'elles veulent ♪
Bravo !
Vous êtes comme Perséphone, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas, monsieur.
On l'a attirée en enfer avec des graines de grenade.
Viens, Fallon, les jeux nous attendent.
Je vous emmènerai dans mon enfer... un jour.
Et un choeur d'évêques célestes aux fesses opalescentes comme la lune descendra sur la maison de Wells...
Allez chercher les meilleurs clients et ramenez-les le plus vite possible.
Pas étonnant que vous partiez.
J'ai ici de meilleurs modèles.
Allez doigter votre mère, Quigley.
Donations, s'il vous plaît.
Merci.
Ça les laisse entrer, pas toi.
2 fois autant si tu veux entrer.
Asseyez-vous et taisez-vous.
J'ai de l'argent à faire.
Il y a une histoire sur un festin en enfer, où les fourchettes sont si longues que les gens ne peuvent les mettre dans leur bouche, alors tous les invités meurent de faim.
Ils n'imaginent pas qu'ils peuvent se nourrir les uns les autres.
Monsieur.
Plaisir, trésor et carnage.
J'ai toujours voulu baiser la couronne.
Votre reine basanée est trop délicieuse pour résister.
4 guinées pour un membre de la couronne.
J'étais déterminé à être le 1er... à t'avoir.
Vous êtes un homme puissant.
Vous devez toujours obtenir ce que vous voulez.
C'est vrai.
Mais ce soir,
Je suis votre reine, et vous êtes mon sujet.
Et vous allez faire... ce que je veux.
Tu n'es pas une reine.
Tu es une déesse.
Je ne veux pas de querelle avec elle.
Je vais sourire et sourire et vous apporter de nouveaux clients.
Mme Quigley n'apprécie pas mes talents.
Combien tu dois ?
60, mais j'en gagnerai 3 pour vous chaque fois qu'un pénis croisera mon chemin.
Ça semble un bon échange.
Au diable, la querelle.
Je te cacherai à l'étage.
Allez.
J'ai toujours su que t'étais une pute.
Pour la 1ere fois dans ma vie, je suis payée.
T'es pleine de surprises, hein ?
Mon seigneur.
Il y a une dette pour du plaisir que t'a toujours pas payée, et il faut y remédier, non ?
Je dois en parler à ma mère.
Pour qu'elle me facture à nouveau ?
Il est temps de te rattraper, loyale Lucy.
Te voilà.
J'essaie d'éviter les ennuis.
Fais pas ça.
Charlotte, petite putain.
Enlève tes mains de mon pirate.
Il est à vous.
Pourquoi te caches-tu ici ?
Ne veux-tu pas naviguer en haute mer ?
Bien sûr que si.
Mon désir est un océan.
Répands-toi en moi, créature bestiale, corsaire.
Maintenant, sur cette table.
Laisse-la, t'es dégoûtant !
T'as soeur ne semble pas d'accord, n'est-ce pas ?
Réfléchis maintenant avant de lécher le miel de ce débauché irlandais.
Va-t'en.
Elles l'ont fait disparaître, je l'ai pas retrouvée.
T'es allé chez cette chienne avec 3 morceaux de ma propriété.
Tu pensais faire quoi ?
On voulait lui voler du travail.
Oui, et au lieu de ça, elle a volé le mien.
T'as laissé cette chienne te coincer, tout comme cette sorcière maligne du dessus.
T'es un homme, d'accord.
Ton cerveau est toujours dans tes braies, trop gonflé pour penser.
C'est pas vrai.
J'aurais dû avoir une fille.
Aucune de mes filles se seraient laissé avoir par une putain.
Pourquoi es-tu celui que j'ai choisi de garder ?
Écarte-toi !
Je n'ai pas à vous obéir !
♪ Aura-t-il... ♪
♪ Une jeune... ♪
♪ Vierge... ♪
♪ De 15 ans ♪