# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merci d'avoir monté la garde.
C'est rien.

Ce sera ton tour, cette nuit.
On va gagner aujourd'hui ?
Ça, oui.
Et il nous faut des piles pour le talkie.
Pour le faire remarcher.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu souris ?
Deux jours d'expédition et tout ce qu'on rapporte, c'est deux armes, quelques conserves et des maillots de foot, en gros.
En gros.
Mais on mène le combat.
C'est mieux.
Si j'entends encore un mot sur Fat Joey, bordel, je fais un malheur.
Bon débarras, le boulet.
Connerie de mascotte.
Piles / outils
- Ils savent choisir leurs bretzels.

Deux jours...

Rick ?
Encore un jour et demi.
Aujourd'hui et demain.
On pourra ressortir.

Encore un petit peu.
C'est bon.
On est pas forcés de tout trouver maintenant.
Oui, je sais.
Mais encore un petit peu, d'accord ?
Je venais justement te les enlever.

J'ai fini.
Quoi ?
Rien.
Ça va s'arranger.
Ça veut dire quoi, Tara ?
On est assez nombreux, il nous manque que les armes.
Tu sais où on peut en trouver, aujourd'hui ?
Cette semaine ?
Cette année ?
Non, t'en as aucune idée.
Je peux pas attendre sans rien faire.
Toi, peut-être, mais moi, je peux pas.
On va trouver des armes, d'accord ?

Mais ce sera pas facile.

Tu pourrais garder toute ta niaque pour eux.
Tiens.
Ça t'aidera à cicatriser.
Garde-le.
On a besoin de flingues.

Merde.
C'était quoi ?
Une biche.
Je te dois une biche.
Depuis l'autre jour, quand ils étaient devant la grille.
Ah oui, c'est vrai.
Tu as vu ça ?
C'est ce genre d'armes qu'on cherche.
Il s'est passé quelque chose d'énorme, ici.
Il y a longtemps.
C'est des munitions énormes.
Il y a peut-être des flingues énormes.
On verra mieux de là-haut.
Fait chier !
Attention où tu mets les pieds.
Il faut pas rester trop longtemps.
On va voir ce qu'on voit.
Des soldats, des civils.
Toutes ces cartouches...
Il y a eu une baston.
C'était peut-être des rôdeurs.
Ou d'autres rescapés.
Ils sont encore armés.
Je crois qu'on a trouvé.
Je crois aussi.
Tu penses qu'on y arrivera ?
Oui, on y arrivera.
- Ça va ?

- Et toi ?

C'est un signe, tu crois pas ?
C'est le bon endroit, forcément.
Je te le confirme.
Prêt à manger
C'est tout prêt.
À table !
J'ai pas trouvé de flingues.
Au cas où tu te demanderais.
J'ai passé la journée dehors et j'ai que dalle.
Pas une vraie arme.
Pourtant, j'en ai eu une.
J'allais tuer Negan avec.

Si tout s'était passé comme je l'avais prévu,
Negan serait mort.
Peut-être que je serais morte aussi, mais on s'en fout.
Eugene serait encore avec nous.
Olivia serait encore en vie.
Spencer serait encore en vie.
Maintenant, ils sont plus là et moi, si.
Parce que j'ai été assez conne pour t'écouter.
Mais c'est comme ça.
Tu l'as fait.
Tu restes là, à dire aux gens comment vivre leur vie !
Seulement à ceux qui entrent ici.
Comme toi.
En ce moment.
Tu sais rien de rien.
Tu as raison.
C'est vrai.
J'ai dit que tu ne devais pas mourir.
Et que tu ne devais pas mettre ton plan à exécution.
Parce qu'on avait besoin de toi.
C'est toujours le cas.
Même un idiot comme moi le voit.
La mort, c'est facile.
Si tu es en vie par ma faute, j'assume.
J'ai décidé de m'en mêler.
Mais j'ai fait ce que j'ai cru juste.
Et je connaissais l'importance des enjeux.
Tu peux m'en vouloir parce que tu n'as pas perdu la vie, mais la question est :

Comment tu vas provoquer ce qui doit se passer ?
Tout est possible tant que ton cœur bat toujours.
Tu peux faire plus qu'engueuler un idiot.
Propriété de l'État Vente interdite
Bœuf braisé en sauce
Blanc de dinde
C'est comment ?
C'est bon.
Donc demain, on va récupérer les armes, on est d'accord ?
Jadis et les siens se battent à nos côtés.
On tue Negan et les autres, jusqu'à la victoire complète.
Et après, on fait quoi ?
Après, on continue.
Oui, mais...
Negan a imposé son ordre mondial.
Ce sera à nous de tout réorganiser après sa mort, non ?
Tous les différents groupes... pourront en décider ensemble.
Mais il faudra quelqu'un pour les unir.
Quelqu'un devra prendre les rênes, exact ?
Ça devrait être toi.
Non, pas moi.
Pourquoi ?
Tu en serais capable.
Tu ferais ça très bien.
Si c'est ce que tu veux.
Je suis pas sûr d'en avoir envie, ni d'en être capable.
Mais nous deux, toi et moi...
Si on réorganisait le monde ensemble, ça me plairait.
Si c'est ce que tu veux, toi.
Je vais manger cinq autres plats cuisinés.
Tu sais... on est pas obligés de finir demain.
On peut prendre notre temps.
Si on reste un jour ou deux de plus, c'est pas grave.
Je veux dire, ces locaux sont vides.
Bouclés à double tour.
On a trouvé le seul accès, alors...
Il faut qu'on rentre.
Du moment qu'on rapporte les armes, c'est pas grave si on prend notre temps.
Attends, je voulais...
Je voulais te faire la surprise.
C'est... du chili con carne et des macaronis au fromage... mélangés.
Tiens.
Pardon.
Je réfléchissais.
Quoi, tu le veux ?
Cadeau.
C'est à toi.
On me l'a donné.
Quelqu'un qui m'a aidée.
Elle a tout risqué pour moi.
Elle m'a sauvé la vie.

C'est pas rien, de nos jours.

Si je parle, tu vois,
Rick voudra leurs armes.
Si on arrive à s'approcher, on se fera canarder et on ripostera.
Elles devraient se battre à nos côtés.
Les Sauveurs ont tué leurs pères, leurs fils et leurs frères.
Elles veulent pas se battre, elles veulent se cacher.
Alors elles nous résisteront.
Si je parle d'Oceanside, c'est ce qui se passera.
Nos vies vaudraient plus que les leurs ?
Parce qu'on veut arrêter ceux qui nous tyrannisent ?
Et qui en tyrannisent d'autres ?
Putain.
Regarde.
Les rôdeurs dans le pré sont pas bloqués.
On doit éliminer ceux-ci et fermer ce trou pour dégommer les autres un à un.
Sept, huit... neuf.
La voiture pourrait boucher le trou.
Je me charge de celui devant et toi, des autres.
Tu m'en laisses huit.
On pourrait tirer, mais ça attirerait ceux du pré.

Huit, tu gères.
Moi d'abord, toi après.
Tu as tes huit rôdeurs.

Moi aussi.
Occupe-toi plutôt de la direction.
Merde.

Michonne, ça va ?
Et toi ?
Je crois qu'on est allés trop loin.
Tu le crois, ou tu le sais ?
Je le sais.
Mais c'était un bon plan.
C'était un super plan.
On peut le faire ici.
Oui.
La barrière tiendra pas.
C'est parti...
On les divise en deux petits groupes.
Les barrières tiendront.
Tu vas là et moi, à la roue.
Ou alors, on s'en va.
- Tu veux ?

Je sais !
Tu t'en sors ?
Encore huit !
Et toi ?
Dix !
Rick !
Michonne !
J'ai tenté, mais je t'en dois toujours une.
Je serais bien resté encore deux jours.
Ça m'aurait bien plu.
J'arrive pas à dormir.
Je pense à ce qu'on a perdu.
Je pense à mes amis.
Glenn m'a sauvé la vie.
Au tout début.

C'est normal.
Je le sais.
De pas le digérer.
Après ce qu'on a vécu.
Tout ça, ça referme pas la blessure.
Je suis désolée.
On va les combattre.
Voilà ce qu'on va faire.
Et il va y avoir des pertes.
Peut-être beaucoup.

Même dans ce cas... ça en vaudra la peine.
Quand je t'ai cru...
Je peux pas te perdre.
Tu m'as dit... que c'était pas une vie, de vivre sous leur coupe.
Tu avais raison, c'était pas une vie.
Ce qu'on a fait là-bas, ce qu'on fait maintenant,
préparer l'avenir de Judith et du bébé de Glenn et Maggie, mener le combat, ça, c'est une vie, c'est toi qui me l'as montré.
Tu peux me perdre.
- Non.

Je peux te perdre.
On peut perdre nos amis, ceux qu'on aime.
Il n'est plus question de nous.
Il est question de l'avenir.
Et si j'y reste, tu vas devoir guider les autres parce que toi seule en es capable.
Comment tu le sais ?
Parce que... c'est toi qui m'as guidé jusqu'ici.
En état de marche ?

Pour autant que je sache, oui.
Il faut les nettoyer.

Notre boulot ?
On en nettoiera quelques-unes et vous, les autres.
On est ensemble.
Oui, mais en état de marche ?
Tirez quelques salves, si vous voulez.
- Combien ?

On a une liste.
Non.
Tu parles de la liste ?
- Pas assez.

Tu délires ?
Tu voulais plein d'armes, voilà.
Assez pour ton combat.
Pour nous ?

Presque le double.
On a perdu assez de temps.

Non.
Nos armes, maintenant.

Pas toutes.
On en garde dix, pour en trouver d'autres.
- Cinq.

- Six.

Neuf.
Et le chat.
Vingt.
Je garde le chat.
On vous rapporte les armes, on se bat ensemble.
Dis oui.
Oui.
Plus d'armes bientôt, et on se bat.
Tu as quelques jours de rab, avant ce qui doit se passer.
- Quelques jours ?

On va en trouver d'autres, on va arranger ça.
Bientôt.
Dans quelques jours.
Tu vas bien ?
Oui, j'allais venir te voir.

Tu as vu Rosita ?
Elle est pas venue prendre la relève ce matin.
Elle doit chercher des armes.
Pourquoi... tu voulais venir me voir ?
J'ai quelque chose à te dire.
Salut.
Tu viens pour...
J'ai besoin de ton aide.
À une condition.
C'est moi qui tire.
Tu as pris des explosifs ?
J'y ai pensé.
Mais ils auraient pu me voir et m'arrêter.
Par contre, j'ai encore mieux.
Pour que tu puisses tirer.
Rick et Michonne ont trouvé des armes.
Mais ils bougent pas.
Ils peuvent pas.
Ils ont besoin d'armes, d'hommes, de temps.
De bonnes excuses.
J'ai mémorisé ce que Daryl et Carl ont dit sur l'intérieur du complexe.
Jésus m'a fait un plan de l'extérieur.
C'est loin, et bien gardé.
- On est que deux.

Je suis prête à le tuer.
Mais tu sais ce que ça veut dire ?
Et toi ?
Ils nous prendront pas vivantes.
Ou on devra leur donner quelque chose.
C'est un aller simple pour nous deux.
Si on est toutes les deux.
Oui.
Adaptation :

Sous-titrage :