# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Voici l'histoire d'une ville, autrefois saine et innocente, changée à jamais par l'étrange décès de Jason Blossom, le 4 juillet.
Ton père a engagé les Serpents pour dévaluer le terrain du cinéma.
Où comptes-tu vivre ?
Il faut deux signatures pour attribuer le contrat.
Je vais aller à la voiture
On prévient le shérif, et on va chercher Polly.
Qu'est-ce qu'un foyer ?
Un lieu de chaleur et d'intimité ?
Comme dans une version télévisée et idéalisée du rêve américain ?
Un lieu d'amour et de tolérance ?
Ou simplement un endroit sûr ?
Hé...
Pourquoi tu m'as trahi ?
Ou... rien de tout ça.
C'est un endroit où le capitaine de l'équipe de foot se fait assassiner.
C'est une remise oubliée sous un escalier très emprunté, avec pour seule compagnie des souris et des araignées, comme un figurant dans un film de Wes Craven.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Qu'est-ce que tu fais ?
Je profite des installations dernier cri du lycée.
C'est là que je vivais avant.
Avec ton père ?
Il a replongé.
Après que ton père l'a viré, pour tout te dire.
Il n'a pas bossé depuis.
Il jure qu'il va se ressaisir, mais ma mère n'a pas eu le courage de revivre ça.
Si quelqu'un peut te snober pour ça, c'est Veronica.
Qu'est-ce que c'est ?
De quoi panser mes plaies émotionnelles.
Le bas de laine que ton père a laissé couvre tout juste notre loyer.
Pas même avec ton job pépère chez ton ancien amoureux ?
Mes parents ne veulent pas faire appel à la police.
Ils préfèrent taire sa fugue, ainsi que sa situation embarrassante.
Elle savait où était la voiture.
Ils craignent qu'on pense qu'elle l'a brûlée et que, du coup...
Le shérif dit qu'il se peut qu'on nous ait suivis.
Et s'il était arrivé quelque chose à Polly ?
Si l'assassin de Jason comptait s'en rendre à elle ?
Te vexe pas, Kev, mais ton père répond à une plus haute autorité que Dieu.
Et s'il y a quelqu'un à qui il faut cacher tout ça, c'est bien eux.
Ils déformeraient les faits pour faire accuser Polly, par dépit.
Juggy.
Quand tu disais que tu voulais pas que Betty sache où tu vis...
C'est parce qu'elle et toi...
Je suis curieux, c'est tout.
J'ai réfléchi à ta situation et j'en ai touché un mot à mon père.
Il est prêt à donner une 2e chance au tien, à condition qu'il le veuille.
Il va l'appeler.
Tu devrais lui parler.
À nous deux, on peut faire aboutir le truc.
J'ai rêvé ou le Holden Caulfield de Riverdale High t'a enlacée ?
Je suis pas vraiment dans mon assiette depuis quelques jours, tu sais.
Et Jughead m'a beaucoup épaulée.
Mais s'il a aidé ma copine à naviguer dans des eaux tumultueuses, alors Veronica Lodge approuve.
Allons retrouver ta soeur.
Mme Blossom, la Scientifique passe cette voiture au peigne fin.
Nous ne tarderons pas à découvrir quelque chose.
Me laisser redevenir une Vixen ?
Que vous trouveriez intéressante concernant la mort de mon frère.
Mais d'abord, les Vixens sont à moi.
Cette cinglée de Polly Cooper s'est échappée d'un asile, la nuit où la voiture de Jason a été incendiée.
Polly s'enfuit plus Polly brûle la voiture égale Polly a tué Jason.
Elle a couvert ses traces pour se volatiliser, comme le ferait toute abjecte et impitoyable tueuse.
Et je viens de le tweeter à mes favorites, alors bougez-vous, shérif.
Il faut trouver Polly avant les Blossom.
AIRE DE MOBILE HOMES
Le fils prodigue est de retour.
Comment tu vas ?
Ah oui ?
Je viens te demander si tu envisagerais de retourner bosser avec Fred Andrews.
Il m'a fichu à la porte, Jughead.
Quel genre d'homme retournerait le voir, tout tremblant ?
Pour commencer ?
Papa.
Tu veux pas qu'on soit réunis ?
Il n'est pas trop tard.
Bon, Sisters of Quiet Mercy est au nord.
La voiture se trouvait à l'ouest sur l'ancienne RN40.
L'arrêt de bus le plus proche est à l'est en allant sur Sweetwater.
Si Polly voulait partir sans être vue,
Et si elle ne flanche pas non plus ?
À New York, quand j'avais besoin de décompresser ou de forcer la main de ma mère, je sortais faire la fête.
J'embarquais une copine starlette, mon meilleur ami gay et un trophée jetable, sexy et idiot.
Et pour ce qui est du trophée...
Il fera l'affaire.
Je suis partant.
Je crois qu'elle va être un tantinet occupée.
Je danserais avec les moustiques si je le savais ?
Ouvrez les yeux, maman chérie, Polly a tué Jason.
Elle a fui l'asile une fois, qui dit que c'était la première ?
Le jour où Jason a été tué ?
Le noeud se resserre autour du cou de votre tueuse de fille.
Et lorsque nous la trouverons, car nous la trouverons, toute la ville le saura également.
Maman, c'est une bonne idée ?
Et cela nous offre un avantage provisoire.
Tu te tiendras aux côtés de tes parents.
Un front uni sur la plus sacrée des toiles de fond.
Que les Blossom essaient de nous salir après ça.
Notre fille Polly fait l'objet de nombreuses rumeurs.
Et nous sommes ici pour vous dire qu'elles sont toutes fausses.
Oui, Polly se faisait traiter dans une clinique privée.
Elle était sous étroite surveillance, y compris le jour de la mort de Jason.
Lorsqu'elle a eu vent du meurtre, elle était folle de chagrin.
Voyez-vous, ma fille, Polly, porte le bébé de Jason Blossom.
Polly ne ferait pas de mal à une mouche, encore moins au père de son enfant.
Polly, chérie, si tu nous regardes, je t'en prie, rentre à la maison.
Et puis, c'est pas ce que...
Tu sais.
Ce que les gens comme nous, qui ont vécu ce qu'ils ont vécu, font ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
En plus de tout le reste.
C'est à cause de moi si elle s'est enfuie, Jug.
Betty, ce sont tes parents qui la maintenaient dans l'ignorance.
Tu as bien fait de lui dire la vérité.
À neuf ans, elle s'est disputée avec maman et a disparu pendant des heures.
Tout le quartier s'est mis à sa recherche.
Où était-elle partie ?
Quoi ?
Merci de m'avoir raccompagnée.
Polly ?
Les parents sont sortis.
Comment es-tu montée sans qu'on te voie ?
Je suis une spécialiste des allées et venues.
Et papa n'a pas réparé la porte de la cave.
Tu aurais pu te blesser.
Je pouvais pas rester là à attendre quelqu'un qui ne viendrait jamais.
Jason et moi, on comptait partir élever notre bébé dans une ferme au nord.
Je veux toujours y aller, mais j'ai pas d'argent.
Les parents veulent que je fasse adopter le bébé.
C'est leur petit-enfant, et ta grossesse a été révélée.
Je n'élèverai pas mon bébé ici s'il n'est pas le bienvenu.
Polly...
Ça change de la boîte de sardines où on bossait avant.
J'étais pas sûr que tu acceptes mon offre.
C'est celle des garçons.
Mais j'aurais pu t'appeler plus tôt.
Revenir ici, c'est pas facile, mais bon, je...
Je veux que mon fils cesse de voir un déchet quand il me regarde.
Je crois que c'est ma dernière chance.
Arrangeons-nous pour que ça marche.
Merci.
Ton mari a payé.
Notre colis a bien fait passer le message.
Ce serait sympa de garder ça pour toi.
Parce que les serpents ont une spécificité.
Ils ne mordent pas si on leur fiche la paix.
Quand on retrouvera Polly, elle vivra avec nous, n'est-ce pas ?
Il n'y a plus aucune raison de la cacher ou de la bannir, si ?
Le bébé dormira où ?
Ma puce, nous en avons discuté avec ta soeur.
Elle a accepté de faire adopter le bébé.
Polly a fait ça ?
C'est une décision très difficile pour une jeune maman, mais vu les circonstances, c'est le mieux à faire.
Pourquoi cette question ?
Comme ça.
Par curiosité.
Je ne veux pas que Polly s'en aille.
Mais si elle ne peut pas vivre chez nous, alors...
Vous avez vos propres soucis à régler.
Betty, Polly a besoin d'un suivi médical, de prendre des vitamines...
D'être avec sa famille.
Que le bébé soit en sécurité.
Tu sais où elle est ?
Je te le dirais pas, de toute façon.
Comment puis-je aider mon neveu ou ma nièce adorée ?
... il faudrait mettre une tige de métal au milieu.
Ton père a été le plus dur à la tâche, comme toujours.
Dans ce cas, pourquoi ne pas aller fêter ça ?
On se disait qu'on pourrait dîner tous les quatre.
Je vous invite.
On a passé tout l'été à bricoler ce vieux fourgon.
Le Fourgon à galipettes.
Le Fourgon à galipettes.
C'était avant que ton père grandisse.
Il avait créé son groupe et les filles étaient folles de lui.
Tu sais, ton père était ce qu'on appelle communément un "taulier", Jughead.
Le foot, le sport.
Il tient de sa mère de ce côté-là, et c'est un compliment.
Je préfère te voir écrire, imaginer des histoires.
Oui, il s'occupe du journal de l'école avec Betty.
Betty.
C'est pour ça qu'on n'en parle jamais.
Oh, merci, Pop.
Fred, j'étais censé vous inviter.
La prochaine fois.
FP, du calme.
Tu me dois bien ça.
Si j'avais su, j'aurais pris un autre milkshake.
Où vas-tu ?
Parce que j'ai une carte "joker".
Tu veux quoi ?
Imiter ma signature pour lui permettre de construire sur le terrain de papa.
Ronnie, ne franchis pas cette porte.
Veronica !
Tu as pratiquement laissé ton corps sur la piste de danse.
Quitter Riverdale, tout quitter.
Est-ce que ça t'aide ?
Sortir et te la jouer Black Swan ?
Quand mon père s'est fait arrêter, la police, les avocats, le juge...
Ils nous ont tout pris.
Les maisons, les voitures, les adhésions aux clubs, le yacht.
Y compris, et c'est véridique, nos fringues.
Bref.
Ma mère s'est assise sur le bord de mon lit et m'a dit de ne pas pleurer parce qu'il y avait une chose qu'on ne pourrait jamais me prendre.
Ton fonds en fiducie ?
Mon nom, Reggie.
Or c'est exactement ce qu'elle a fait.
Comme si ça ne comptait pas.
Comme si ce n'était rien.
Comme si je n'étais rien.
La vache, t'es bon.
Bien meilleur que ton père.
Fred a des bières là-dedans ?
M. Jones, avant que vous ne partiez, je peux vous poser une question ?
Archie, et si on quittait la partie tant ça marche pour nous ?
C'est juste une question.
Il s'est passé un truc entre vous ?
C'est une vieille histoire, mais ton père et moi...
On a créé Andrews Construction ensemble.
Quoi qu'il en soit, on a galéré au début.
Fred n'avait que ta mère et toi à charge.
Moi, j'avais Jughead, Jellybean, leur mère et des factures d'hôpital.
J'acceptais donc à côté des boulots qui n'étaient pas tout à fait réglo et, bien sûr, l'un d'eux m'a mis dans le pétrin.
Ton père a...
Il a eu la gentillesse de payer ma caution.
Et là, il a dit qu'il valait mieux se séparer.
Il m'a fait signer un papier stipulant que la caution était une prime de départ.
C'était terminé.
Il a tracé sa route et moi, la mienne.
Il me faut un truc un peu plus costaud que de la bière.
Clifford et moi étions soulagés d'apprendre que Polly et le bébé vont bien.
Mais nous ne voulons pas seulement apporter un soutien financier.
Nous voulons offrir à Polly le réconfort dont une future mère a besoin.
Où loge-t-elle actuellement ?
Je préfère ne pas le dire pour l'instant.
Mais Polly et toi faites partie de la famille Blossom et nous veillerons farouchement sur vous.
Il suffit de nous faire confiance.
Vous le ferez ?
Mon père devait avoir une bonne raison.
Pour entuber le mien ?
T'es prêt à décoller, Jug ?
À demain.
Pardon, Mlle Lodge, votre carte a été refusée.
Tiens, donc.
Et je parie qu'on a signalé son vol.
Je peux aussi appeler ma mère, le maire.
Voilà qui devrait suffire.
C'est ainsi que les femmes Lodge fonctionnent.
Nous feintons, parons, avançons, reculons, tel un cobra face à une mangouste.
Elle a flanché, ce qui signifie sûrement qu'Hermione Lodge est prête à négocier.
Ça ne sera pas la première fois que je m'avachis sur ce truc.
Oh, merci.
J'ai de l'avance dans toutes les matières.
J'ai parlé à maman.
Elle bosse dans un centre d'appels pour financer ses cours.
J'imagine qu'elle s'est décidée à valider ses années de lycée.
Jellybean l'aide à réviser.
Au fait, Jellybean veut qu'on l'appelle JB dorénavant.
Elle trouve ça plus cool.
Elle a dix ans et écoute des vinyles de Pink Floyd.
On peut pas faire plus cool que ça.
FP nous raconte que tu l'as évincé de votre boîte.
C'est sa version.
Tu veux la mienne ?
FP était une épave.
Il piquait des matériaux qu'il revendait sous le manteau.
Tout bien considéré, j'ai été très généreux avec lui.
En lui refusant une 2e chance ?
Je lui en ai donné une.
Tu n'as pas idée du nombre de fois où j'ai payé sa caution.
Quand quelqu'un se noie, tu ne le sauves que s'il ne t'entraîne pas avec lui.
J'ai géré la situation au mieux pour ma famille.
Pour toi.
Oui, et qu'importe si Jughead se noyait, lui aussi.
Signaler le vol de ma carte bancaire, c'était bien joué.
J'ai pensé que tu apprécierais.
Mija, j'ai fait des choses qui t'ont contrariée.
Tu en as fait autant de ton côté.
Nous allons régler ça à la manière de ton père :
Je travaille avec M. Andrews et, oui, il y a quelque chose entre nous.
Je ne peux pas te dire quoi, je l'ignore encore moi-même.
Et papa ?
Il a pris des décisions qui l'ont éloigné de moi et de cette famille.
Je dois donc prendre des décisions concernant la suite de mon existence.
Et mes envies.
En attendant d'en savoir plus, oui.
C'est ce que je te demande d'accepter.
Ce qu'il se passe entre toi et Fred
Et tu dois avouer à papa que tu as imité ma signature.
Lodge Industries a besoin de travailler avec des entreprises honnêtes.
Je ne veux pas que papa croie que je l'ai trahi.
Je lui dirai pour la signature en expliquant que c'était mon idée.
En attendant, le shopping en ligne, les sorties en boîtes...
Bonjour.
Bonjour.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous allez devoir me suivre au poste.
Prévenez mon père.
On a le rapport de la Scientifique.
Des empreintes ont pu être relevées sur le coffre en dépit de l'incendie.
Les vôtres et celles de Betty, ce qui n'a rien d'étonnant.
Ce qui l'est, en revanche, c'est ça.
Vous aviez "tenté d'incendier l'école élémentaire".
Je jouais avec des allumettes.
Et c'est plutôt léger comme lien, pour un shérif.
Le proviseur Weatherbee m'a donné accès à votre dossier scolaire.
Vous avez un lourd passé, M. Jones.
On vous embête beaucoup.
Oui, je m'appelle "Jughead".
Notamment l'équipe de foot.
Et Jason Blossom, je présume.
Alors dites-moi...
Que faisiez-vous la semaine du 11 juillet ?
Jughead, un gamin comme vous, élevé dans des conditions modestes par un bon à rien de père, harcelé par des Jason Blossom...
Qui ne pèterait pas les plombs ?
Je ne vous dirai plus rien.
Je veux un avocat.
Cheryl, tu as qualifié Polly de "fêtarde".
L'as-tu vue de tes yeux prendre de la drogue ?
Je ne suis pas sûre.
Notre petit-enfant ne doit pas être élevé par une mère incompétente, si ?
Non, bien sûr que non.
J'étais avec toi et je te connais.
Les jeunes de Paradise Lost ont été condamnés à mort parce qu'ils s'habillaient en noir et aimaient Metallica.
Ils discutent avec le shérif.
Ton père est introuvable.
Il bossait pour moi.
La semaine du 11 juillet, c'est bien ça ?
Il abattait des cloisons.
Vous avez de quoi étayer ça ?
Il me faudrait vérifier mes cartes de pointage.
Jughead !
Désolé, j'ai fait au plus vite dès que j'ai eu vos messages.
M. Andrews s'en est occupé.
De quelle saloperie est-ce qu'on t'a accusé ?
Je vais secouer ce Keller...
Ne va pas aggraver les choses.
S'il te plaît.
D'accord.
Tu...
Tu rentres avec moi ?
Il peut rester chez nous, M. Jones.
On le lui a proposé.
C'est ce que tu veux ?
C'est comme vous voulez.
Voyez ça entre vous.
Je te suis, papa.
Fiston, écoute-moi bien.
Je vais faire ce que tu veux et me ressaisir.
Je vais récupérer ta mère et Jellybean, et on vivra tous sous le même toit.
Je te le promets.
Mais il me faut un peu de temps.
Bonjour.
Et on sera à nouveau sur les rails.
D'accord ?
Tu...
Tu me crois, n'est-ce pas ?
Je te crois, papa.
Allez.
Ça ne va plus tarder.
Comment tu te sens ?
S'associer à Andrews Construction était la bonne décision.
Ton père le réalisera ou pas.
Quoi qu'il arrive, je saurai faire face.
Je l'accepte, oui.
16 JUILLET 2016
FP a ses combines, j'ai les miennes.
J'ignore si j'ai eu raison ou tort de le lâcher à l'époque, mais Jughead ne mérite pas ce qui lui arrive.
C'est le moins que je puisse faire.
Les Blossom ne vont plus tarder.
Quand on aura tout mis à plat avec eux, on appellera les parents.
T'es nerveuse ?
Reconnaissante.
Au foyer, les soeurs disaient qu'on avait tous un ange gardien.
Tu es le mien, Betty.
Il me disait toujours qu'il t'adorait.
Cheryl, où sont tes parents ?
Je ne crois pas qu'ils veulent t'aider.
Tu n'es pas en sécurité.
Le bébé de Jay-Jay non plus.
Non, inutile d'y retourner.
Je ferais tout pour les filles d'Alice Cooper.
Et puisque nous sommes colocataires, appelle-moi Hermione.
Je suis désolé pour mon père et ton père.
Je l'abandonnerai pas, Arch.
Pas encore.
Tu crois qu'il viendra bosser ?
On ne peut pas savoir.
Je l'espère.
L'espoir.
Un mot qui nous parle énormément, et qui déroute tout autant.
Nous avions beau ardemment désirer voir l'assassin de Jason se faire arrêter, nos espoirs se dissipaient chaque jour un peu plus.
Il y a ce vieux dicton qui dit que l'heure la plus sombre précède toujours l'aube.
Mais parfois... l'aube ne vient jamais.