# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
OÙ EST MON SKATEBOARD VOLANT ?
Soupe servie.

Ne viens pas avec ça à la maison.
Pourquoi, papa ?
Parce que je te le dis.
Tu trouves ça drôle, Lucy ?
Assieds-toi.

Viens encore avec ça dans la maison, et je t'éteindrai.
Vite !
Police !

Violation de l'ordre public 82-I.
Jugée : coupable.
OÙ EST MON SKATEBOARD VOLANT ?
Oui !

C'est justement le sujet de cet épisode.
Les technologies de science-fiction qu'on nous promet, mais qui n'existent toujours pas.
Dans cet épisode...
On ne voit pas ça tous les jours.
...on explorera  les promesses de la science-fiction.
Le futur est là.
Pour savoir laquelle est la plus près d'être réalisée, on examinera...
Où sont les missiles ?
...les jetpacks.
Sur ta gauche.
Les cyborgs.
Joli tir.
Et les skates volants.
J'attends.
Comme d'habitude, nous classerons nos six concurrents en les testant tous selon trois critères.
Numéro un : quand la promesse de la science-fiction sera tenue ?
Numéro deux : combien elle coûte ?
Et trois : quand en aurai-je un ?
Préparez-vous, car on commence par :

Je vous ramène en 1989, l'année où Marty McFly a plané dans la culture pop avec cet..
...hoverboard.
Accélérons jusqu'en 2015, quand Retour vers le futur était littéralement dans le passé, et à cette date, précisément, le 21 octobre 2015.
Le jour où les skateboards volants devaient être disponibles.
Cette journée est passée.
Je vais m'étirer un peu.
Des tas de sociétés ont voulu profiter du battage publicitaire.
C'est de la c******* !
Plus ou moins bien.
On se sent ultra-cool.
Et l'accroche "Où est mon skateboard volant ?"
est un raccourci pour une technologie future qu'on nous a promise, mais qu'on n'a pas réalisée.
Je vais voyager ainsi partout.
Ce qui s'approche le plus d'un skateboard volant ?
Eh bien, il y a le "Lexus Slide".
À première vue, ça a l'air légitime.
Mais ceci... n'est pas un skate park ordinaire.
Il y a une voie magnétique secrète, cachée juste sous la surface de béton et d'eau.
Le Lexus Slide ne peut voyager que sur cette seule voie spécifique.
Bon.

Il y a le "Zapata Air".
Contrairement au Lexus, il utilise un système de turboréacteurs.
En théorie, ça doit pouvoir voler au-dessus de tout, ce qui est plus proche  de la promesse futuriste.
Il y a un problème.
Ce sont des prototypes.
Je ne peux pas en acheter un.
Si je veux un skateboard volant, je n'ai qu'un seul choix.
Je dois le faire moi-même.
Quand je construis une chose qui n'existe pas, j'essaie de ne pas réinventer la roue.
Je cherche une technologie qui existe, que je peux bricoler pour que ça marche.
Pour ça, j'ai choisi la technologie du drone.
Ils ont des moteurs haute efficacité, fonctionnant avec une batterie.

Le skateboard volant aura huit moteurs,  disposés en X.
Ils seront coaxiaux, un juste au-dessus de l'autre.
Ces hélices de 74 cm  tournent à 3 300 tr/min.
Ça commence à avoir de la gueule.
À se casser la gueule.
Je pèse 65 kg,
Chaque moteur doit donc fournir une poussée d'au moins 9 kg.
Ce test avec un pèse-bagage me dira si ça marche.
Il y a une faible possibilité que ça se brise, ou que ça se détache de l'arbre moteur, et ce morceau de fibre de carbone volera vers vous très vite.
Tenez-vous donc au-dessous de ce niveau.
Voilà qu'arrive le danger.
Bon.

Ça a l'air bien.
Bon. 3 kg.

Trois et demi, 4,5,
5,5, 6,5, 8,
9,
9,22 kg.
Excellent.
Si on multiplie par huit, ça fait plus de 73 kg.
Je pèse 65 kg, ce qui me laisse huit petits kilos pour mes batteries et l'armature en fibre de carbone.
Ce sera vraiment juste.
Je dois m'assurer que j'ai une configuration motrice optimale.
C'est parti.
Un test d'écoulement d'air.
Je fais une simulation au moyen d'un courant de fumée.
Les résultats ne sont pas ceux que j'espérais.
Selon la simulation, la configuration avec un moteur au-dessus de l'autre
pourrait occasionner une perte de 15 à 20 % de poussée.
C'est la partie de la construction où je prends tout ce que j'ai fait jusqu'ici, pour le jeter par la fenêtre, et où je passe à une configuration plane.
Ainsi, la poussée sera de 9,22 kg fois huit, sans aucune perte.
Voici donc mon skateboard volant.
Une structure de fibre de carbone, huit moteurs sans balais.
Alimentés par des batteries lithium-polymère.
Il y a un interrupteur de sécurité.

Ce dôme de protection contient le cerveau du skateboard.
Un récepteur radio reçoit les signaux de mon transmetteur,
Il les transmet au régulateur de vol.
Celui-ci a un accéléromètre de bord à trois axes.
Quarante-cinq degrés.
Avec ces données du capteur et mes infos, ça contrôle les 8 moteurs simultanément...
On y va.
...pour que la planche plane.
Avec toute cette technologie, il peut fort bien y avoir un accident.
C'est parti.
L'étape suivante.
Des vols d'essais télécommandés.
Test de calibration du skateboard volant.

Bon, c'est parti.
On va réessayer.
Le propos de répéter ces vols tests de calibration est de se centrer  sur le réglage du régulateur de vol.
En changeant les gains du régulateur de vol, je peux obtenir qu'il soit plus stable.
Si on veut avoir un skateboard volant, la stabilité est le graal.
Je suis prêt.
Mon skateboard volant a été monté de toutes pièces, en utilisant des éléments  qui seront poussés à leurs limites.
Il est foncièrement dangereux.
En fait, c'est une des choses les plus dangereuses que j'ai construites, ce qui n'est pas peu dire.
Mille choses doivent bien marcher.
Et si une seule ne marche pas, ça ne volera pas.
Espérons que mille choses iront bien.
Voilà le test numéro un pour le skateboard volant.
Trois, deux, un.
"Où est mon skateboard volant ?" devrait être "Où est mon jetpack ?".
Il figure dans la science-fiction depuis plus longtemps que le skateboard volant.
Jetez un coup d'œil à ce film super réaliste.
Vous sortez de chez vous, mettez votre jetpack, survolez les embouteillages, et atterrissez à votre destination.
C'est le rêve, ici bien résumé.
Puis, dans les années 1960, cette technologie est devenue une réalité.
Le rocketbelt.
De l'eau oxygénée, convertie en vapeur surchauffée, assurait la propulsion.
Mais ces premiers modèles avaient un rayon d'action limité et une courte durée de vol.
Ils étaient instables et très dangereux.
Comme ma jeunesse.
La technologie s'est améliorée et a culminé aux JO de 1984, à Los Angeles.
Des millions de personnes ont cru que les trajets en jetpack étaient imminents.
Mais durant 20 ans, la technologie n'a plus avancé.
Puis, en 2010,
Glenn Martin, un Néozélandais, a développé cela.
Le Martin Jetpack peut faire du 74 km/h, à une altitude de 900 mètres.
Il sera déployé entre autres par les services d'intervention urgente, où il pourrait changer la donne.
C'est un appareil de vol extraordinaire, mais il a un moteur à deux temps, pas des réacteurs.
Et il n'a pas la taille du réacteur dorsal promis par la science-fiction.
Mais en 2015, cette vidéo est devenue virale.
Ma recherche pour le jetpack futuriste était terminée.
Voici le JB9, et le pilote est le cofondateur de jetpack Aviation, David Mayman.
Beaucoup ont pensé que c'était truqué.
Qu'il était accroché à un hélicoptère.
Je voulais donc vérifier de mes propres yeux et m'assurer que cette technologie est réelle.
Mayman était difficile à trouver,
pour que les curieux ne s'approchent pas de son prototype.
Il a bien voulu me voir dans un lieu isolé, avec son dernier modèle, le JB10.
C'est réel ?

Tu as accompli mon fantasme de geek.
Oui, je suis surexcité.
Essaie-le.

Je vais pleurer un peu.
- Cool.

Trop cool.

Nelson Tyler a créé le rocketbelt...
PDG ...dans les années 60 et 70.
- Oui

Comment ça marche ?
On a deux moteurs à turbine, comme ceux d'un avion à réaction, mais qu'on a réduits.
Où sont les missiles ?
Une fois qu'on décolle, que ressent-on ?
Une fois qu'on décolle, le sol semble avoir disparu.
La première fois que je l'ai fait sans courroie, c'était flippant.
Que se passe-t-il en cas de panne de moteur ?
- On tombe.

On a un parachute ?
Pas encore.

Donc tu dois voler au-dessus de l'eau.
- Pour l'instant.

Mayman espère que le JB10 volera à 160 km/h, à une altitude de 3 000 mètres.
Mince !

À quel point ?

Depuis tout petit, je veux un jetpack.
Tout le monde devrait aller au boulot avec ça.
Mais comme on n'y est pas encore, je trouve marrant que la technologie moderne fasse la course avec la technologie future.
- Que la meilleure gagne.

Ce pick-up est balèze.
Un moteur de cinq litres boosté éjecte 700 chevaux-vapeur, que j'utiliserai tous.
Ce sera une course de 8 km.
Les règles ?

Et David à l'eau.
Défi relevé.
Je vais faire la course  avec un homme en jetpack.
Ce type est un vrai Tony Stark, et je vais me mesurer à lui.
À mon signal.
Tu vas perdre.
Trois, deux, un, go !
Mince !

Le talkie-walkie annonce que David a un problème technique.
Son équipe mécanique change une turbine.
Ça ne veut pas dire que je l'aiderai.
J'ai bien fait.

Même après ça, le jetpack peut me battre.
Mais contrairement à la foudre, les pannes peuvent frapper deux fois.
Je passe la ligne d'arrivée.
C'était trop bien.
Mais quand j'y vois clair, je m'aperçois que c'est la première course que je suis triste de gagner.
Ce petit aperçu du futur était trop attrayant.
J'en veux plus.
Heureusement, David m'invite à son QG, où ses ingénieurs réparent vite les problèmes.
Il accroche la courroie.
Il allume les moteurs.
Ouais !
C'est trop cool.

C'est comme être près d'un avion à réaction.
C'est trop sexy.
Tu as vraiment créé un jetpack.
Ouais !
C'est insensé.
C'est trop cool.

C'est bon ?

- Oui.

- Ça se refroidit.

Le jetpack.

Cette technologie fonctionne.

Le vol au-dessus de la statue n'était pas truqué.
Il était vrai à 100 %.
Depuis un demi-siècle, on demande :

Je crois que ce jour est tellement proche qu'on peut le toucher.
C'est le jour que j'attends.
J'en veux un.

On dirait que ça vient d'un film de science-fiction.
Mais combien ça coûte ?
Celui-ci, 250 000 $.
Le prix d'une auto de très grand luxe.
- Oui, pas bon marché.

On en verra sans doute dans un ou deux ans.
Voyez mon premier concurrent.
Une prédiction de science-fiction du premier La Guerre des étoiles.
En 1977, pouvoir enregistrer un message en hologramme, et pouvoir le passer dans l'air était la vision radicale de l'avenir.
"À l'aide, Obi-Wan Kenobi !"
Le fameux message de la princesse Leia faisait la promesse qu'un jour, on communiquerait par hologramme, en temps réel.
Je veux savoir où on en est.
Pour découvrir les principes des hologrammes, je commence à petite échelle.
Un peu d'acrylique, un cutter, de la colle et une tablette.
Il me faut couper les quatre côtés d'un losange,
les assembler, et presto !
Et maintenant... après avoir éteint la lumière, je vais avoir un hologramme.
Cette image, apparemment en trois dimensions, provient du reflet des globes sur ma tablette, sur les côtés du losange.
Cool, non ?
Un début mignon, mais très éloigné de la promesse de la science-fiction de communication holographique en temps réel.
Je vais donc voir les pros, de Hologram U.S.A.
À l'avant-garde, il y a Alki David.
C'est merveilleux.
Ce qu'on voit là est une illusion.
FONDATEUR  PDG
Un tour magique d'il y a 200 ans,
"Le fantôme de Pepper".
Une illusion de théâtre créée par le savant John Henry Pepper en 1862.
C'est le reflet d'une actrice cachée, sur la scène, au moyen d'une vitre inclinée, la montrant en fantôme.
Les hologrammes modernes utilisent films et lasers.
Fais tourner la caméra.
Un rayon laser est divisé en deux faisceaux.
L'un éclaire l'objet et rebondit sur une plaque photographique.
L'autre, le faisceau de référence, est redirigé par les miroirs sur la même plaque.
Là où les faisceaux d'éclairage et de référence se rencontrent, les ondes lumineuses créent un champ lumineux qui est capturé en film.
RÉFÉRENCE ÉCLAIRAGE
Tope là.
Alors qu'on dirait que je parle au vrai Alki...
C'est trop bizarre.
...c'est en fait son image holographique en film, projetée sur cette plaque.
De puissants projecteurs projettent l'image, reflétée par la plaque invisible, ce qui donne au public l'illusion que je me tiens ici, alors que je n'y suis pas.
Et voilà un tigre.
- Et...

Avec cette technologie très cool, je ne peux pas résister à la tentation de devenir un hologramme.
Action, Kari.
En fait, plusieurs hologrammes.
Tandis que mes clones sont faits, voyons le classement de ce concurrent.
Est-on proche de la promesse futuriste ?
J'ai eu une conversation en temps réel avec l'hologramme d'Alki, mais il a fallu aller dans son studio pour cela.

Ensuite, combien coûte cette technologie ?
L'installation d'Alki vous dépare d'un demi-million de dollars.
Coupez.

Enfin, quand en aurai-je un ?
Si les lois physiques ne changent pas, jamais.
On fait flotter des images près d'un appareil holographique, mais pas sorties de nulle part.
On ne pourra peut-être pas faire mieux.
Laquelle est la vraie moi ?
Quoi ?

On examine six concurrents pour voir quelle promesse venue de la science-fiction est la plus proche de se réaliser.
Et justement...
Où est mon skateboard volant ?
Retour vers le futur l'a promis.
Mais en dépit d'une prolifération de prototypes, cette technologie futuriste ne se trouve pas parmi nous.
J'attends.
Sachant combien je suis obsessif, il a fallu que je le construise moi-même.
J'ai fait mes tests de calibration télécommandés.
J'ai analysé le diagnostic.
À présent, le facteur humain.
Ce sera "Granty McFly" ?
Ou "Granty McBye" ?
Test skateboard volant numéro un.

J'active le régulateur de vol.
Bon.
J'allume les moteurs.
Moteurs en marche.
C'est le test skateboard volant numéro un.
Trois, deux, un.
J'ignore si le problème est la poussée,
la stabilité, ou une erreur du pilote.
Essayons encore une fois.
Test skateboard volant numéro deux.
Plus haut !
Je ne décolle pas totalement, mais je sens que je brûle.
C'est extrêmement difficile à faire voler.
Bon sang !
Je crois que le problème est la poussée.
C'est parti.
On pousse les moteurs, batteries, régulateurs de vitesse à leurs limites extrêmes.
En fin de compte, si la poussée n'est pas assez forte, on ne décolle pas.
On repart à zéro.
Le concurrent suivant vient de Star Trek.
Ici, au Wellman Center de photomédecine, les médecins lancent une technologie de soin futuriste.
Adieu, sutures.

OPÉRATION AU LASER
C'est de la science-fiction en réalité.
On voit ça dans les films.
Voyons la technologie en action.
Attention, Dr Belleci.

Il ne s'en sortira pas.
Oui.

Docteur.
Parfait !

On a des tissus ici.

De la peau d'un porc.
Elle est structurellement très semblable à la peau humaine.
Ça nous permet de prédire ce qui se passera pour cette dernière.
Et tout le monde aime le bacon.
Mark, vous commencez ?
On a fait une incision, vous le voyez.
On applique une teinture.
On l'applique sur les deux surfaces.
La teinture s'attache aux fibres qui sont dans le tissu.
Si vous pouviez la tamponner sur la blessure...
- Comme ça ?

On doit mettre nos lunettes de sécurité, à cause du laser.
On fera les sutures avec les lasers.
Matt va placer un guide d'ondes biodégradable, qui amènera la lumière dans la blessure.
Selon le tissu et la profondeur, ça peut mettre un minimum de 45 secondes ou d'une minute.
Ça peut aller jusqu'à trois minutes.
Je m'attendais à voir de la fumée, à entendre un "zap".
Vous pointez un laser et c'est juste...

C'est Star Wars.
C'est l'avenir.
Le guide d'ondes est un appareil d'apport de lumière, comme une fibre optique, qui peut être ajusté à la taille de la blessure.
On pense que la blessure est refermée.

Et à la fin, on n'a plus qu'à couper le guide d'ondes.
C'est un polymère biodégradable qui se dissout dans l'organisme.
C'est incroyable.
Vous préféreriez avoir ceci au visage, ou cela ?
Ni l'un ni l'autre.
C'est vraiment rapide.
Je suppose que c'est le but :
accélérer la fermeture d'une plaie.
Avec ça, ça peut être fait en quelques secondes.
On ne parle pas que des blessures de la chair.
Mais celles qui mutilaient, estropiaient, autrefois, seront anodines, dans l'avenir.
Je vais étendre ça ici.
Comme ce nerf coupé.
Il manque quelque chose.
On l'enveloppe dans du biomatériau.
On est prêts à utiliser le laser.
On l'expose.
On répare des nerfs au laser.
Voyez-le se régénérer devant vos yeux.
Une blessure au ventre ?
Pas de problème.
On va faire sur le côlon une incision qui serait celle d'un coup de couteau.
Ce sera aussi facile à réparer qu'un pneu de vélo.
Sauf qu'il est plein de merde.
D'abord, on insère, puis gonfle un ballon pour donner au côlon une forme réaliste.
On ne voit pas ça tous les jours.
On le colmate avec des cellules souches.
On le recouvre de teinture et on passe le laser pendant 10 minutes.
Laser allumé.
J'ai fait pas mal de trucs bizarres.
Réparer un côlon de porc se trouve en tête de liste.
Bon.

Il a pété.
Regardez ça.
C'est le moment de le faire.
On teste sa résistance en le remplissant d'eau jusqu'à ce que la pièce ou le côlon explose.
Il ne faut pas être une poule mouillée avec ce porc.
Tout le monde devient nerveux.
Ça va exploser !
Si votre intestin subit une telle pression...
Il n'en peut plus, capitaine !
...vous êtes mort.
Vous avez gagné.
Cette technologie a l'air de sortir tout droit de Star Trek.
Comme le régénérateur dermique, on utilise des ondes pour soigner les blessures.
C'est un exemple parfait où la science est inspirée par la science-fiction.
Dr Belleci, pourriez-vous déplacer votre voiture ?
Sont-ils proches de la promesse futuriste ?
Ils referment des blessures au laser.
Même si ce n'est pas instantané comme le régénérateur dermique.
C'est cool.

Tout ce qui est médical est cher.
Il vous faut donc être assuré.
Ce sera disponible quand ?
On attend le feu vert de la FDA.

En parlant d'actes médicaux, j'en ai étudié aussi quelques-uns.
L'HOMME QUI VALAIT TROIS MILLIARDS
Steve Austin, un homme tout juste vivant.
Messieurs, nous pouvons le reconstruire.
Nous sommes capables de donner naissance au premier homme bionique.
Je deviendrai cet homme.
Supérieur à ce que j'étais.
CONFIDENTIEL
Le meilleur.
Le plus fort.
Le plus rapide.
En 1973, dans une des meilleures séries télévisées de tous les temps, ils ont donné à Steve Austin deux jambes, un nouveau bras et un œil.
À présent, 40 ans plus tard, j'ai une seule question :
où est mon homme qui vaut trois milliards ?
Où est mon corps de cyborg ?
Je peux avoir des abdos ?
En tête de liste de courses :
un bras bionique.
J'ai mis en plein dans le mille dès le début, avec une véritable cyborg,
Angel Giuffria.
Comment contrôles-tu le bras ?
C'est facile.
ACTRICE DE CINÉMA
J'ai deux capteurs à même la peau.

C'est une des mains les plus haut de gamme qu'on puisse trouver, ce qui est merveilleux.

De combien de poignes disposes-tu ?
Ma poigne puissante est très bonne.
- Je l'utilise pour...

Pas que pour cogner, je le promets.
Ce serait bien si ça partait.
Je peux t'aider à faire ça.
Mais j'ai une prise latérale.
Et si j'appuie sur ce bouton, j'ai le mode précision, que j'utilise pour ramasser une clé, ou une pièce.
Comme ça.
Incroyable.

Ça paraît si facile pour toi !
Il faut s'entraîner.
Il y a cinq moteurs, logés à l'intérieur de la paume de la main.
Ils sont à ressorts.
Oui, c'est super de les avoir.

Le bras de Steve Austin avait la force d'un bulldozer.
Celui d'Angel n'augmente pas la force, mais a l'avantage d'avoir une grande variété d'accessoires utiles.
En tant qu'ingénieur électricien, expert en robotique et en animatronique, je suis enthousiasmé de voir ta main.
- Et moi, d'avoir ma main.

Je suis aux anges, car Angel va me montrer comment moi, je peux la contrôler.
On verra comment la noter.
Mais d'abord, il me faut un œil.
L'œil bionique de Steve Austin fournissait un zoom agrandissant 20 fois.
La science a-t-elle réussi à améliorer la vision façon cyborg ?
Voyez ce type.
Neil Harbisson est né avec un daltonisme extrême.
Les médecins lui ont implanté une antenne dans le cerveau.
Mon antenne fait partie de mon corps.

Elle envoie les fréquences lumineuses à une puce dans ma nuque.
Cette puce transpose les couleurs en ondes sonores.
Je n'ai pas l'impression d'utiliser la technologie mais d'être la technologie.
Je suis un cyborg.
Et c'est ce que je ressens.
C'est un implant génial, mais comme les médecins de Steve Austin, les miens fouillent la planète pour une technologie qui restaurerait la vue.
Jeroen Perk, un Hollandais, s'est retrouvé aveugle à l'âge de 19 ans.
J'ai perdu 80-90 % de mon champ visuel.
Maintenant, un système de prothèse rétinienne a restauré suffisamment son champ visuel pour qu'il descende les pistes.
Une caméra miniature dans sa monture de lunettes envoie les informations visuelles à un ordinateur qu'il porte à la hanche.
L'ordinateur traite les données et les renvoie à l'implant rétinien, qui lance des impulsions électriques le long du nerf optique jusqu'au cerveau, qui lui permet  de percevoir les formes lumineuses.
C'est...

Il n'a pas encore le zoom de Steve Austin, mais c'est un véritable œil bionique qui coûte 150 000 $.
Bon.

Les jambes, à présent.
Étant en ce moment sur le billard, j'ai demandé à Kari de m'en chercher de nouvelles, qui me feront foncer.
Attention à gauche.
Arrête de dire ça !
- Sur ta gauche.

Sur ta gauche.
Arrête !
C'est dur à croire, mais ça fait 30 ans que L'Homme qui valait trois milliards a été diffusé.
Avec tout ce que la technologie moderne peut offrir, est-on loin de la promesse des trois milliards ?
Sur ta gauche.
On va le savoir.
Ce demi-robot curieusement ferré est Keahi Seymour, créateur des bottes bioniques, si bien nommées.
Je vais à sa poursuite !
Désolée de ce retard.

- C'est génial !

Ma première inspiration a été le kangourou, qui stocke de l'énergie dans son tendon d'Achille.

Usain Bolt atteint 44 km/h à un moment du sprint sur 100 m.
Je veux pouvoir maintenir ce genre de vitesse assez longtemps.
Keahi a fait évoluer ses bottes bioniques au fil des ans, avec des ressorts en caoutchouc dur au lieu des tendons d'Achille des animaux, un orteil muni d'un ressort et un pneu de VTT pour l'adhésion.
J'essaie toujours d'alléger le poids des bottes.
Voilà le prototype actuel qu'on a ici.
Un exosquelette en fibre de verre avec un aluminium de qualité aéronautique.
Mon idée pour le futur est d'ajouter une sorte d'actionneur qui boostera chacune de vos foulées.
Une foulée fait de trois à cinq mètres.
Je veux l'augmenter pour qu'elle atteigne 7 m.
Comme l'autruche.
- Je ferai du 72 km/h.

Ça se rapproche de Steve Austin et de ses 100 km/h.
Tu vas les mettre en vente.
Tout à fait.

C'est assez spectaculaire, déjà de mettre les bottes.
Keahi m'assure qu'elles sont faciles à utiliser.
J'aimerais avoir 12 ans.
Je vais devoir le croire sur parole.
Alors, parlons des critères.
Elles ne sont pas encore disponibles, mais presque.
Ces prototypes sont presque prêts pour la vente.
Leur prix devrait être à peu près celui d'une bicyclette.
Enfin, est-on proches de l'Homme qui valait trois milliards ?
On n'en est pas encore à 100 km/h, mais on s'en approche vraiment.
Des bottes bioniques ?
Ça marche.
J'ai besoin d'un coup de main pour finir tout ça.

Angel m'en a amené une, pour que je sache ce que c'est de contrôler un membre de cyborg.
- On va t'attacher tout ça.

Essaie de fermer la main.
Et voilà.
Et ouvre.
On est jumeaux.
C'est incroyable.
Mouvement du poignet vers le haut.
Referme.
- Bien joué.

Tu viens de changer de poigne.
Tu es assez bon.
J'espère que tu sais que je ne te la rendrai pas.
L'avenir est là !
Le bras bionique d'Angel se vend pour 30 000 $.
Quel est le score général, avec tous ces éléments, de notre Steve Austin ?
Bienvenue dans notre salle de tir à l'arc.
Est-on proche de la promesse de la science-fiction ?
Bien visé.
Assez proche.
La technologie ne peut pas créer un superman à la Steve Austin, mais on pourrait le reconstruire.
Le coût total de notre ensemble cyborg réduit les trois milliards à juste 186 000 $.
Quand puis-je avoir cette technologie ?
Le bras et les yeux sont déjà disponibles.
Et les bottes bioniques ?
Sur ta gauche !
Elles arrivent.
- L'avenir sera bientôt là.

On a sélectionné six promesses de la science-fiction, pour voir laquelle est la plus proche de se réaliser.
Le concurrent suivant...
Je crois que j'en ai l'ancêtre !
Les lunettes à rayons X.
Les lunettes à rayons X étaient une belle promesse de la science-fiction.
Un petit garçon de 10 ans qui aime Superman veut être capable de voir à travers un mur de brique !
On peut savoir ce que font les autres.
Mais si on est un peu plus âgé, on s'intéresse moins à ce qu'il y a derrière les murs de brique et plus à ce qu'on voit à travers...

Les sous-vêtements d'une dame.
Super sexy.

Pourquoi ces lunettes de pointe de 1,50 $ laissent à désirer ?
Vous ne serez pas étonnés de savoir qu'elles n'ont pas de rayons X.
Ça suffit, avec ça.
En fait, l'ingrédient secret est une plume, entre deux couches de carton.
La plume diffracte la lumière.

Vision déformée, oui.
Rayons X ?

Il y a une technologie nous rapprochant des lunettes à rayons X.
Les scanners à rayons X des aéroports.
Moins puissants que les rayons normaux, ils pénètrent vos vêtements jusqu'à 2,5 cm du corps, créant une impression d'images nues.
Ça a fait pas mal de bruit au début, car les gens appréciaient peu que leurs parties privées soient publiques.
On ne peut pas les porter, et leur coût est de 100 000 $.
Alors qui, je demande, va nous mener du passé opaque à l'avenir transparent ?
On a peut-être une invention.
Après des années de recherches, la société Evena a trouvé ça.
Ces lunettes traversent la peau jusqu'aux veines.
DOUBLE LENTILLE
Leur utilisation est médicale.

- Comment marchent-elles ?

Ce ne sont donc pas des rayons X ?
Elles sont plus sûres que les rayons X.
- On ne voit pas les sous-vêtements ?

Ce n'est pas vraiment la promesse de la science-fiction.
- Alors, je les mets ?

- Je vois...

C'est dingue.

Je vois du sang de vampire.
Quelle a été l'inspiration pour créer ces lunettes ?
Un de nos fondateurs était un fonctionnaire militaire.
Il a vu des tas de victimes sans accès aux intraveineuses.
Les blessés en étaient l'inspiration, pour qu'on puisse placer l'intraveineuse.
- Exactement.

Oui, c'est assez cool.
Très chic.

Quel est son classement ?
Un appareil merveilleusement portable, mais on veut les lunettes à rayons X futuristes promises.
Ces lunettes infrarouges médicales peuvent voir les veines.

On est en sécurité.
Elles remplissent mal ce critère.
Au prix compétitif de 10 000 $, elles ont un meilleur score pour le coût.
Personne ne veut inventer ces lunettes pour voyeurs pervers.
Vous ne les verrez donc sans doute jamais.
Quand j'ai commencé ça, j'ai calculé que j'aurai assez de poussée pour décoller.
J'avais tort.

J'ai ajouté 72 kg de poussée, remplaçant la fibre de carbone par de l'aluminium.
Ce n'est pas élégant.
Pas efficace.
C'est la force brutale.
Si ça échoue, ce ne sera pas à cause de la machine, mais à cause de moi.
N'oubliez pas, dans cette émission... pas de poules mouillées.
C'est parti.
Oui !
Voilà votre skateboard volant !
Merci.
La route a été longue.

Le décollage est la partie la plus dure car on doit avoir une poussée suffisante pour pouvoir le faire, mais si je ne suis pas prudent, ça m'enverra à travers le plafond instantanément.
C'est la partie la plus effrayante.
À part ça, une fois dans les airs et stable, il faut sentir l'équilibre et la planche.
J'ai passé quatre semaines pour le faire, avec toutes les recherches, le développement, en partant de zéro.
Est-ce proche de la promesse futuriste ?
Vous ne m'avez pas vu planer ?
Ça coûte près de 20 000 $.
Pas énorme, comparé à certaines planches dans le monde, qui ne dévoilent même pas leur prix.
Merci beaucoup.
Quand est-il disponible ?
Si vous en voulez vraiment un, je peux vous le faire en une semaine.
Un skateboard volant !

Ça a l'air marrant.

L'avenir est là !
On a examiné six prédictions de la science-fiction.
On répare des nerfs au laser.
Voyons voir laquelle est la plus proche d'être réalisée.
Selon nos trois critères.
Proximité de la promesse futuriste ?
Combien elle coûte ?
Et quand en aurai-je un ?
À la sixième place, l'hologramme.
- Cette communication n'est pas prête.

Et c'était le concurrent le plus cher de tous.
Numéro cinq :

Un concurrent excellent pour voir les veines.
Je vois du sang de vampire, ici.
Mais les sous-vêtements sont hors de vue, maintenant et dans le futur proche.
C'est sexy.
Sur ta gauche.
En quatrième, notre cyborg composé réduit le prix de l'homme qui valait trois milliards.
Je peux avoir des abdos ?
Même s'ils sont géniaux, ils ne sont pas au niveau des pouvoirs de Steve Austin.
En troisième, le jetpack.
Je vais pleurer un peu.
Cette icône futuriste est presque une réalité, mais il faut être Tony Stark pour s'en payer un.
C'est dingue.
Deuxième place, le régénérateur dermique.
J'ai l'impression qu'il manque quelque chose.
Cet appareil inspiré par Star Trek est très proche de la promesse futuriste.
Longue vie, et suture au laser.
Et, le numéro un :

Est-on partiaux ?

Voilà votre skateboard volant.
C'est le classement de nos six concurrents.
Alors, qu'en pensez-vous ?

Je croyais que quand je serai adulte, j'aurai ma voiture volante.
Mais regarde tout ce qu'on a, y compris le superordinateur dans ta poche.
Tu n'as pas vu ce jetpack ?

Bon.

Sous-titres :