# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Elle travaille dur et sera récompensée par une vie heureuse."
J'ai bossé dur, j'ai respecté les règles.
Et tout ça pour quoi ?
Je suis là avec des fillettes, au beau milieu de la journée, une calotte sur la tête.
J'ai l'air d'un farfadet juif.
Ça veut dire que je ne subviens pas aux besoins de ma famille, je suis pas viril.
Vous saviez que j'avais fait une guerre ?
Je ne mange plus de saucisses.
Comment je suis récompensé ?
Avec une série télé intitulée M.A.S.H., qui réduit cet enfer à une bande d'obsédés du cul dans les collines de Hollywood !
Papa, recommence pas avec MASH !
Allez, il nous reste encore 30 minutes.
On va se faire du pop-corn et parler du scandale qui dézingue Nixon.
Ça roule, bébé !
C'était Coup de Fouet Incendiaire pour vous réveiller en ce vendredi !
Éteins la lumière !
J'ai mes journaux à livrer.
Arrêtez, espèces de barbares !
Quel naze se trouve un boulot qui commence à 5 h du mat' ?
Quel naze baise sa main ?
Vire tes sales pattes !
Vous allez arrêter, avant de réveiller votre sœur !
Papa, arrête de crier !
Rendors-toi, mon ange !
Voyez ce que vous avez fait ?
Je te jure, ils veulent ma mort.
J'ai une théorie, mais ça va pas te plaire.
C'est Kevin.
Ce n'est plus un enfant, et il est à un âge où...
Tu vois, quoi.
Où... quoi ?
J'ai dit que ça te plairait pas.
Avec ce genre de pensée, impossible de se rendormir.
Je vais réviser ma sténo.
Je dois prendre des notes à une grosse réunion aujourd'hui.
Et toi, tu sais où tu dois aller, n'est-ce pas ?
Il n'y a pas de honte à s'inscrire à l'Agence pour l'emploi.
Je vais me retrouver avec des hippies aux pieds sales et une coupe à la Beatles.
C'est pas chanter, c'est babiller !
Frank, concentre-toi.
Je sais que t'as ta fierté, mais vas-y.
T'as cotisé toute ta vie, et ils t'aideront dans tes démarches.
Pour trouver un taf de merde.
Je veux nourrir cette famille, et je cherche un vrai boulot.
J'ai des compagnies à contacter.
Pogo n'a pas pu me black-lister partout.
Tu l'as presque tué, Frank.
Il n'a que son téléphone à portée de main.
Il a dû faire le tour de son Rolodex.
Putain de Rolodex.
Promets-moi d'aller à l'Agence pour l'emploi.
D'accord, très bien.
Et maintenant ?
LA CROSSE DE HOCKEY SUPRÊME
CHIEN MÉCHANT
Dégage de la rue, sale petit con !
AGENCE POUR LE DÉVELOPPEMENT DE L'EMPLOI
ALLOCATIONS CHÔMAGE
Je n'ai rien pour vous.
Regarde-moi cette bande de tares, accrochées aux tétons de l'oncle Sam.
Comment on va manger ?
Je viens tous les jours depuis un mois, et rien.
Vous donnez les bons jobs aux Noirs !
Allez, tends les lèvres.
Le bébé à deux têtes m'a dit que tu t'étais fait virer à Noël.
Ils nous ont fait fermer pour cruauté envers les animaux.
On tapait les éléphants avec des pelles depuis des années.
Soudain, avec un Démocrate à la présidence...
Bref, ça fait plaisir de te voir.
C'était un sacré cador à l'aéroport, il se faisait un max de blé.
Dis pas mon nom.
C'est pas facile.
Le plus paralysant, c'est de te présenter au guichet, ravaler ta fierté et l'admettre :
T'as envie de ramper dans un canon, d'allumer la mèche.
C'est au-dessus de mes forces.
Messieurs, Stock-Repas nous a massacrés, l'an dernier.
Pour être compétitifs, nous allons devoir réaliser l'impensable :
sortir un nouveau produit excitant.
Nouveau et excitant ?
On n'a qu'à coller de nouveaux noms sur l'ancienne ligne de produits.
Les ménagères sous cachetons verront pas la différence.
Tracy, je sais que je ne devrais pas m'en mêler, mais je suis une ménagère.
Alors, si je pouvais mettre mon grain de sel...
J'aimerais lui mettre mon grain de sel !
Bien sûr, donne-nous ton avis.
On aime avoir le point de vue des secrétaires.
Je suis une fille, j'ai le droit d'avoir ma propre opinion !
Bon, calmez-vous.
Sue a plus d'expérience du terrain que nous tous.
Tel que ?
Je ne sais pas encore exactement quoi.
Tu prouves que tu as l'étoffe pour une mission très spéciale.
Note ça.
Trois sandwichs au jambon, un avec supplément de mayonnaise, un sans moutarde.
Je lui enlèverais bien la sienne !
On va t'appeler Détroit, t'es chaud comme la braise !
Cette compilation, c'est de la dynamite !
Mon amour n'a pas de capacité maximale
Reid Harrison, alias Colt Luger !
Toutes les filles chantent "Voilà le big boss"
Le sensationnel Corey Mars !
Je mange de la barbe à papa En pensant à Christie
Pourquoi je regarde ça ?
C'est toi, le cancer.
Merci, l'Académie Funéraire d'Amérique !
Décrocher un job de rêve, c'est facile !
Non, ça l'est pas.
Oh, merde !
J'ai déconné !
Il est 9h30 du matin.
Leur réunion dure toute la journée.
Et toi, t'es pas à l'Agence pour l'emploi ?
Je me tire d'ici dès que j'aurai 16 ans !
Alors mets-moi ça par écrit.
Et si t'es pas capable d'épeler ton nom, dessine ta main.
J'en peux plus !
Ma chambre craint, j'ai aucune intimité.
Lire comme un élève de CE2, c'est ça qui te plombe, andouille !
J'aime seulement jouer de la gratte.
J'essaie d'écrire des tubes, pour sauver la famille !
Mais comment y arriver avec ce foutu Bill dans ce foutu lit d'à côté !
Bon Dieu, fais pas une attaque.
Un artiste, ça doit s'épanouir !
D'accord, relax.
T'es pas obligé de retourner à l'école, aujourd'hui.
On dira que t'es malade.
Merci, papa.
Et quitte à être honnête, je suis allé à l'Agence pour l'emploi, mais je ne me suis pas inscrit.
Ça ira.
Je comprends ce que tu traverses.
J'ai détesté mon père, moi aussi.
Écoute, j'aimerais t'aider avec ce problème de chambre, mais...
Ce putain de clebs a sa propre niche !
Il n'y a aucun endroit pour moi !
Ça m'irait bien.
C'est une toile blanche.
C'est couvert de moisissures.
J'adore !
Ça sent le gaz ?
Je sens la liberté.
...quand on verse son café dedans, la Tasse Arc-en-ciel change de couleur, grâce aux centaines de produits chimiques dans le plastique.
Ouais, c'était une idée de merde.
Dans le dossier "Mauvaises idées".
J'aimerais mettre une mauvaise idée dans la chemise de Sue !
Je veux pas avoir l'air coincé.
Je refuse d'en entendre davantage...
En dehors des deux mamelles qui te pendent sur la poitrine !
Alors ayez un peu de classe, bande de suceurs de bites à couilles molles.
Vivian, espèce de pute cinglée adorable !
Tracy, si je faisais commerce de mon corps, je te ferais la réduction "moins de 10 cm".
Et si un jour, tu me sautes, laisse un mot, pour que je sache que t'es passé.
OK, je le laisserai sur le piano.
Le piano !
Espèce de salope à grosse chatte !
Je vais trop loin ?
Profitez de votre cercle d'abrutis, bande d'obsédés.
Oui, et fais-en abstraction si tu veux rester.
C'est leur jeu, et nous devons nous y prêter.
T'as vu ma perforatrice à trois trous ?
Ah, ouais...
Mais il te vannait pas.
Il me parlait comme si j'étais sa bonne.
Il a demandé à aucun mec où était sa perforatrice.
Et j'ai plus d'ancienneté que lui.
Maintenant, écoute.
Je me suis mouillée pour te faire embaucher.
Eh bien, c'est pas "Qui je suis" qui va payer de quoi remplir le frigo.
Les gars, on s'y remet.
Essuyez-vous la purée du menton et ramenez-vous.
Ce baby-foot électrique, ces nazes faisaient que tourner en rond.
Y a plein de place, maintenant.
Je vais t'arranger ça.
Mais si tu sèches encore et que tu mens, je t'enterre dans le jardin.
Et je ressusciterai, à travers ma musique !
J'ai compris.
"Reste à l'école, un vrai bonhomme ne ment jamais."
Je te volerai plus ta monnaie.
J'étais sûr que c'était toi.
Papa, c'est toi et maman ?
Ça te plaît, de travailler comme livreur de journaux ?
Mais je vais me payer la crosse de Jacques Dupuis.
Et si Kevin la casse, je le tuerai dans son sommeil.
J'ai pas le droit de jouer au hockey, mais ma mamie m'apprend le bridge.
Ces femmes font pas de cadeau !
C'est là que mon patron m'a dit de venir le trouver.
Pile à l'heure.
Tu fais du bien meilleur boulot que le dernier trouduc sur cet itinéraire.
Alors, je suppose que c'est là que vous me payez ?
Attendez, c'est à moi de récupérer l'argent ?
Bienvenue dans le monde merveilleux de la vente d'herbe.
De journaux, non ?
Moi j'utilise un bong, rempli de fluide à embaumer.
Façon pharaons.
Tout ira bien, la plupart des gens paient.
La plupart ?
Si t'as du mal, emmène l'intello, là, en renfort.
Il pourra peut-être lâcher son microscope sur le pied du traîne-savate.
Je ne ferais jamais ça à un instrument de précision.
Non, c'est une idée fausse très répandue !
Je pourrais arranger ça.
Installer un peu de câblage, vaporiser un peu d'amiante, coller une couche de peinture au plomb.
Kevin serait direct au paradis !
Babe, t'es mon sauveteur.
Je voyais personne par les fenêtres.
On est en train de me créer une chambre palais d'amour et studio d'enregistrement.
Ne renonce jamais.
Quatre mecs dans une cave, y a une fête !
Viens, Vic !
La vie en est une, Babe !
Tu bois pas avec nous ?
Je peux pas, j'ai un entretien avec le nouveau patron de la station.
Je dois garder les idées claires et rester concentré.
Bon Dieu, Vic !
C'est mieux que le bon dieu !
Est-ce que vous écoutez du jazz interdit ?
C'est un palace, comparé à des sous-sols où j'ai vécu.
Je la partageais avec 14 autres.
Ça devait être la fiesta non-stop !
En fait, aucun de nous ne faisait de bruit.
La plupart du temps.
Oh, je pige.
C'était une de ces partouzes muettes !
Bien, j'attends de vous cinq idées chacun de nouveaux produits d'ici lundi prochain.
L'auteur de l'idée gagnante remportera un bonus de 10 $, ou 10 minutes gratuites au bordel près de la carrière.
Vous, les tapettes à bite calottée, vous n'avez pas une chance contre moi.
Attendez.
Ne concluons pas cette réunion sans avoir l'avis de Sue.
Sue, t'as d'autres suggestions à faire péter par tes oreilles ?
Regarde ce que t'as fait, t'as chamboulé Sue !
Rebelote !
On dirait qu'une autre démission s'annonce !
Pleure pas !
Vous vous trouvez peut-être super cool.
Mais vous me faites pitié.
Parce que vous n'êtes tous qu'une bande d'ignorants, à l'esprit étriqué...
Des débiles à bite !
Sue Murphy ! "Des débiles à bite" !
J'adore !
C'est la bonne !
JOURNAL DE BORD DES RECOUVREMENTS
Ma maman dit que les mauvaises herbes sont les despérados du jardin.
Toi, tu vas rester longtemps puceau.
Y A 87 ANS, AÏE !
C'est la plus belle chose que j'aie jamais vue.
De toutes les épaules, fallait que tu choisisses les miennes, juste le jour où je suis invité à faire un golf avec le patron.
J'essaie de gagner mes ailes.
Et vous savez que nous, les frères, on raffole des ailes !
Salut, maman !
J'ai gagné mon 1er billet de 5 pour acheter ma crosse.
Je compose une nouvelle chanson, avec un accord mineur.
Un policier est venu parler à M. Camé aujourd'hui !
Pourquoi tout le monde est si content ?
Super journée.
Je crois avoir trouvé la solution, pour Bill et Kevin.
Le sous-sol va devenir mon sanctuaire privé.
Ce serait un assez gros changement.
Je vais prendre un bain.
Vous avez déjà tout balancé dehors ?
J'ai juste donné le coup d'envoi.
Je me suis trouvé un tapis de WC.
Je suis Papa qui va à une de ses réunions de fantômes.
Est-ce que t'allais seulement m'en parler avant ?
Dis-moi la vérité.
Eh bien, bravo !
Et je suppose que t'es pas allé à l'Agence pour l'emploi ?
Donc tu es allé t'inscrire comme demandeur d'emploi ?
J'ai postulé pour des jobs, j'attends d'avoir des nouvelles.
En rentrant, je découvre 4 mètres carrés qu'on soupçonnait pas.
Et comment on me remercie ?
Tu me fais passer un interrogatoire devant mes enfants ?
Excuse-moi, Frank.
J'ai tenu ma promesse.
C'est ce qu'un vrai bonhomme fait.
Bien sûr, que tu l'as fait.
T'as des choses à apprendre de ton père.
Oh, j'ai appris quelque chose.
Menteur !
Chéri, pardon d'avoir douté que tu ailles à l'Agence pour l'emploi.
J'aurais pas dû me défouler sur toi.
Eh bien, ça a dû m'arriver une fois ou deux.
Bonne nuit !
Frank, je déteste mon boulot.
Ce sentiment me manque.
Mais je lâcherai pas.
Je ferai bouillir la marmite, à tout prix.
Tu m'as manqué, aujourd'hui.
Je travaille avec des enfoirés.
Seigneur, toi, t'es un vrai bonhomme.
Un homme bien.
Je suis acceptable.
Tu te rappelles, ce matin, ce dont t'avais envie ?
Seigneur, Sue...
Oh, mon Dieu !
Tu es vraiment un homme bien, honnête et bon.
Dis-moi que t'es mon homme bon !
T'es un homme bien !
Si fiable et digne de confiance !
Un modèle pour tes enfants.
Tu tiens tes promesses.
Arrête, Sue !
C'est moi ?
Frank, qu'y a-t-il ?
Je suis juste fatigué.
Excuse-moi.
Tout va bien ?
Putain, je me déteste.
Que se passe-t-il quand le sorcier ment
Et que le jeune apprenti pleure ?
Et que le vilain sorcier a menti Depuis des années
Et que ses bobards ont fait leurs dégâts
DISTRIBUTEURS AUTOMATIQUES
M. Greenwood, je m'appelle Frank Murphy.
Mon ami Rosie m'a donné votre numéro et...
J'ai vraiment besoin d'un job.
Salement besoin.
Et le mensonge C'est que son visage était jeune
Mais qu'il ne pouvait masquer Son âme fripée
C'est toi le sorcier, gros naze.
Et ton envoûtement sur moi s'est éteint comme la flamme d'une bougie.
Ces câblages te dureront un bon moment.
Tu pourrais brancher un radiateur, voire un jukebox.
Vic était sympa d'apporter de la bière canadienne.
Je nagerais pas forcément, je regarderais.
Je dirais rien.
Je boirais un verre ou je mangerais des bretzels, et je resterais tranquille.
Ferme-la !
C'est un asile pour adultes, maintenant.