# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Le prochain pub est à des kilomètres, pas le choix.
S'il te plaît.
Le père de Mark me l'a demandé.
Il dit que tu arnaques les gens, que tu leur vends des fenêtres chères et qu'ils s'endettent.
La prochaine fois, dis-lui que ton père dort très bien et qu'il peut aller se faire foutre, ce gros con jaloux.
En fait, ne dis pas ça.
Plein de fenêtres, devrais-je dire, à des gens d'ici.
Ils peuvent probablement pas toujours se le permettre, mais c'est pas illégal de vendre des choses à des gens trop bêtes pour savoir qu'ils peuvent pas se le permettre.
Papa, je dois y aller maintenant !
D'accord, je m'arrête.
Personne ne va venir, ni te voir.
Je m'essuie comment ?
Tiens.
DERNIER RAPPEL
Papa, c'est quoi ?
Encore mieux que du papier cul.
J'arrive au camp de base.
Il y a un flic avec un radar sur le pont de l'A13.
Merci, Gremlin.
Il y a des oreilles qui traînent, je te laisse.
Bien reçu, cinq sur cinq.
Faisons ça dans l'ordre.
Qu'est-ce qu'un "Gremlin" ?
C'est un pote.
Mais vous fatiguez pas, ça me gêne pas.
Briseur de cœurs.
Magnifique.
J'ai équipé ma voiture.
Tu parles comme si on s'en foutait pas.
À part pour jouer à Shérif, fais-moi peur, à quoi ça sert, tout ça ?
Commander une pute pour le prochain relais routier.
Ça peut aussi servir à ça.
Moque-toi, rabat-joie.
On a bricolé une installation dans le bureau de Walshy et enrôlé Carol, qui est la réceptionniste la plus bruyante du pays mais aussi très bonne imitatrice.
C'est bien ?
Le cibiste moyen est un homme, il habite avec sa mère et a autant de chances de conduire un camion que de perdre sa virginité.
Dès qu'Elfe a débarqué sur les ondes, ils se sont presque battus pour elle.
Ça te dit qu'on se croise, Elfe ?
J'ai pas de pantalon.
Et celui qu'on attendait.
"QTH", lieu d'émission.
J'improvise.
J'adore ce genre d'elfes sexys.
Du genre mystérieux, pas du genre violeur.
Au bout d'une heure de flirt abominable, le Briseur de cœurs trouva le courage de proposer un rendez-vous à Elfe.
C'est une Tristar, 48 stations, double bande passante.
C'est impressionnant.
J'adorerais voir ça.
Après, je te montrerai peut-être aussi ma CB.
Je te montre la mienne si tu me montres la tienne.
Je suis partant pour un visu et toi ?
Un "visu" ?
Oui, pourquoi pas ?
Ils se sont fixé rendez-vous ce soir-là, au Thorndon Country Park.
La mèche était allumée, on pouvait regarder le feu d'artifice.
Bande de salauds.
Oh mon Dieu, regardez-moi !
La vie de famille de Fitzpatrick était en fait un enfer.
Il avait épousé son amour d'enfance, Maureen, à 18 ans.
Mais avec les années, elle avait pris plein de kilos en raison de sa thyroïde.
Elle avait compris qu'elle devrait vivre avec Fitzpatrick le reste de sa vie et elle était devenue dépressive, voire violente, ces derniers temps.
Rends service à tout le monde et va te faire foutre.
Son semblant de vie sociale, c'était nous et ses potes débiles de CB.
C'est moche, mec.
Je suis vraiment désolée, Brian.
Tu veux une branlette, pour me faire pardonner ?
Bon Dieu, Carol.
Non, tu as raison.
Maintenant, c'était gênant et glauque.
Pour être vraiment honnête, j'avais oublié qu'il était marié.
Il n'avait jamais parlé de Thyroïde depuis que je le connaissais.
Mais surtout, il se jetait sur toutes les récompenses que j'offrais à l'équipe comme s'il était possédé.
Ouais !
Maman !
Franchement, ça nous débectait.
Ça, c'est de la bonne qualité.
Je vendrai encore plus de fenêtres la semaine prochaine.
Bref, après l'histoire de la CB, il fallait apaiser Fitzpatrick et je ne connaissais qu'une façon.
Mais cette fois, on l'exila et il dut faire ses petites affaires porte close.
C'est-à-dire derrière la porte du bureau de Walshy.
Voilà !
On avait l'impression d'entendre des gorilles s'accoupler, mais c'était bien mieux que voir la sale tête qu'il faisait quand il baisait.
Femme !
Mais le changement de lieu de dépravation de Fitzpatrick ne passa pas inaperçu.
Vincent, espèce de gros con !
Veuillez m'excuser une minute.
Espèce de sale porc !
J'ai une réunion dans 20 minutes et des traces de fesses sur mon bureau et une capote dans ma poubelle !
Tout comme le derrière qui avait laissé des marques, peu m'importait de prendre une raclée à la place de Fitzpatrick.
À qui sont ces fesses, bon Dieu ?
C'est inutile.
Fitzpatrick est vite redevenu lui-même, prétentieux et déplaisant.
Voilà, de la gestion de personnel.
Comme je m'étais déjà fait passer un savon pour le bureau de Walshy, autant en profiter.
Viens, ma jolie.
Tu vas te laver les dents, avant de donner cours à mon fils ?
Tu blagues sur Robbie qui est mon élève, mais elle, c'est interdit.
Ma bite est sortie de toi il y a 20 secondes.
Une demi-heure après ?
D'accord.
Désolé, j'ai mal réagi.
Ne parle pas de te doigter, ça m'excite.
Je dois préparer ma classe et me passer du fil dentaire.
Vous n'êtes pas en classe ?
Les enfants s'entraînent pour la journée sportive, j'ai une longue pause.
Je veux te parler.
D'accord.
Que faisait-elle ici ?
Pendant sa pause ?
C'est mieux que venir avec toute sa classe pendant les heures de cours.
Fais pas le petit malin avec moi.
Anne la chiante, notre voisine, a déjà pris un malin plaisir à me dire qu'elle vous avait vus en voiture ensemble.
Et maintenant, ça.
T'as pas intérêt à te taper cette instit.
Évidemment que je me tape pas l'instit de Robbie.
Si j'apprends que tu me mens...
Juste une fois.
Elle me parlait de sa mère qui veut une véranda, je lui ai dit de monter.
Réfléchis à de quoi tu as l'air avant de te pavaner partout avec la jeune et jolie prof de notre fils.
Mlle Lyndsey, jolie ?
J'avais pas remarqué.
Oui ?
Vince, j'ai une nana en ligne qui dit qu'elle est rédactrice du journal local.
Eh bien, passe-la-moi.
Ici Vincent Swan.
Devinez quel séduisant baratineur avait été sélectionné pour un prix prestigieux.
La rédactrice des Chroniques de l'Essex m'annonce la bonne nouvelle.
Dans leur infinie sagesse, ses lecteurs ont nommé votre serviteur
"entrepreneur de l'année".
J'ai toujours retiré beaucoup de fierté de mes relations avec mes clients, mais c'est... c'est un grand honneur.
Vous devriez assister à la cérémonie, c'est dans quelques jours.
Je voulais que l'équipe au complet assiste à ma consécration.
J'ai même invité la pauvre femme de Fitzpatrick.
Emmène Thyroïde, ça lui fera du bien de sortir.
Cette demeure somptueuse a été payée par Vincent Swan.
Malheureusement, elle est à Walshy.
Ironiquement, plus je gagne d'argent pour lui, moins il passe de temps à travailler.
Walshy, mon vieux pote.
Ça doit pas être une bonne nouvelle.
Tony se montra généreux, comme à son habitude.
Tu me demandes de cracher 800 balles pour un steak et te regarder faire l'insupportable branleur prétentieux.
Ferme la grille en sortant.
J'ai passé les semaines suivantes à m'assurer que tout le monde était bien au courant de mon sacre imminent.
NOMINÉ POUR LE PRIX DE L'ENTREPRENEUR DE L'ANNÉE
Et j'ai même craché 500 balles de plus pour ce publireportage très discret.
L'HISTOIRE D'UNE RÉUSSITE
Bien, merci.
On dirait que t'as eu l'argent du beurre et le cul de la crémière.
C'était la rédactrice des Chroniques.
Elle dit que ce serait bien que je prépare un discours.
Que penses-tu de :
"Chers tarés qui avez voté, merci d'avoir tous perdu la boule."
On dirait que tu vas gagner.
Ça me paraît évident.
UNE SEMAINE PLUS TARD
À voir les autres convives, on aurait plutôt dit un colloque de gens moches et chiants.
Mais il y avait une exception remarquable.
Sam était d'une beauté époustouflante.
On aurait dit une star hollywoodienne des années 1950.
Une star qui se serait retrouvée par erreur dans la salle polyvalente d'un deux étoiles dans l'Essex.
Sublime, n'est-ce pas ?
Je bande à l'idée que chaque homme ici ramperait sur du verre brisé couvert de merde de lépreux pour sentir les couilles transpirantes de l'homme qui couche avec elle chaque soir.
Je ne vois pas votre canne blanche.
J'ai recouvré la vue un an après notre mariage, mais c'était trop tard.
Comment vous connaissez-vous ?
On joue au golf ensemble.
Vincent a postulé chez moi, mais il ne convenait pas.
On cherche toujours des gens bien, chez Millman Young.
Qui est cette beauté ?
Vous avez dû la payer pour qu'elle vous accompagne ?
S'il vous faut un jour un homme qui ne fait pas 7 cm de moins que la moyenne, appelez-moi.
À plus tard, gros con.
Vincent !
Parfois, il faut appeler un gros con un gros con.
Bonsoir, Carol.
J'espère que papy ne vous embête pas trop.
Que faisiez-vous avant de travailler chez Cachet, Martin ?
Désolée, pas vraiment.
Et maintenant, vous travaillez pour Tony ?
C'est rien.
Jouer pour des millions de gens à Top of the Pops, ça me disait rien.
Je préfère les frissons d'une remise de prix dans un petit hôtel de Chelmsford.
Je connais pas beaucoup d'anciens musiciens.
Techniquement, c'est plutôt un musicien raté.
Il fait toujours de la musique, mais personne veut entendre ça.
Techniquement, t'es un trou du cul, c'est ça ?
Quelqu'un veut un verre, à part Fitzpatrick ?
Je peux avoir un Snakebite ?
Un double.
Un double quoi ?
Tout ce qui peut m'assommer.
Rien, merci.
Une bière pour moi, Lavande.
Mais pour que ce soit clair : il est pas question que je te rapporte une bière.
Comment Brian et toi vous êtes-vous rencontrés ?
Je me rappelle pas.
Vraiment ?
C'est vrai !
Ça s'appelle "en plein dans le mille".
Comment t'as le temps d'élever des gosses et d'enseigner ?
Je suis pas enseignante.
Désolée.
Je pensais que t'étais la prof de votre fils.
Désolée, il devait parler d'un autre Vincent.
En fait, je crois que je vais quand même prendre un verre.
Excusez-moi.
T'es toujours là ?
Bonsoir, je pourrais avoir une bière et un vin rouge, s'il vous plaît ?
Je sais, mais je voudrais être servie avant que le bar ferme.
Ça doit être vachement différent de traîner avec des stars de la pop.
Ça doit te manquer.
Oui, un peu.
Des jours comme aujourd'hui.
Je jouais sur des scènes de la taille de cette pièce.
Et là, je parle de la pluie et de beau temps avec Thyroïde.
Pardon, Maureen.
Thyroïde ?
Oui, c'est plutôt méchant.
Mais pas besoin de t'excuser, je supporte pas cette grosse garce.
Rien de grave.
On devrait y retourner, avant que Thyroïde dévore nos entrées.
Tu devrais être près de Vincent.
Désolée, tu préférerais Thyroïde ?
Oui, s'il te plaît.
Il y a une erreur, tu devrais être ici.
Je suis bien ici, merci.
Chérie, j'aimerais être à côté de toi.
Bien.
Eh bien, Maureen, nous sommes voisins.
Où Brian t'avait-il cachée, tout ce temps ?
Il a honte de mon poids, alors il fait semblant que j'existe pas.
Moi, je suis déçue de son choix de métier et de son impuissance sexuelle.
On a chacun notre compte, comme ça.
Je t'en prie, Maureen.
Qui veut du champagne ?
Avant qu'il soit trop tard, on peut décider comment on divisera la note ?
Je bois pas de champagne, je paierai séparément.
C'est bon, sale rapiat.
Ma jolie, il faut sucer qui pour avoir une bouteille de votre meilleur champagne ?
Et un Snakebite, s'il vous plaît.
Merci.
Thyroïde continua à animer la soirée.
Même si on ne peut pas avoir d'enfants, j'ai toujours su que Brian serait un très mauvais père.
Excusez-moi, c'est trop cuit, reprenez-le.
C'est pour manger, pas pour ressemeler mes chaussures.
Ne le prends pas mal, Carol, mais tu me fais penser à un chien.
J'ai fini par m'absenter de ce festival du rire pour préparer mon discours de remerciements.
Merci, c'est un honneur tout à fait inattendu.
Je n'avais pas préparé de discours, mais grâce à mon aide-mémoire préféré, j'étais certain de trouver les mots.
Mesdames et messieurs, merci d'accueillir chaleureusement notre hôtesse de ce soir, la rédactrice des Chroniques de l'Essex,
Mlle Sharon Webb.
Car l'année a été incroyable pour les sociétés et dirigeants d'entreprise d'Essex réunis ici ce soir.
Sans plus attendre, voici la première catégorie récompensée ce soir,
"Entrepreneur de l'année", sponsorisée par la Glacerie de M. Rossi, à Southend-on-Sea.
"Mucho grassi", M. Rossi.
Le premier vainqueur de ce prix a guidé une équipe inexpérimentée du sud-est de l'Essex et enregistré des bénéfices record pour leur première année d'activité.
Un homme que ses employés ont qualifié de "dirigeant motivant".
Ses clients l'ont décrit comme "impressionnant, fiable et charmant".
Mesdames et messieurs, merci d'applaudir bien fort le vainqueur du Prix prestige de l'Essex, pour la toute première fois, l'Entrepreneur de l'année,
M. Andrew Davis, de Millman Young Publishing.
Quelqu'un a perdu son enfant ?
Il est sur scène, si vous voulez le récupérer.
Pardon, vous êtes ?
M. Andrew Davis, de Millman Young Publishing.
Merci de quitter la scène.
Quelqu'un a pris un peu trop de sucre glace avec le dessert ?
Restons dignes.
C'est la magie du direct !
L'an prochain, pas de table pour les Alcooliques anonymes !
Je suis très heureux et très reconnaissant de recevoir ce prix.
Qu'est-ce qu'il y a de drôle, Brian ?
Ça a encore mieux marché que prévu.
Qu'est-ce qui a marché ?
Quoi, tu as quelque chose à voir avec ça ?
Vincent Swan, voici Sharon Webb.
Bonjour, Vincent.
Bande d'enfoirés.
Alors c'est qui, le roi du canular ?
T'étais nominé pour rien, petit branleur.
Tu sais combien j'ai dépensé pour cette table et le publireportage ?
Si tu veux jouer dans la cour des grands, faut assumer.
Pour info, j'étais au courant de rien.
Bon Dieu !
Si j'avais su que ce serait si drôle, j'aurais payé moi-même.
La ferme, andouille !
T'es viré.
Bon, on fait une pause avec les canulars, d'accord ?
"Comme tu veux, patron."
Walshy te donnera les indemnités.
Moins ce que j'ai casqué pour vous nourrir ce soir, Sœur sourire et toi.
T'es sérieux ?
On devrait tous se calmer et en reparler demain matin.
Alors ?
J'arrive pas à y croire.
C'était qu'une blague.
Viens, Sam.
On n'a même pas appelé son nom.
M. Swan, je suis Mlle Barnes, du Bureau des impôts.
Vincent, de quoi elle parle ?
Arrêtez vos conneries de pseudo-flic et faites ce pour quoi vous êtes ici.
J'en serais ravie.
Vincent Swan, j'ai ici une réclamation pour un an d'impôts impayés.
Comme vous avez eu la gentillesse de publier vous-même vos chiffres, nous avons calculé que vous nous deviez 50 000 livres d'impôts et d'amendes.
Les détails se trouvent ici.
Passez une merveilleuse soirée.
Encore un secret que je ne devais pas découvrir ?
Bordel de merde.
Ne pars pas comme ça, Vincent.
Vincent.
Tu vas trouver 50 000 livres dans le canapé ?
Je vais me débrouiller, comme toujours.
C'est 50 000 livres.
On pourrait perdre la maison et tout le reste.
Ralentis.
Mes histoires d'impôts t'inquiétaient pas autant quand t'étais en train de tout dépenser.
Arrête de me parler comme à un gros con.
C'est difficile, vu que t'es un gros con tout le temps.
La limite, tu l'as franchie en baisant la prof de notre fils.
Putain !
Je voudrais juste que t'aies les couilles de l'admettre.
C'est mieux ?
Pourquoi ?
Pourquoi ?
Pourquoi tu nous as fait ça, Vincent ?
Rentre.
Et tu vas aller où, hein ?
Si tu vas voir cette pute, ne t'avise jamais de remettre les pieds ici.
Va te faire foutre !