# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Homme de 22 ans.
Blessures par balles au cou et au bas-ventre.
Tension 9/6, saturation a 91.
Page Walsh.

Je m'en occupe.
Tanya ?
Tanya Morrison ?
Allons-y.

Peux-tu me montrer où ça fait mal ?
Ici.
Pardon.
Je vais écouter tes poumons, d'accord ?
C'est intéressant.
Inspire fort pour moi, s'il te plaît.
Est-ce que ça fait plus mal lorsque tu inspires, ou lorsque tu expires ou pareil ?
Même chose.
Quand la douleur a-t-elle commencé ?
Je...
Juste après qu'elle soit tombée.
Elle est tombée ?
Oui, dans notre maison.
Comment es-tu tombée, chérie ?
En descendant les escaliers.
Elle allait trop vite, elle a fait un faux pas.
Est-ce vrai ?

Oui.
Est-ce que ça va prendre du temps ?
Je crois qu'elles sont cassées, mais on va avoir besoin de quelques radiographies pour en être sûr.
Vous savez quoi, pourquoi ne pas retourner à la salle d'attente ou aller prendre un café, je viendrai vous chercher...

D'accord.
D'accord.

D'accord.
J'ai besoin de vous pour informer les services sociaux
Je pense que la jeune fille en examen 3 a été abusé.
C'est Kailini aux urgences j'ai besoin des services...
Jan, le jeune fille qui était ici, tu sais où elle est allée ?
Pardon.
Monte !
Attendez !
[musique d'Hawaï cinq-0]
♪ Hawaii Five-O 7x19 ♪ Puka 'Ana (Exodus)
Donc j'ai eu un appel téléphonique du directeur de la Fondation Phoenix.

Elle m'a dit que vous aviez fait un sacré boulot.
C'était un travail d'équipe.
Tu sais ton ami Jack-- il te ressemble beaucoup.
Je ne sais pas si c'est un compliment.
Je n'en dirais pas plus.
Je sais que tu ne m'a pas invité pour me féliciter.
Alors quoi de neuf ?
Je voulais juste vérifier que ça allait.
Voir comment va Adam.
Il va bien.
Il s'accroche.
On m'a dit qu'il a quelques problèmes à trouver un emploi depuis qu'il est sorti, est-ce vrai ?
Cette partie n'a pas été facile, c'est certain.
Tout, ce qu'il a fait avant d'aller en prison, tous les succès, ça ne compte pas une fois que vous avez un casier.
Et aussi, si nous voulons commencer à avoir une famille, il veut savoir qu'il peut faire sa part.
D'accord.
Je veux juste que tu saches, tous les deux, si vous avez besoin de quoi que ce soit...
Je sais.
Excuse-moi une seconde.
Salut.
Bonjour, monsieur.
Je suis Sara Diaz, j'ai sept ans, et je vends les plus délicieux biscuits pour Aloha Girls Troop 1138.
Voulez-vous en acheter ?
N'oublies pas de sourire.
Oui, je voudrais en acheter.
S'il vous plaît entrer.
Nous avons... des Caramel S'mores... des gaufrettes chocolat menthe des flocons d'avoine noix de coco, et mon préféré, sablé Hawaïen.
C'est mon préféré, aussi.
Je vais prendre quatre boîtes, une de chaque parfum, s'il vous plaît.
Tu te débrouilles bien, petite.
Maintenant frappe-le avec le regard.
Quel est le problème ?
Si mon groupe ne vend pas 500 boîtes, nous ne serons pas en mesure de payer notre équipement de gymnastique.
500 boîtes ?

Je ferais mieux de prendre huit boîtes.
Le détective William en a acheté 12.
Le détective Williams est à Jersey pour rendre visite à sa sœur.
Comment a-t-il acheter 12 boîtes de biscuits ?
Mon frère a réglé sa commande avant de partir.
C'est vrai ?
Je vais en acheter 13.

13 boîtes, s'il vous plaît.
Tu avais raison.
Je te l'ai dit qu'ils étaient compétitifs.
C'est Kono.
Bon.

Tu sais quoi ?

Elle est bonne pour au moins une douzaine de boîtes.
En fait, j'en ai déjà acheté.
Tu sais quoi ?

'est mon vendeur numéro un.
Je suis sûr.

Je viens de recevoir un appel de Noelani.
Elle veut que je vienne la voir.
Est-ce que tout va bien ?
Oui, elle va bien, elle a juste besoin s'aide pour quelque chose.
Je t'expliquerai plus tard.
J'adore ces cookies.
Noelani.
J'apprécie vraiment ça, agent Kalakaua.
Je sais que le Cinq-0 ne traite pas généralement d'affaires de ce genre.
Alors, comment connais-tu cette infirmière ?
Nous sommes allés à Oahu State ensemble.
Après l'obtention du diplôme, je suis allée à l'école de médecine, et Anna est devenue infirmière.
Anna, c'est l'officier Kalakaua du cinq-0.
Merci d'être venue.
Oui, Noelani m'a raconté.
Alors la jeune fille est venue ici hier soir ?
Le gars qui était avec elle a dit qu'il était son oncle.
Je les ai laissé seuls pendant une minute, à mon retour, ils étaient partis.

Avait-elle d'autres ecchymoses visibles ?
Pas que je sache, mais je n'ai pas eu l'occasion de lui faire un examen approfondi.
Je sais que ça à l'air bizarre, mais j'ai déjà vu ce genre de chose auparavant.
D'accord, où est votre poste de sécurité ?
Je vais avoir besoin de voir toutes les images en circuit fermé qu'ils pourraient y avoir.
J'ai rentré les noms que Tanya et son oncle ont donnés à l'hôpital.
Rien n'est revenu sur aucun des deux, mais les coordonnées qu'ils ont laissé étaient fausses, donc je pense que leur noms l'étaient aussi.
Y a-t-il une chance que l'infirmière Anna est vu la plaque de la voiture dans laquelle ils sont partis ?
Malheureusement non.
Bon timing.
L'hôpital a envoyé les images de sécurité.
J'étais sur le point de lancer une reconnaissance faciale sur l'oncle.
Ne soyez pas surpris s'il est dans le système.
Pourquoi dis-tu ça ?
La façon dont elle est assise.
Je pense qu'elle a peur de lui.
Je vois que Sara a aussi travaillé sur toi son charme magique.
Je ne peux pas.
S'il te plaît, tu dois m'aider à les manger.
Merci, mais je suis un homme gaufrette chocolat menthe.
Tu as deux boîtes dans le congélateur.
Je suppose que je me suis trompé.
Fais-moi une faveur, Jerry, lance une reconnaissance faciale sue la fille.
À quoi penses-tu ?

Qu'est-ce que tu sais.
Moani Amosa. 15 ans.
Disparue il y a six semaines.

Alors qui est ce mec qui était avec elle ?
Peut-être son ravisseur.
Peut-être, mais quel genre de kidnappeur amène sa victime aux urgences ?
Reconnaissez-vous cet homme ?
Non, qui est-il ?
Nous ne savons pas.
Mais il a été repéré avec votre fille au King's Medical hier soir.
L'infirmière qui l'a traitée pense qu'elle peut avoir quelques côtes de cassées et elle soupçonne que cet homme peut en être le responsable.
Je ne comprends pas.
Pourquoi Moani ne l'a pas dit à quelqu'un ?
Il est possible qu'elle avait peur .
Est-ce que votre fille à son propre ordinateur portable ou ordinateur ?
Elle dispose d'un ordinateur portable, mais, la police l'a déjà vérifié.
Nous aimerions le réexaminer.
J'ai entendu parler de ta dispute sur la Grande Île.
Toi et Kono êtes de retour en un seul morceau, c'est bien.
Oui, grâce à un peu d'aide de certains gars du continent.
Jack Dalton et Angus MacGyver.
Oui, ces gars étaient autre chose.
Angus ?
Comme le bœuf ?
Voilà un nom intéressant.

J'ai trois corps à l'intérieur.
Cette maison est un centre de désintoxication.
Les trois victimes sont des hommes.
2 étaient des anciens toxicomanes, le 3ème était un conseiller en toxicomanie.
Ce n'est pas un vol.
Deux des gars ont encore leurs montres.
Il y a un ordinateur portable et une télévision à la vue de tous.
Qui a trouvé les corps ?

Stacy Holden est son nom.

Quand je suis arrivée, ce matin, avec du café et des beignets.
Todd n'était pas dans la période la plus facile avec sa convalescence, donc j'essaye de passer une fois par jour.
Stacy.
Voyez-vous quelqu'un qui pourrait vouloir faire du mal à Todd ou à ces deux autres hommes ?
C'est peut être rien, mais...
Plusieurs fois où j'étais là, deux gars sont passés.
Ils n'ont pas dit grand chose.
Ils sont sortis et ont parlé à Mark.
Le conseiller ici.
Ils ne restaient jamais longtemps.
Dix minutes, max.
Mark a dit qu'ils étaient des anciens toxicomanes et qu'il essayait de les aider, mais...
Mais vous ne pensez pas.
Ils ne ressemblaient pas à d'anciens utilisateurs.
Je veux dire, croyez-moi, j'en suis une moi-même.
Tout ce que je peux vous dire les gars c'est qu'ils ressemblaient à des problèmes.
Et maintenant il est mort.
Excusez-moi.
Sanoe, réponds-moi.
Ne penses-tu pas qu'il est inhabituel d'avoir quatre déshumificateurs dans une toute petite chambre comme celle-ci ?
Oui, maintenant que tu le dis, c'est un peu bizarre.
Quelqu'un voulait manifestement de l'air dans cette chambre qu'elle soit aussi sec que possible.
Tu as quelque chose, Lou ?
Nous avons quatre déshumidificateur dans cette pièce, un compartiment secret dans le mur ici, et des paquets absorbant l'humidité à l'intérieur.
Ajoutez à cela ce que Stacy vient de nous dire, et cet endroit est vraiment beaucoup plus qu'un centre de désintoxication.
Une planque.
Les deux types louches dont Stacy parlait doivent être des dealers ;

Officier Kalakaua.
Aloha et salutations.
Qu'apporte-tu à mon laboratoire ?
C'est un peu formel, non ?
Oui, bien,
Oncle D dit qu'il me dénoncera aux ressources humaines si je dis, "Yo, quoi de neuf," encore une fois.
Je crois que c'était, "Yo, quoi de neuf, joufflu chéri."
Je ne le dis pas toujours comme ça.
Mais, oui, je suis en blocage verbal.
Alors, comment puis-je t'aider aujourd'hui ?
J'ai besoin d'une faveur.
Me frapper.
Attends, laisse-moi deviner.
Tu as oublié ton mot de passe à nouveau ?
Ça a réellement appartenu à une jeune fille de 15 ans qui a disparu il y a six semaines.
Pardon.
Nous pensons qu'elle pourrait avoir fui ; nous espérons qu'il y a quelque chose la-dedans qui pourrait nous donner quelques pistes.
Ça semble sérieux.

Oui, d'accord, merci.
Attends, attends.
Tu sembles être le genre de femme Caramel S'more.
Tu as peut-être raison, mais Sara m'a déjà branchée.
Je suis pleine à craquer.
Mes, un enfant est bien pour lancer du sucre.
Votre garçon a des capacités, Makoa.
Je vous connais ?
Non, nous n'avons pas été formellement présentés.
Vous voyez le Cinq-0 à un nouveau programme de sensibilisation où nous essayons de nous présenter à tous les trafiquants de drogue locaux de l'île.
Alors... comment allez-vous ?
Comment saviez-vous où me trouver ?
Ça n'a pas été trop difficile, compte tenu que votre fils a posté une photo de vous deux sur Instagram il y a une demi-heure.
Démasqué par les réseaux sociaux.
Vous êtes un homme très occupé, clairement, alors nous allons droit au but.
Nous savons que c'était votre planque qui a été touché dans Kapolei ce matin ; nous le savons parce que vous êtes le gars qui a payé les factures d'électricité de l'endroit.
Par ailleurs, Makoa, le centre de désintoxication fait office de planque ?
Bien joué, mon ami.
C'est la couverture parfaite.
ferez-vous ce point dans un avenir proche ?
On se fiche que vous ayez caché votre stock à Clear Path.
Au moins pour aujourd'hui.
Mais ce qui nous intéresse c'est d'attraper celui qui a abattu trois personnes innocentes dans les recherches de ce stock.
Qui vous a arnaqué, Makoa ?
Qu'est-ce qui vous fait croire que je le sais ?
Allez.
Vous êtes un gars intelligent.
Un génie du crime comme vous, vous devez avoir une théorie.
Que diriez-vous d'un gang rival ou autre chose ?
Je n'ai aucune idée de qui a fait ça.
Et nous ne vous croyons pas.
Donc vous pouvez nous donner un nom ou nous allons exploser votre cul pour l'utilisation de Clear Path comme planque.
Je vais faire mieux que ça, et vous le savez.
Vous savez, vous pourriez.
Mais nous ferons en sorte que le procureur aille en justice ;

Vous serez radioactifs.
Et puis, bonne chance pour essayer de faire un mouvement sur toute cette île.
Vous allez devoir emballer votre tente et aller ailleurs.
Ou... donner-nous un nom.
Ensuite vous pouvez retourner filmer votre enfant faire son triple lutz ou quoique se soit.
Je suis parvenu a récupérer un tas de messages supprimés u disque dur de Moani.

Tu crois qu'il pourrait être le gars que vous cherchez.
Comment se sont-ils mis en contact ?
Les réseaux sociaux.
On dirait qu'il a deux faux profils d'utilisateurs.
Ils ont commencé à twitter entre eux.
Il lui a fait quelques compliments.

Après ça, ils avaient des plans pour se rencontrer aux sorties de Waikele.
D'accord.
Avons-nous réussi à obtenir de ce type Jonah l'adresse IP ?

Mais j'ai pu estimer sa position physique.
Je pense qu'il est dans une maison à Waimanalo :

Les titres de propriétés indiquent que cet endroit a été saisi les quatre derniers mois, donc je dirais qu'il a probablement squatté là.
Je ne comprends pas.
Ça n'a pas de sens pour moi.

Oui, oui.
Mais tu sais, 15 ans, c'est un âge difficile pour une fille.
Je veux dire, tu es maladroite et incertaine.
Tu ne pense pas être assez intelligente, ou assez jolie ou assez populaire.
Et puis, soudain quelqu'un fait un peu attention à toi.
T'envoie un beau message ou quelques compliments.
Tout à coup, tu as l'impression d'être quelqu'un.
Comme s'ils s'en souciaient.
Quiconque ce Jonah était, l'a bien compris et a bien mené sa barque.
Bouge.
Bouge.
Avec moi.
Bouge.
Nous sommes de la police.
Ça va.
C'est bon.
C'est bon.
Nous allons vous aider à sortir d'ici, d'accord ?
On va vous sortir d'ici.
C'est bon.
Je vais prendre votre bâillon, d'accord ?
Ça va.
Nous sommes venus ici pour vous.

Vous sortez.
Ça va.
Ça va.
Comment va-t-elle ?
Elle souffre de malnutrition et déshydratation.
De nombreuses agressions physiques et sexuelles.
J'ai vu un traumatisme similaire sur la jeune fille amené la nuit dernière.
D'accord.
Pouvons-nous lui parler, s'il vous plaît ?
Cette jeune fille a été victime d'un trafic sexuel pendant les quatre derniers mois, Commandant.
Elle est traumatisée.
Je suis désolé.
Vous avez dit trafic ?

C'est une fille locale.
Elle a grandi à Manoa Valley.
Nous comprenons qu'elle a été traumatisée.
Mais on sait, que l'homme après qui nous sommes a toujours Moani.
Et si c'est un trafiquant, il y a d'autres filles.

D'accord.
Mais je pense que ce serait mieux si l'officier Kalakaua y allait seule.
Oui, bien sûr.
Je comprends.
Kelsey ?
Je voudrais vous poser quelques questions.
Si vous êtes d'accord.
Je sais à quel point ça doit être dur.
Non, vous ne savez pas.
Vous avez raison.
Je ne sais pas.
Mais... j'ai besoin de ton aide tout de suite.
Tout comme Moani.
Vous la connaissez ?
Que pensez-vous de de sortir de cette chambre quelques minutes ?
Juste un peu.
Emilio.
A quand remonte la dernière fois que vous l'avez vu ?
À la maison, la nuit dernière.
Outre Moani, y a-t-il d'autres filles ?
Il y en a trois.
Savez-vous où elles sont en ce moment ?
Je sais juste qu'elles sont parties.
Je ne sais pas pourquoi.
J'ai entendu Tori dire qu'Emilio ne revenait pas, donc elles ont dû toutes partir.
Tori-- est-ce l'une des autres filles ?
Non, elle...
Je ne sais pas, elle nous garde à l'œil, je suppose.
C'est elle qui m'a bloqué dans le placard.
Pourquoi le ferait-elle ?
Ils m'ont fait taire.
Pouvez-vous me dire comment vous vous êtes rencontrés ?
Vous et Emilio.
J'étais au centre commercial.
Il est venu vers moi.
Il a dit que je devrais être modèle.
Il a dit que si je voulais, il pouvait prendre quelques photos.
Après ça j'ai... commencé a aller chez lui.
Vous savez, juste pour traîner.
Mais alors, très vite il a...
Il a fait pression sur moi pour avoir des relations sexuelles.
Il a dit qu'il m'aimait.
Et je l'ai cru.
Après il a commencé à amener ses amis.
Ils le payaient après.
Il a dit qu'il économisait afin que nous puissions partir ensemble.
Avez-vous essayé de partir ?
J'ai dit que je voulais rentrer à la maison, mais...
Il a dit que si je le faisais, il suivrait ma petite sœur.
Et il lui fera ce qu'il me faisait.
Après ça, il...ma mise avec les autres filles.
On se déplaçait beaucoup.
Différentes maisons, mais... un gars vient garder.
Étaient-ils... tous ses amis ?
La plupart d'entre eux étaient des touristes.
Quelques habitants.
Parfois, nous allions dans des hôtels.
Si nous ne laissons pas faire que qu'ils veulent,
Emilio nous ferait du mal.
Avez-vous... appelé mes parents ?
Ils sont en chemin.
S'il vous plaît ne dites pas à mon père ce qu'ils m'ont fait.
Je ne veux vraiment pas qu'il sache.
Allez, madame, bougez !
Quel est votre problème ?

Sérieusement ?
Je n'ai pas le temps pour ça.
Retournez dans votre voiture et sortez de mon chemin.
C'est quoi votre problème ?
Tu vas bien ?
J'ai parlé à Kelsey.
Je crois qu'on a une piste.
Elle m'a parlé de l'un de ses habitués.
Elle ne sait pas son vrai nom, mais il est professeur au lycée.
Entraîneur de natation.
Tu te rapproches de la police ?
Ils sont à la recherche de tous les entraîneurs de natation de lycée sur l'île ; ils ne peuvent pas être plus qu'une douzaine.
Ils vont constituent une série de photos pour Kelsey à examiner.
On va retrouver le client et le coincer pour proxénétisme.
Tu es sûr que ça va ?
Je sais que ce n'est pas bon pour un flic de se mettre en colère.
Être émotive.
Mais je ne peux pas l'aider.
C'est bien de se mettre en colère.
Tu veux passer ce coup ?
Bien.
Merci, Tony.

Par ici.
Regardez qui est ici.
J'en ai des comme ça.
Joli matériel.
Ce n'est pas pour vous.
Bon, Makoa.

Oui, nous y viendrons.
D'abord on doit parler des règles fondamentales.
J'ai besoin d'une certaine assurance que tout ce que je vous dis ne sera pas utilisé contre moi.
C'est le Cône du Silence.
Allez-y, vous pouvez dire ce que vous voulez maintenant.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça signifie essentiellement que tout ce que vous dites ici va rester ici.
Que signifie Cône du Silence ?
Frère.

Il vient de l'emblématique comédie télévisée Get Smart.
Le Cône du Silence était une enceinte en plexiglas qui était abaissée sur la tête sur deux ou plusieurs personnes qui souhaitaient engager une conversation privée.
La chose n'est pas vrai-- vous le savez, je n'aurait jamais du le dire.
Très bien, vous savez quoi, Makoa ?

Qu'avez-vous ?
Cette bande dont je vous ai parlé ?
J'ai fait des recherches.
Ils n'ont rien à voir avec ce qui se passe.
Il y a environ une heure, j'ai reçu un paquet.
C'était à l'intérieur.
Ouvrez-le.
"Voulez-vous le récupérer ?

Nous serons en contact."
J'ai déjà vu cette arnaque avant.

D'accord.

Mark, le conseiller à la maison, nous avons grandi ensemble.
Je veux que vous attrapiez celui qui l'a tué.
Salut.

Je suis le commandant Steve McGarrett, voici l'officier Kono Kalakaua.
Nous sommes du Cinq-0.
Est-ce que vous la connaissez ?
Ce n'était pas vraiment une demande.
Elle vous a choisi parmi une série de photos.
Qu'en est-il de ce type ?
Regardez-le.
Je ferais ce qu'elle dit si j'étais vous.
Oui.
Bien.
Vous allez nous aider à le trouver.
Je ferai tout ce que vous demander les gars.
Mais s'il vous plaît, pas ici.
Ma femme sera à la maison dans une minute.

Nous le faisons maintenant.
S'il vous plaît.

M Cardiff.
Vous avez beaucoup plus de problèmes que d'expliquer à votre femme ce que vous aimez faire à de petites filles, mon vieux.
Vous allez en prison, vous me comprenez ?
La durée ça dépends si vous coopérez tout de suite.
Appelez.
Mettez-le sur haut-parleur.
Laissez un message.
Oui, salut...

555-0178.
Combien de temps avant qu'ils vous rappellent ?
Une date.

Combien de temps avant qu'ils vous rappellent de nouveau ?
Quelques minutes.
Parfois plus.
Aidez-moi.
Qu'est-ce qu'un type comme vous, avec tout-- un bon travail, une belle maison, une famille--aimante qu'est-ce qui pousse ce type à faire cet appel ?
Je suis juste curieuse.
Regardez-moi.
Kelsey n'est pas beaucoup plus vieille que certaines de vos élèves.
Leur feriez-vous ce que vous lui avez fait ?
Elle a dit qu'elle aimait ce qu'elle faisait.
Elle a dit ça.
Et vous l'avez cru ?
Pensez-vous que ces filles font ce qu'elles font par choix ?
Ou pour survivre ?
Elles sont esclaves.
Elles sont battus et brutalisées comme des esclaves.
Elles sont marquées comme des esclaves.
Des filles à peine âgées de 7 ans.
Au service d'une douzaine de gars comme vous tous les jours, sept jours par semaine.
Nous l'avons eu.

Eric a pu extraire les données de localisation du téléphone prépayé qui ont été envoyées à Makoa.
Selon lui, il a été d'abors allumé chez un dépanneur à Waikiki.
La police a appelé le directeur.
Ils ont vérifié le registre des ventes et les images de sécurité et ils ont identifié l'acheteur.
Regardez ça.
Vous la connaissez les gars ?
Stacy.
Vous êtes une jolie fille intelligente, bébé Stace.
Car à notre connaissance, aucune des personnes qui sont venues à Clear Path ne savaient qu'il y avait de la méth dans les murs.
Mais vous l'avez compris, n'est-ce pas ?
Q'avez-vous fait, vous voyez tous ces déshumificateurs et les deux gars, et vous faites le lien ?
Ou avez-vous juste entendu un petit quelque chose par une rumeur ?
Le problème est, vous êtes une ex-junkie, mais vous n'êtes pas une tueuse.
C'est là que votre petit ami entre en jeu.
Nous ne parlons pas de Todd.
Nous parlons de Calvin.
Nous savons que vous êtes allés le voir en douce tandis que Todd essayait de recoller les morceaux de sa vie.
J'ai quelques mauvaises nouvelles pour vous, Stace.
Cinq-0 !

Calvin ne faites pas ça.
Nous avons trouvé un tas d'armes dans la maison ce laboratoire est en cours d'examen balistique en ce moment, et si l'une de ces armes est l'arme du crime, vous allez en prison pour complicité.
Vous savez, je dois le reconnaître, pourtant.
C'était intelligent de nous appeler.
Pour détourner l'attention sur vous.
Mais alors, quand vous achetez un téléphone prépayé jetable que nous pouvons facilement tracer--
Vous pouvez faire mieux que ça, Stacy.
C'est de l'amateurisme.
J'ai quelque chose.

Tout le monde, préparez-vous.
Ça pourrait être eux.

Personne ne bouge jusqu'à ce qu'elle soit hors du véhicule.
Tiens.
En visuel ?
Ça doit être eux.
Allez, allez.
- Police, attendez.

Non, non.

Allons-y.
Bouge, bouge, police.

Tiens.

Les mains.

Maintenant.
Asseyez-vous.
Vous ne l'emmenez pas voir un médecin ?
Oui, ce n'est pas l'une de nos priorités.
Vous êtes le bras droit d'Emilio, n'est-ce pas ?
Comment on appelle les femmes comme vous ?
Un résidu.
Vous aidez à mettre à la porte ces filles, vous les surveillez.
20 ans.
20 ans c'est ce que vous récoltez pour proxénétisme.
Vous nous aider, bien que, peut-être que nous pouvons enlever quelques trucs pour vous.
Accordons une balade à une amie.

Ce qu'elle fait avec son corps c'est son affaire.
Ce n'est pas ce qu'elle dit.
Ne compter pas sur ce qu'elle dit aujourd'hui.
Elle doit aller devant le tribunal pour le dire.
Je connais la chanson, chérie.
Ces petites putes ne témoigneront pas.
C'est juste... trop effrayant, trop humiliant.
Laissez-moi vous poser une question.
Vous souvenez vous de Kelsey ?
Bien sûr.
parce que vous avez pris une ceinture pour elle.
Et puis vous l'avez enfermé dans un placard à mourir de faim, mais nous l'avons trouvée.
Et tu sais quoi ?

Elle va témoigner et après l'avoir fait, toutes les autres filles, vont faire de même.
Mettons les choses au clair, Tori.
Ce soir, nous allons rester dans la prison pour femmes.
Nous connaissons beaucoup de détenues là-bas.
Certaines d'entre elles nous doivent des faveurs, d'autres cherchent à être de notre côté.
Vous voyez où je veux en venir ?
Ces femmes vont vous faire tout ce que nous demandons, et les gardes regarderont ailleurs.
C'est ainsi que vous voulez le jouer, c'est bien.
Parce que ce soir vous passez à tabac.
C'est toi qui va être pris à part.
1245 Kaiaka.
Montrez-moi vos mains !
Les mains.

- Je ne sais pas, mec.

- Je le jure, mec, je ne sais pas.

Très bien, trouvez les filles.

Nous avons une porte verrouillée.
Au sol sur le ventre.
Mains derrière la tête, croisez vos doigts.
Couchez-vous sur le sol ou je vais faire usage d'une de ces balles.
Nous sommes officiers de police.
- D'accord ?

Est-ce que ça va ?
C'est bon.

Nous vous tenons.
Êtes-vous Moani ?
Je surveille Emilio !
Il fonce à côté !
Tu l'as.
Ne bougez pas.
Prenez-le.
Faites-le.

Vous aimez les filles blesser, n'est pas ?
Je suis une fille.
Il avait un couteau.
Ils vont amener les filles au King Medical et faire des examens.
Tu sais, tu pourrais vouloir te rendre là-bas toi même, pour faire regarder cette main.
Combien de temps les filles restent ?
Quelques jours, mais les assistantes sociales et les chargés de dossiers organiseront les services avant leur départ.
Ça va être très difficile.
Elles auront besoin de beaucoup de soutien.
Comment va Moani ?
Sur ce qu'on attendait.
Elle est avec ses parents maintenant.
Après sa sortie, elle va passer quelque temps à Pearl Haven.
Pearl Haven ?
C'est un endroit pour filles mineures qui ont été exploitées sexuellement.
Une sorte de sanctuaire, en fait.
Il est dirigé par un groupe appelé Ho'ola Na Pua.
Est-il possible de se remettre de quelque chose comme ça ?
Oui... mais ce ne sera pas facile.
Désolé, je voulais juste savoir si tout allait bien pour elle.
Tout va bien.
Voulez-vous rentrer ?
Salut, Moani.
Comment vas-tu ?
Merci.
Si elle est bien avec vous, je me demandais si je pouvais vous rendre visite la semaine prochaine.
Je t'emmènerai déjeuner.
- D'accord.

Tu dois être Moani.

Merci.
Je sais que vous voulez vous installer, mais voulez-vous rencontrer quelques une des filles avant ?
D'accord.

D'accord.

Bien sûr, évidemment.
Donc, je vais, je te verrai la semaine prochaine ?
D'accord.
Tu as mon numéro, si tu as besoin de quoique ce soit, appelle-moi à tout moment.
D'accord.
D'accord, on se voit bientôt.