# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ce soir, au nom de 160 millions de mères, filles, soeurs, petites-filles, et à toutes celles à qui on a fait croire qu'elles n'avaient pas toutes les cartes en main, j'ai la joie d'annoncer ma candidature du parti Republicain
en tant que présidente des États-Unis.
[ACCLAMATIONS ET APPLAUDISSEMENTS]
Est-ce que...
Est-ce que tu pleures ?
Je ne pleure pas.
C'est très gênant.
[MOQUERIES]
♪
[ACCLAMATIONS]
Merci à tous, mais ce n'est pas ma nuit.
C'est votre nuit, notre nuit à tous.
On a fait cette campagne ensemble, donc écrivons l'histoire ensemble.
[ACCLAMATIONS ET APPLAUDISSEMENTS]
Comment ça à été perçu ?
Marcus :

Il en a même eu la larme à l'œil.
Tais-toi.
Tu as pleuré ?
- Je trouve ça magnifique.

- Tu t'es surpassée.

Pas de réponses provenant de la campagne de Vergas, mais nous devons être prêt.
[GLOUSSEMENTS]
Je te l'avais dit.
[RIRES]
[INSPIRE PROFONDÉMENT] Merci.
[GLOUSSEMENTS]
Mellie.
- Hum ?

Mm ?
Marcus...

Oh, arrête.

Il ne me regarde pas.

Sénatrice.
Il est jeune, il t'admire, il travaille pour toi.
Ne fais pas ça.
[SOUPIRS]
C'est très flatteur.
Je peux être flattée, pas vrai ?
Tu peux.
On garde les jambes serrées.
Olivia, évidemment.

Je veux être absolument claire.
Tu es très claire.

J'ai été à ta place.
J'en suis consciente.
Et nous n'avons pas le temps pour ça.
Je ne suis ni toi, ni Fitz, alors... tu n'as rien à craindre.
OK.

Bien.
Scandal - 06x02

JOURNALISTE :

JOURNALISTE #2:

Je sais que tu l'a tué, et je vais le prouver.
J'ai des informations.
Je ne sais pas à qui parler,
Mais c'est...

C'était Cyrus Beene.
Il a tué Frankie Vargas.
C'est l'unique message qui a disparu de la ligne téléphonique du FBI.
Moins d'un jour plus tard, sa cabane a explosée.
Liv, tu étais avec moi à l'hôpital la nuit de l'assassinat.
Tu as vu Cyrus.
Tu as vu à quel point il était dévasté par sa mort.
Avoir tué Frankie ne veut pas dire qu'il ne se sente pas mal.
On a un suspect en détention.
Nelson Mc Clintock ?

Les preuves contre lui sont accablantes.
Vraiment ?
Alors pourquoi ne pas encore l'avoir inculpé, David ?
A-t-il avoué ?
- A-t-il avoué ?

Bien sûr, puisqu'il est innocent !
Que veux-tu que je fasse Liv ?
J'ai envoyé le FBI à la cabane.
Il n'y avait aucune preuve.
Tu as envoyé des novices là-bas !
En faite, il a envoyé le directeur.
Accompagnée d'un groupe d'intervention tactique avec moi.
Nous étions là-bas pendant les 15 dernières heures.
- Directrice Webster.

Je ne savais pas.
Je ne voulais pas vous offusquer, bien évidemment.
L'est-ce, évident ?
FITZ :

Non, M. Le Président
Et en vous basant sur ce que vous avez vu, considérez-vous Cyrus Beene un suspect dans l'assassinat de Frankie Vargas ?
Non, M. Le Président
Mais vous n'avez pas fini votre enquête.
- Bien sûr que si !

Je n'enquête pas sur Cyrus Beene basé sur un tuyau anonyme et à l'explosion d'une cabane dans les bois.
C'est non.
Je suis passé à la télé, Liv, aux côtés de cet homme, et je l'ai présenté aux Américains comme leur prochain président.
C'était une erreur.
Qui m'a dit de le faire ?
♪
Les élections sont finies, Liv.
Tout comme cette réunion.

♪
[LA PORTE S'OUVRE]
- Les funérailles de Frankie Vargas sont demain.

Je veux que cette affaire soit close.
Cela ne va pas arrêter Liv.
Tant qu'elle croit avoir une chance pour l'Oval avec Mellie, telle qu'elle soit...
Je m'occupe de Mellie.
Assure-toi qu'on ait cette confession.
♪
[CLIC D'APPAREIL PHOTO]
Je n'ai rien fait.
Oui, nous avions déjà compris cela, M. Nelson.
Cependant, les preuves que nous avons... semblent prouver le contraire.
Comme par exemple, votre présence sur les réseaux sociaux.
On a là plusieurs tweets qui montrent bien que vous n'étiez pas un grand fan de Frankie Vargas.
Avec par exemple, "Dégagez ce Mexicain de ma télé.
#Buttezle."
On a aussi vos empreintes sur hum...

L'arme, le toit duquel elle a été actionnée, l'ascenseur qui mène à cet étage.
On a assez de preuves pour avoir une condamnation.
Après, il y a un moyen d'éviter tout ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça, mon ami, c'est un accord.
Avouez avoir tué Vargas, et nous récompenserons votre honnêteté en écartant la peine de mort.
Vous vivrez une longue et bonne vie en tant que membre du système pénitencier des États-Unis.
Qu'en pensez-vous ?
Si je pouvais juste m'entretenir avec mon client une seconde.
Donnez-moi ça
♪
Pouvez-vous lire cela correctement?
Une façon moins polie de dire;

Nelson.
C'est M. McClintock, vu que mes parents sont venus en Amérique avant vous, David Rosen.
Si vous pensiez que je vais avouer un crime que je n'ai pas commis, vous vous êtes grandement, grandement trompé.
Ramenez-moi dans ma cellule !
Je ne parle plus.
Ce salopard.
Il va laissé Cyrus se promener dans la Maison-Blanche.
"Voici les clés de la résidence, Cy."
Nous allons coffrer Cyrus sans eux.
Jennifer est le maillon faible.
On va se pencher sur cela et voir où cela nous mène.
Attend.

Rends-toi à la cabane de Jennifer.
Rapporte toutes les preuves que tu peux trouver de l'explosion avant que le FBI remballe...

Ils vont fermer l'enquête d'une minute à l'autre, alors vas-y maintenant.

- J'y vais.

Ça me rappelle d'un film dans lequel, 2 femmes tombent en voiture du haut d'une falaise ensemble.
On peut y arriver, Mellie.
- Ne perds pas espoir.

À la Maison-Blanche.
Fitz a dit que Teddy me demandait, donc la maternité.
Nous boirons plus tard.
[SOUPIRS]
Qu'est-ce qui se passe ?
- Mellie.

- Assieds-toi.

Assois-toi.
[SOUPIRS]
Toi aussi.
- Vous devez discuter.

De solutions pour éviter l'implosion des États-Unis d'Amérique.
On est à mi-chemin, et le fait que personne ne sache qui s'assiéra dans le Bureau Ovale en janvier n'aide pas vraiment, donc je vais avoir besoin que vous trouviez un moyen, un plan, un compris pour nous sortir de cette merde.
Vous pensez en être capables ?
Vous pensez en être capables ?
OK.
- Oui.

Faites-le.
Eh bien ?
Vas-y.
Quoi ?
Tu vas me tuer, hein ?
Je devine que c'est ton plan.
Je suis dans la bonne position ?
Je ne suis pas sûre de comment tu opères.
Je peux pencher ma tête en avant si c'est plus facile.
[SOUPIRS]
Je te propose une offre.
[NARGUER]
Je veux que tu rejoignes mon administration en tant que Vice Président d'une politique d'union.
Je sais.
Ce n'est pas le travail que tu voulais.
Ce n'est pas non plus le travail que je voulais.
Mais je veux faire de mon mieux pour essayer de rassembler ce pays.
Vice-présidente ?
Donc... je suis supposée te servir, toi ?
[PETIT RIRE]
Je suis censée t'autoriser à voler un poste pour lequel j'ai travaillé, j'ai saigné, pour lequel je suis née, et pourquoi ?
Parce que tu as...

[PETITS RIRES]
Ce n'est pas parce que tu le mérites.
Ce n'est pas parce que tu l'as obtenu.
[GLOUSSEMENTS]
Ce n'est certainement pas parce que tu es à aucun moment prêt pour ça.
Tu n'as jamais été un des candidats, Cyrus.
Frankie l'était.

Je le suis toujours, pas toi.
[GLOUSSEMENTS]
Et si tu penses que la seule candidate restante dans cette élection va se mettre à genoux et être une bonne petite fille pour toi , l'homme qui a tenté de tuer pour accéder au bureau oval chérie... tu ferais mieux d'y réfléchir à deux fois.
Regarde-moi, Mellie.
Regarde-moi.
Je n'ai rien à voir avec la mort de Frankie.
Absolument... rien à voir.
Et malgré tout ce qu'Olivia te raconte, à un certain moment, tu t'apercevras que je dis la vérité, et tu te sentiras terriblement mal pour tout le chaos auquel tu auras contribué dans ce pays.
Je ne suis pas... le méchant dans cette histoire, Mellie.
Du moins, pas cette fois.
Cette fois, c'est elle.
♪ 18 mètres ?
Et 15 centimètres, mais ça c'est seulement si tu lances depuis la butte.
D'ici, c'est plutôt 15 mètres.
Pourquoi je dois faire ça déjà ?
Tu as un problème avec tes électeurs masculins blancs, pas vrai ?
Disons que je ne les attire pas vraiment, oui.
Et eux regardent toujours le baseball.
Et être premier lanceur au Nationals Park est un bon moyen de les attirer.
[SOUPIRS] Dans deux semaines ?
Tu peux le faire.
Tu m'as moi.
Je vais t'apprendre tout ce que je sais.
[RIRES]
Je suis riche.

Je pourrais engager un professionnel pour m'apprendre comment faire ça
Je comprends pourquoi tu n'as pas beaucoup d'amis
Je pense juste que tu as de meilleures choses à faire de ta soirée de repos.
Je n'arrive pas à penser à quelque chose de mieux que ça.
Et toi ?
Non.
Bon tu vas m'apprendre à lancer ce truc oui ou non ?
C'est parti.
Montre moi comment tu la tiens.
Ça devrait marcher. [Petit rire]
Donc, par dessus... ou par dessous ?
Par dessous.
- Je te reconnais bien là.

Tout est dans les hanches.
Tu vas te mettre de côté et pointer ta hanche directement vers la base.
Comme ça ?
Uh-huh.
Marcus.
Oui ?
[SOUPIRE]
♪
Je dois y aller.
D'accord
Je te revois demain.
Écoute, Mellie...
À demain matin!
♪
[SOUPIRS]
[SOUPIRS]
[DISCUSSION DE LA RADIO DE POLICE]
[CONVERSATIONS INDISTINCTES]
[CLICS DE CAMÉRA]
Ordinateur.

Hey, devrais-je appeler ton père?
Tu sais, demander permission, etc.
Quoi ?

Qui va te conduire à l'autel ?
Juste...

Je pensais au palais de justice, ou pas ?
Tu sais, juste...
HOMME :

♪
[CLICS D'APPAREIL PHOTO]
Jake.
- Assieds-toi.

Est-ce à propos de la fille morte de la cabane ?
J'ai entendu dire que Liv est sur le chemin de la guerre à ce propos.
En fait, c'est à propos de Nelson McClintock.
On a assez de preuves pour prouver que c'est lui qui a tirer, mais, nous devons prouver qu'il a agi seul.
Et jusqu'à ce que nous pouvons rendre l'argument convaincant, l'affaire reste ouverte.
OK, je ne vois comment la NSA pourrait aider plus que ce que nous avons déjà fait, mais...
Je ne cherche pas l'aide la NSA, Jake.
Je veux la tienne.
Écoute.
Aide-moi à élucider cette affaire et les élections sont finies...
Et par "finies", je veux dire finies.
Que tout le monde passe à autre chose.
J'ai pensé que ça pourrait t'intéresser.
Je me trompe ?
De quel genre d'aide as-tu besoin ?
♪
[CONVERSATION INDISTINCTE]
Mellie.
Que fais-tu ici ?
J'étais heu...

Avec Teddy à l'instant, il y'avait un problème.
- [SOUPIRS]

Oui, bien sûr.
Et arrête de faire ça.
Faire quoi ?
T'inquiéter pour moi.
Tu n'en a plus le droit.
Allons.
Tu ne m'as pas choisie.
Personne ne me choisie.
PRÉSENTATEUR :

La sénatrice Grant apporte la chaleur au Parc National
- et à ses politiciens...

Envoyant ce premier lancé...
Toutes les chaînes.

Quelle adrénaline.
Je suis encore...

J'aime particulièrement la manière dont tu as enlevé la poussière de tes épaules après.
[RIRES]
Ça mérite un verre !
Ce sont des bonnes choses.
Le pot de mayonnaise sans étiquette fait donc un don.
[RIRES]
- Whoo !

[SOUPIRS] [GLOUSSEMENTS]
[RIRES]
[TOUX] Ça alors !
[EXPIRE BRUYAMMENT]
On pourrait gagner.
[SOUPIRS]
Je devrais y aller.
♪
Oui. [RIRES]
Je devrais travailler mon discours.
[GLOUSSEMENTS]
Bon travail aujourd'hui.
Oui.
Marcus.
Oui.
Arrête.
Hein ?
Ne pars pas.
♪
Attends ?

J'ai toutes les misssions sur lesquelles Charlie a travaillé.
Je sais.

Je ne sais pas si c'est une bonne idée.
Tu connais Charlie.

Ça va t'apporter quoi de lire les détails sanglants ?
Tu ne peux pas te marier sans vérification au préalable.

OLIVIA :

On a besoin d'une preuve majeure pour contrer leur récit et montrer la culpabilité de Cyrus.
Que sait-on à propos de cette fille ?
Jennifer Fields, notre victime.
A laissé un message vocale sur la ligne de renseignement du FBI, a explosé dans une cabane dans les bois.
28 ans, vidéaste pour la campagne de Vargas.
Suivait Frankie à longueur de journée.
A probablement pris 3 000 heures de séquences.
Il nous faut cette séquence.
Il n y a rien dans le cloud.
Il y avait un ordinateur sur les lieux.
Il a brûlé, mais il pourrait y avoir des séquences dedans.
CHARLIE :

Reprenez-le alors.
La séquence est notre seul espoir.

♪
OLIVIA :

J'ai dépassé les limites en remettant en question ton autorité dans le Bureau Ovale.
Non, c'est moi qui ai dépassé les limites.
Non, c'était moi, et c'est pourquoi j'offre la tournée ce soir.
J'insiste.
Regarde-nous.

Regarde-toi.
Le FBI.

Bah, je suis la patronne, donc, tu sais, personne ne va vraiment commenter, mais, tu sais, on me dévisage.
L'habituel coup d'oeil du style "Comment avez-vous atterri ici".
J'aime ce coup d'oeil.
Et le sourire du style "vous avez dû vous tromper d'endroit".
"La porte de service est à l'arrière"
Hmm ?
Angela conduit une belle voiture.
J'y suis.
Eh bien, contente que tu sois là.

Oui.
Oh.
Oh, non.
Liv, non.
Je n'oserais jamais.
- Tu le sais.

Ça fait longtemps qu'on se connait !
- Mm.

Enfin...
Le président Grant est très...
Attirant ?
Magnétique ?
- Charismatique ?

Mais non, rien ne s'est passé entre nous.
Rien.
Et ça compte pour moi que tu le saches.
[GLOUSSEMENTS]
[INSPIRE PROFONDÉMENT]
D'accord.

Et rien ne se passera jamais.
À moins que tu me donnes le feu vert.
♪ I like the sound of funky music ♪
T'as une empreinte ?
♪
[CLICS D'APPAREIL PHOTO]
Je te l'envoie.
♪ I like the sound of funky music ♪
♪ Of funky music ♪
Si ça ne te convient pas, si tu as toujours des sentiments pour lui, tous les deux vous êtes toujours...
Dis juste le mot.
Non.
Tu devrais l'inviter à sortir.
Vraiment ?
Tu penses ?
Bien sûr.
S'il est d'accord, bien sûr.
♪ I like the sound of funky music ♪
Charlie, j'ai besoin du dossier de l'affaire.
Je fais aussi vite que je peux, Robin.
OLIVIA :

Vas-y.
- ♪ I like the sound of funky music ♪

Oui.

[RIRES]
Je l'ai.
Dossier 496-758329.
♪ I like the sound of funky music ♪
- ♪ Of funky music ♪

Oui, le dossier 496-758329.
La directrice Webster en a besoin au plus vite.
- ♪ Gonna make you feel all right ♪ - [LE TÉLÉPHONE SONNE]
Donc, McClintock.
Je suis désolée.
Tu sais que je peux pas en parler.
[GLOUSSEMENTS] - ♪ Of funky music ♪
♪ Of funky music ♪
Où étiez-vous ?
Réalisez-vous dans quelle merde vous êtes ?
Hm... on vient de recevoir l'ordre.
Vraiment ?
Ok, écoute.
Je marcherais...

♪ I like the sound of funky music ♪
[SOUPIRS]
♪ I ain't ashamed to say that I feel all right ♪
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
♪ I said I ain't ashamed to say that I feel all right ♪
Désolée.

Angela.

Quoi ?
Je veux juste te dire que...
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
♪
[CLICS D'APPAREIL PHOTO]
Liv.
Que je suis très contente qu'on ait parlé.
C'était bon de te revoir, Liv.
♪ I like the sound of funky music ♪
[CLICS D'APPAREIL PHOTO]
♪ Hey, hey ♪
♪ I like the sound ♪
Directrice Webster.
Vous pouvez arrêter la fausse diplomatie, surtout depuis que vous interrogiez mon suspect sans autorisation.
Avec tout mon respect, je n'ai pas besoin de votre autorisation.
J'agis au nom de la Maison Blanche.
Je suis arrivé aussi vite que possible.

Il n y en a pas.
J'ai besoin d'une injonction contre Abby Whelan.
Elle met en danger l'intégrité de mon enquête.
Peu importe ce qu'il se passe, je suis sûr qu'on peut en venir à des solutions non contentieuses.
Faites-vous plaisir.
Je vais aller voir mon suspect.
Désolée.

Abby, c'est la directrice du FBI.
C'est elle qui enquête sur la fusillade de Frankie Vargas,
- pas la Maison Blanche.

C'est juste que, eh bien, il y'a déjà quelqu'un.
♪
M. McClintock a avoué avoir tiré sur Frankie Vargas.
Passez une bonne soirée.
[RACLEMENT DE GORGE] Je dirai au président qu'il devrait s'attendre à votre visite.
♪
MELLIE :

L'ordinateur de Jennifer a été endommagé pendant l'explosion.
Pour y accéder,
Huck doit reconstruire le disque dur.
Tu peux vraiment faire ça ?
Huck le peut.
Où a t-il appris ça ?
Tu veux vraiment le savoir ?
Tant qu'il y a une preuve sur cette vidéo que Cyrus a tué Frankie, non, je suis contente de ne rien savoir.
As-tu déjà rencontré la nouvelle directrice du FBI ?
Angela Webster.
Je crois, oui, quelques fois.
- Pourquoi ?

David.
[SOUPIRS]
La Constitution pars en fumée.
♪
[CLICS D'APPAREIL PHOTO]
Je dois parler au président.
- Il n'est pas là.

Difficile à dire.
C'est un homme occupé, dirigeant le pays et tout.
- Fais pas ça.

T'autoriser à déranger mon patron sur un sujet dont on s'est déjà occupé ?
Comme je l'ai dit, c'est un homme occupé.
Ça n'a certainement pas été résolu, Abby.
Pas quand la Maison Blanche a décidé d'accuser la mauvaise personne pour l'assassinat de Frankie Vargas.
McClintock a tout avoué...
D'avoir planifié son attaque depuis des mois d'avoir eu accès à de fausses cartes de presse d'être en lien avec plusieurs groupes prônant la suprématie blanche.
Il a avoué.
Parce que tu l'as obligé à signer des papiers absurdes.
C'est faux.
Abby, comment as-tu pu ?
Comment as-tu réussi à faire une chose si horrible,
- si en dessous de toi ?

On doit parfois faire le nécessaire peu importe les conséquences.
N'ose même pas.
C'est ce que je suis en train de faire, Olivia...
Mon travail.
Je protège ce bureau.
Non, tu le détruis.
Et si tu crois qu'une fausse confession va tout arrêter, alors tu te trompes.
Crois-moi quand je te dis que Cyrus ira en prison et que Mellie sera notre prochain président.
Donc fais-moi plaisir, et fais passer le message à ton boss, d'accord ?
[SONNERIE DE TELEPHONE]
Quoi ?
MELLIE : tu as entendu qu'ils ont une confession du tireur ?
C'est tout ?
Cyrus m'a proposé d'être Vice-présidente
Ok.
Qu'est-ce que je devrais faire ?
Qu'en dit Olivia ?
- Je peux pas lui demander.

Tu sais pourquoi.
- Parce que c'est une trahison ?

Tu es jeune, qualifiée.
8 ans au second poste ne vont que te rendre plus qualifiée.
Tu pourras te représenter et gagner.
J'y crois.
Il y a aussi une liberté dans la Vice-présidence.
Tu n'es pas tout le temps épiée.
Tu peux... tu sais, avoir une vie privée.
En effet.
Bon, je dois y'aller.
Ecoute, et s'il y avait un espoir que je puisse toujours accéder à la présidence maintenant ?
♪
Tu me manques.
Quoi ?
Tu as dit que personne ne te choisissait jamais.
Marcus.
Je t'ai choisi.
Je te choisirai.
Il faut juste que tu me choisisses moi.
[DÉCLIC]
♪
Je t'ai organisée une rencontre privée avec Chris Stearns au déjeuner caritatif de demain.
Il a aimé ton discours sur les droits d'invalidité.
Il a 3 petits-enfants handicapés et beaucoup d'argent, alors ramène-le à la maison.
Il faut aussi que tu signes la lettre d'Eleanor Fuller personnellement.
Elle les place vers la lumière pour s'assurer qu'il n y a pas de cachets.
[GLOUSSEMENTS]
Mellie.
[GLOUSSEMENTS]
Mellie, où es-tu ?
Quoi ?

J'ai juste, hum...
Où sommes-nous ?
[SOUPIRS]
Melody Margaret Grant.
Je sais.
Les jambes fermées.
J'ai juste...
[SOUPIRS]
Je pouvais pas m'en empêcher.
- Tu ne l'as pas fait.

Je l'ai tellement fait.
La vache, je l'ai fait !
Et je sais que je devrais me sentir coupable ou honteuse, quelque chose comme ça, mais je ne peux pas parce que mon Dieu, je ne savais pas que ça pouvait être aussi bon.
[SOUPIRS]
[RIRES] Donc... d'accord.
[LES DEUX GLOUSSENT]
- Le sexe est bon, mais, Mellie...

Non.
Je ne pense pas que tu...

Hum...
J'ai pleuré.
[SOUPIRS] Réellement pleuré.
J'ai vraiment versé des larmes incontrolables de joie en faisant l'amour.
C'est pas bon.

Il y a un feu à l'intérieur de moi maintenant.
C'est presque une expérience religieuse que je vis.
J'ai compris.
Non.

J'ai trouvé la lumière, Liv.
Je vivais dans le noir.
J'étais aveugle, mais je vois maintenant.
Ma peau est chaude, et je me sens généreuse, les couleurs semblent plus brillantes, et les odeurs semblent plus fortes et je crois en...
[SOUPIRS]
Je crois.
Et le truc c'est que je suis presque sûre que ce n'est que... de l'amour.
Et je suis parti sans lui pendant tout ce temps.
Hum.
Tu peux le croire qu'il m'ait manqué ?
Tu peux croire que je n'ai jamais ressenti ça ?
C'est ce que tu ressentais avec Fitz ?
Parce que si c'est le cas...
Je comprends.
Tu devrais l'avoir.

Tout le monde devrait l'avoir !
- [GLOUSSEMENTS]

Je suis heureuse.

Il m'aime.
[LES DEUX RIGOLENT]
Je suis contente pour toi.
[SOUPIRS]
- Tu le mérites.

Et je suis si contente que ce soit Marcus.
J'était inquiète, mais il semble que tu as quelque chose de réel avec lui.
Inquiète ?

Vraiment c'est rien.
Les gens dans cette ville aiment parler.
Tu te rappelles qu'il a couché avec la femme du maire.
Il se souciait d'elle.
Bien sûr.
Mais aussi, quand j'ai rencontré Marcus, il était un activiste communautaire avec des podcasts des droits civils, et il a tout abandonné assez vite.
Oui, pour venir travailler pour toi.
Oui.

Peut-être.
Mais tu peux comprendre pourquoi certaines personnes pourraient y jeter un oeil, et tu sais, décider qu'il est un arriviste, quelqu'un qui attend toujours le prochain coup de téléphone, quelqu'un qui n'est pas toujours le plus loyal.
Mais tant qu'il est droit envers toi...
- C'est le cas !

Oh.
[LES DEUX GLOUSSENT]
Allez, assez de cette conversation de fille.
J'ai besoin de dormir.
[GLOUSSEMENTS]
- On se voit demain.

[GLOUSSEMENTS]
Mellie.
Je suis contente pour toi.
♪
- Comment ça avance ?

Alors j'ai écrit mon propre logiciel, créant un moyen virtuel de reconstruire les data.
Huck, tu l'as réparé ?
Oui.
On a retrouvé la séquence.
- Bien.

♪
[SOUPIRS]
[CLICS D'APPAREIL PHOTO]
[ON TAPE À LA PORTE]
Sénateur Grant.
Je pense encore à l'offre de Cyrus.
Je m'en doutais, c'est pourquoi pour vous aider à prendre cette décision, on doit parler.
♪
PRÉSENTATEUR :

L'étoile du sénateur Grant a grimpé de façon significative
- parmi les hommes votants.

14 ?
Mellie est allée sur ce terrain de baseball et a cartonné.
Le hobby de l'Amérique pour la victoire.
Abby...

Ok.
C'est à propos de Marcus.
Je pense que lui et Mellie...
Je pense qu'il se passe quelque chose entre eux.
Ok.
Il faut que tu lui offres un travail à la Maison Blanche...
Quelque chose de gros, qu'il ne puisse pas refuser.
C'est juste un flirt, ou... ?
Je pense que c'est plus que ça.
Je vois.
Donc, je t'aiderai à les séparer comme tu l'a fait avec moi et David.
[Moqueries]
On rend heureux le président.
On fait ce qui est nécessaire, peu importe les conséquences.
♪
As-tu obtenu le travail de secrétaire de presse pour Marcus ?
[SOUPIRS]
Je demanderai encore.
As-tu obtenu le travail de secrétaire de presse pour Marcus ?
Mellie...
Oh.
Je n'y crois pas...
C'est...
Eh bien, tu as touché le fond.

Je me suis dit que c'était vrai, que c'était toi.
Tu ne peux pas être la personne qui détruit toutes mes relations, n'est-ce pas ?
Mellie...
Pourquoi fais-tu ça ?
C'est quoi ton problème ?
Tu m'as demandé de te faire devenir présidente.
Ne me dis pas que tu n'as jamais pensé à la longue liste de conséquences qui aurait suivi si on découvrait que Marcus Walker, un membre de ta propre équipe de campagne, noir, broyeur de votes, destructeur d'opinion publique,
le poison politique Marcus Walker entretenait une secrète aventure avec toi en pleine campagne présidentielle ?
Je ne peux pas le croire.
Parce que je sais que je n'ai pas dédié les deux dernières années de ma vie pour de telle sotise,
Et je sais que vous n'êtes pas si bête.
C'était un choix.
Marcus ou la présidence.
L'un ou l'autre, mais pas les deux.
Tu ne peux pas avoir les deux.
Tu peux devenir puissante.
Tu peux changer le monde.
Tu ne peux pas te montrer vulnérable, faible ou compromise en quoi que ce soit à quiconque !
Pas question d'écouter ça.
Tu ne l'as pas vu.

Alors j'ai fais ce qui s'imposait.

Et j'ai pris la décision à ta place.
[SOUPIRS]
Tu as dit vouloir le Bureau Ovale, et c'était mon boulot de te l'obtenir.
Il y a des sacrifices.
Marcus était l'un d'eux.
Cyrus m'a proposé d'être Vice-présidente.
Je sais, pas vrai ?
Je ne comptais pas accepter.
Impossible que j'accepte.
Mais
♪
On a plus rien à faire ensemble Olivia.
Bonne chance pour retourner à la Maison Blanche parce que sans moi... vous n'avez absolument rien.
♪
[SOUPIRS]
Je dois retourner au Capitole dans 20 minutes.
J'ai essayé de t'appeler.

Dix-neuf.
[GLOUSSEMENTS]
Abby m'a proposé d'être le porte-parole de la Maison Blanche.
D'accord.
Tu as entendu ?
Tu as un travail.
Mais maintenant j'ai LE travail.
C'est la Maison Blanche, Mellie.
Des félicitations s'imposent en général dans ce cas.
Tu pars quand ?
Aujourd'hui.
[SOUPIRS]
Très bien.
Mellie.
Tu aurais dû me le dire.
Je viens de le faire.
Que tu étais malheureux ici.
- C'est pas le cas.

Tu devrais être fière.
[Gloussant] Oh.
C'est ce que tu leur dis ?
"Leur" ?
Qu'est-ce qui te prends ?
Je n'y crois pas. [GLOUSSANT]
Je devrais être fière.

De quoi ?
De t'avoir permis de te servir de moi comme tremplin ?
Un point important sur ton C.V ?
- Pardon ?

Je suis curieuse.
Quand tu ne seras plus secrétaire de presse, que vas-tu faire alors ?
Tenir ton propre show politique ?

Tu vas écrire un livre ?

Ce serait fascinant.
Personnellement, j'adorerais entendre comment tu a exploité la mort de Brandon Parker pour lancer ta campagne raté de maire.
Et qu'est-ce qui ta fait coucher avec la femme du maire exactement ?
Oh, oh.
Peut-être qu'en fait tu recherche une place au cabinet.
Ca doit être ça, non ?
Oh, laisse moi te demander quelque chose, Marcus.
Avec combien de femme pensais-tu devoir coucher pour en avoir une ?
[Se moque]
Tu es incroyable.
Mais je n'ai pas tord.
Tu as ... tord.
Félicitation pour ta promotion, Marcus.
Tu l'as mérité.
♪
Attend, c'est ce que tu penses ?
Que je ne devrais pas épouser Charlie ?
Parce que hier, il semblait que tu...
Je pense qu'on a beaucoup de séquence...
Des milliers d'heures à passer...
Non, on ne les a pas.

Remballe tout.

Je peux le faire.

Ca n'a plus d'importance parce qu'on a plus de candidat maintenant.
- Alors remballe tout.

Et la vérité alors ?

Quel est ton problème ?
Mon problème ?
D'aller et venir, bafouillant à propos d'épouser Charlie.
- [SOUPIRS] C'est une grosse décision.

- Et je l'ai fait vite sans réfléchir.

- Et il a fait des choses horribles.

Et... et il est vieux !
Et d'une façon ou d'une autre il t'aime.
Et d'une façon ou d'une autre tu l'aimes, et tu cherches des excuses parce que tu as peur.
Je n'ai pas peur.

Qu'est-ce qui t'empêche d'accepter quelque chose que la plupart des personnes n'auront jamais.
Quoi ?
Partager ta vie.
Parce que tu n'es pas attachée au pouvoir.
Parce que tu vis sous le radar.
Parce que tu es libre de la faire.
Parce que tu le peux.
On t'offre du normal, peut-être même du bonheur.
Le fait que tu te demandes si tu devrais les prendre, franchement, c'est agaçant.
Vis !
Tu vivras et aimeras et sera heureuse.
Tu ne sais pas ce que certains donneraient pour...
Ok, Ok, mon Dieu.
J'ai compris.
[Marvin Gaye: "Abraham, Martin et john"]
HOMME :

- ♪ Mm ♪

- [Coups de feu] - ♪ Quelqu'un a-t'il ici,♪
Prêt !

- [COUPS DE FEU] - ♪ Vu mon vieil ami Abraham ?

♪ Pouvez-vous me dire où il est parti?

♪ Ohh ♪
♪ Il a libéré de nombreuses personnes ♪
♪ Mais j'ai l'impression que les Bons meurent jeunes ♪
♪ Yeah ♪
♪ J'ai juste regardé autour de moi, et il était parti ♪
♪ Mm ♪
♪ Quelqu'un a-t-il ici ♪
♪ Vu mon vieil ami John?

♪ Peux-tu me dire où il est parti ?

♪ Tu sais, il a libéré beaucoup de monde ♪
♪ Mais il semble que les meilleurs partent les premiers ♪
♪ Yeah ♪
♪ J'ai regardé autours de moi et il était parti ♪
♪ Oh, Yeah ♪
Charlotte, je dois rencontrer Fitz à propos de Cyrus.
Sénatrice Grant, il est en réunion.
Je lui ferai savoir que vous êtes là.
Merci.

Tu peux voir si Marcus Walker est à l'intérieur ?
J'aimerais aussi le voir.
Bien sûr.
♪ Peux-tu me dire où il est parti ?

- M. Walker !

♪ Mais il semble que les meilleurs partent les premiers, yeah ♪
♪ J'ai regardé autours de moi et il était parti ♪
♪ Hmm ♪
♪ Mm ♪
♪ Hmm ♪
CHARLOTTE :

- ♪ Hmm ♪

♪
[BRUITS DE PAS QUI S'APPROCHENT]
Ça t'a tant fait souffrir de quitter Fitz ?
[BRUITS DE BOUTEILLE SUR LA TABLE]
- [VERSEMENT DE VIN]

[BRUITS DE BOUTEILLE SUR LA TABLE]
Liv.
Huck, laisse-nous tranquille.

J'ai regardé les séquences vidéos de Jennifer.
Tu vas vouloir voir ça.
♪
Navré d'interrompre.
Tu dois voir quelque chose.
♪
Je déteste le fait de t'avoir toujours fait confiance.
Ce que tu as fait est vil !
Impardonnable !
Frankie, s'il-te-plaît.
Tu ne comprends pas.
Non, ce que tu ne comprends pas
C'est qu'au moment où je serai élu Président des Etats-Unis, mon tout premier ordre sera de te mettre dans la cellule de prison la plus froide possible
Il faudra passer par dessus mon cadavre pour t'en sortir avec ce que tu as fait !
Frankie.
♪
Et bien, qu'est-ce que tu en penses ?
C'est le moment pour le département de la Justice de vraiment enquêter sur le meurtre de Frankie Vargas ?
Abby, passe-moi le procureur général.
♪