# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salut, Juno !
Ça sent le petit-déj', tu trouves pas ?
On y va !
Oh, maman...
Bonjour, mon chéri.

J'ai posé les nouveaux rideaux, dans les douches du motel.
Ils sont superbes.

Super.
Faut bien que ça tourne.
Oui, et j'avais envie de repeindre le motel.
On ne l'a pas repeint depuis quelques années.
La quincaillerie a rouvert.
J'aimerais pouvoir venir t'aider à choisir.
Je sais, maman.
Ça te pèse, de rester cloîtrée dans la maison.
Mais c'était ça, le plan.
Et c'est le paradis, ici.

Mange tes beignets, ils vont refroidir.
Allez, maman...

J'imagine, oui...

M'en veux pas, pour le village.
- De toute façon, rien n'a changé.

Et aucun village au monde ne remplace la vie auprès de toi.
- Je t'aime, maman.

Détenus, en file indienne !
- Bonjour, Norman !

- Qu'est-ce qu'il fait beau, non ?

Bonjour.
Je peux vous aider ?
Oui, je pense que vous pouvez...
On a aussi ce jaune très doux, qui fait un peu vintage.
Ah oui, tiens...
- C'est pas faux, il est sympa.

Tout à fait.

Il est juste avant la rocade.
J'y suis passée, en voiture !

On se demande qui a bien pu faire bâtir ce manoir !
Il me rappelle un tableau de Hopper.
Exactement, oui !
Ma mère et moi, nous l'avons acheté il y a quelques années.
Elle en prenait bien soin.
Elle est décédée.

C'était...
C'était quelqu'un de très créatif.
Elle voulait que tout soit beau.
C'était sa façon de combattre les horreurs de ce monde, celles qu'elle ne pouvait enjoliver.
Je comprends complètement sa démarche.
- Je vais vous les prendre.

Ce sera parfait.
Et votre mari, il aime la peinture ?
Pas tellement, non.
Cette boutique, c'est mon bébé.
- Comment vous appelez-vous ?

Madeleine Loomis.
C'est un plaisir de vous rencontrer.
Et là, il faut payer.
Ça vous fait un total de 38 dollars et 64 cents.
Excusez-moi, mais ça...

Je l'ai trouvé... dans une chambre.
Je devais le déposer avec les objets trouvés.
Je...
Je ne peux pas payer avec ça.
Vous me gardez mes pots ?
- Bien sûr.

Je serai là !
Votre appel ne peut aboutir.

Chéri, t'es rentré !
T'as pas vu mon portefeuille ?
Il est dans ta chambre.

J'ai le portefeuille de quelqu'un.
Je sais pas d'où il sort.
Montre.
C'est pas ton portefeuille.
Je le ramène aux autorités ?
Non, à ta place, j'éviterais.
Le client viendra le réclamer.
Je me souviens pas de ce nom-là.
Maman ?
Il t'arrive parfois de te dire que le même cauchemar se répète mais que tu ne t'en souviens pas ?
Tu ne te souviens que de la sensation.
Non.
- Va le ranger au coffre.

Si quelqu'un le réclame, on ne doit pas le perdre.
Tu oublies tout, toi !
Je n'y peux rien.
Je sais, mon chéri.

Fais ce que je te demande.

Félicitations, pour ta promotion.

Oui, merci.

J'ai trouvé ma voie.

La bière, c'est ton truc.

- Je vais poser ça vite fait.

Joyeux anniversaire !
Coucou.
Comment vont mes filles ?
On va bien.

Pourquoi je suis aussi verni ?
T'as fait ton temps au creux de l'enfer.
Je vais la prendre.

C'est bon, je te tiens.

Je vais ouvrir.
Salut.
C'est pas vrai ?

- T'en es sûre ?

Excuse-moi.

Emma chérie ?

Caleb est ici.
Oui, c'est notre fille.
Je peux la prendre ?
Bonjour, Katie.
Je regardais les photos d'Emma en ligne.
N'ayez pas peur, c'était pour voir si tout allait bien pour vous.
Et quand j'ai vu le bébé... il fallait que je vienne.
Norma Louise doit être aux anges, d'être grand-mère !
Quoi ?
Je ne parle plus trop à ma mère ni à Norman.
Mais pourquoi ?
Je veux pas en parler.
Mais elle a une petite-fille.
Où est-ce que vous séjournez, Caleb ?
J'ai pas encore réservé d'hôtel.
À vrai dire, je suis un peu à court.
Ça n'a pas été simple, de repasser la frontière.
J'espérais rester quelques nuits, le temps pour moi de me retourner.
Bien sûr.
On n'a pas de chambre d'amis.

T'inquiète.

Je le crois pas.

Posez-le dans notre chambre, au fond du couloir.
- Je suis désolé.

STATION-SERVICE ABRAHAM
CRISE
Installation des rideaux de douche
Votre conditionnelle a été refusée.
J'avais pourtant fait votre éloge dans mon rapport.
Vous travaillez bien, en séance.
Vous êtes un prisonnier modèle.

Je suis un flic ripou, Phil.

- Vous servez d'exemple.

Je sais que ça vous déçoit.
Ah, bonjour !

Oui, vous avez prélevé un paiement sur ma carte bancaire.
Mais je n'ai rien commandé chez vous, qui que vous soyez, Produits Chimiques du nord-ouest.
Oui.

Quel serait le produit commandé ?
Du luminol ?
Du luminol, je vois.

Je sais même pas ce que c'est.

Non, je vais leur dire de vous appeler.
Il faut arranger ça.

Bonjour.

Pour un 5 à 7 ?
C'est ça.

Non, on ne loue pas nos chambres pour des 5 à 7.
Vous êtes au Bates Motel.

D'accord, et...

120 dollars.
Taxes comprises.
Tenez.
Je peux avoir ma clef ?
Votre nom ?
David.
David...

C'est mon nom.

Je peux avoir ma clef ?
Je me tiens à votre service, M. David Davidson.
Désolé, j'ai pas trouvé mieux.
Tu m'as tellement manqué.
J'ai très envie de toi.
Bates Motel, Norman à l'appareil.
Norman, qu'est-ce que tu fais ?
Rien !
D'accord...
Ferme la réception et monte.

D'accord, maman.

Norman ?

Te voilà !
T'as pas acheté du luminol, par hasard ?
Non, pas que je me souvienne.

Non, j'ai rien commandé.
Tu sais ce que c'est ?
D'après le nom, on dirait une sorte de détergent.
À table.
La facture doit être quelque part.

Je supporte plus mes absences.
Dans ce cas, tu pourrais reprendre ton traitement.
Je ne veux plus le prendre, maman.
J'ai vu les échantillons de peinture.
Le jaune irait bien au motel.
- J'aurais choisi ce ton.

C'est la femme qui tient la boutique qui l'a choisi.
Qui ça ?
Une femme, rien de plus.
Madeleine.
Madeleine Loomis, je crois.
Loomis ?

C'est jamais qu'un nom.

Elle est très gentille, très créative.
Ce sera difficile, de peindre le motel tout seul.
À mon avis, elle pourrait m'aider.
Elle a quel âge ?
Elle a...
- Combien ?

Je suis pas doué, à ce jeu-là.
40 ?

Une grosse vingtaine.
Qu'est-ce que ça signifie, ça ?
Ça signifie ce que ça signifie.
"Ça, par exemple !"
Déjà, maman, elle est mariée.
- Pour ce que ça change !

Elle tient une boutique.
Je vais m'y rendre et acheter de la peinture.
Ça te pose un problème, ça ?
- Non.

- Où as-tu la tête ?

C'est une fille sympa.
Ce serait si horrible, que j'aie une amie ?
Et c'est reparti !
Qu'est-ce qui va pas, chez toi ?
Chez moi ?
On va y réfléchir !

Pour commencer, je suis morte.
Pourquoi je fais semblant ?
Pour pouvoir m'éloigner de ce qui peut m'éloigner de toi.
- D'accord ?

"Sympa" ?

Comme quand je fais une tarte ?
Je reste cloîtrée 24 h sur 24 ici pour m'occuper de toi, te nourrir, endurer tes humeurs, faire ton linge.

Je peux aller nulle part.

J'ai littéralement renoncé à ma vie pour te protéger.
Pour que tu aies une vie sans ennuis.

C'est ça, le tableau, pas vrai ?

Voilà ce qu'est notre vie.
On reçoit des clients.

- Je sais.

Je suis navré, maman.
Ce n'est pas juste, je sais.
C'est pas ça, le problème.

Tu ne peux fréquenter personne.
Comment tu comptes faire ?
Si tu la ramènes, j'irai où ?

Je ne vais pas l'emmener dîner ici.

Je te connais, Norman.
C'est vrai, je te connais mieux que quiconque.
Tu ne peux fréquenter personne.

Tu me compliques la tâche.
Quelle tâche ?
Te protéger.
Est-ce que tu comprends ?
- Ça m'a coupé l'appétit.

Dans quel rêve je vis, maman ?
Bonjour.

Oui.

Il est où, Caleb ?
Il est parti en ville, acheter des bagels et du café.
C'est adorable, ça.
Tu sais, je...
Je me demande s'il ne veut pas emménager ici, à Seattle.
- Pour vivre près de nous.

Je sais pas trop quoi lui dire.
Après tout...
C'est mon père biologique et il... il essaie de faire des efforts.
Mais en vérité, Emma...
Caleb a donné pas mal d'argent pour aider à financer ta greffe.
C'est vrai ?
Oui, c'était risqué.
Mais il a fait ça pour m'aider parce que je t'aimais.
Dylan...
Il ne voulait pas que tu le saches et moi non plus, d'ailleurs.
Mais bon...
Je crois qu'on est la seule famille qu'il lui reste.
Il ne peut pas aller vivre auprès de Norma.
Je peux pas le rejeter.
Je me sens obligé de lui laisser sa chance.
Je sais pas...
Je sais plus...
Maman...
Y a quelqu'un ?
Bonjour !
Je t'ai apporté des échantillons et des pinceaux, pour tes essais.
C'est très aimable de votre part.
- J'ai trouvé mon portefeuille.

J'aurais dû te le dire, hier.
Non, j'allais justement passer dans la journée.
Merci.
Je vous raccompagne ?
Avec plaisir.
Cette maison est vraiment magnifique.
Nous...

J'adorerais la visiter.
Ce serait avec plaisir, mais c'est le bazar, alors...
Tu vis seul, sans ta mère ?
Mais il y a les clients.

Tu sais...
Tu peux t'occuper de plein de façons.
Il y a une réunion d'entrepreneurs, en ville, ce soir.
Tu as une petite entreprise.

C'est ce soir, à 19 h, dans l'ancien tribunal.
J'aimerais vraiment venir.
Mais je ne suis pas sûr de pouvoir m'échapper.
Bon, alors réfléchis.

Je vais y réfléchir.
Mince, j'espère que je t'ai pas réveillée.
Excuse-moi, je mourais de faim.
Ça t'arrive jamais, les fringales nocturnes ?
Si, tout le temps !
En particulier au 2e trimestre de grossesse.
Je mangeais comme un ogre !
Est-ce que ça t'a... fait peur ?
D'être enceinte, je veux dire.
C'est arrivé comme ça, sans qu'on s'y attende.
Mais je me sentais tellement forte.
La vie m'a donné une 2e chance.
Je peux vous parler d'un truc ?
Oui, bien sûr.
En fait, je voudrais vous remercier.
Me remercier... pour quoi ?
Ce que vous avez fait pour moi.
Pour me permettre d'obtenir la greffe.
Vous n'imaginez pas.

Je devais mourir.
Mais vous avez empêché ça.
Et je vous en serai toujours très reconnaissante.
C'était avec plaisir.
Vraiment.
Mais vous devez partir.
Ça me fait mal de vous le dire...
Votre présence pousse Dylan à mentir à Katie dès que vous êtes entre ces murs.
Je ne connais pas les circonstances de sa venue au monde, mais... je sais que vous le mettez dans une posture délicate.
Je comprends.
- J'aimerais que ce soit différent.

Je pense qu'en venant ici... je me mentais à moi-même.
Oui, tu as raison.
Tu devrais retourner au lit.
T'inquiète surtout pas.

Je vais nettoyer après manger et éteindre la lumière.
- Ça va aller.

- Tu vas quelque part ?

Il y a une réunion barbante pour les entrepreneurs de la ville.
Je devrais sûrement y assister.
Les entrepreneurs ?

Maman !
- C'est bon, vas-y.

Oui, mais ne prends pas la voiture.
Pourquoi pas ?

Tu ne dois pas conduire.
Mais je conduis la voiture très souvent.
Tu devrais pas, avec tes absences.
C'est ta façon passive-agressive de m'interdire la réunion ?
Norman, tu ne penses qu'à toi.
Non, ce n'est pas ma façon de t'interdire quoi que ce soit, mis à part à perdre connaissance au volant.

Je n'ai pas le temps d'y aller à pied, maman.
Je vais tout rater !
Je vais y aller en voiture.
Maman ?
Rentre à la maison tout de suite.
- Tu devrais pas sortir.

Tu n'obéis pas aux règles ?

Ça va pas ?

- Qu'est-ce que tu veux prouver ?

Tu ne peux pas décider de tout ou mener ton monde à la baguette.
Je pars à une réunion.
Je sais ce que tu fais et je sais pourquoi tu le fais.
Je sais tout sur toi.
Tes peurs, tes envies, tes recherches Internet.
Tu fouilles mon ordi ?
Bien sûr.

Non, je le fouille pas.

Mieux que tu ne te connais !
C'est ce qui m'énerve.
Tes bêtises me donnent du travail en plus !
J'ai pas la réponse à tes questions.

Qui t'a demandé de me protéger ?
De quoi tu penses me protéger ?
Personne ne veut me faire de mal.
T'as gagné !

- Tu veux voir comment je t'aide ?

C'est un peu tard.
Regarde.
Je veux pas regarder.

Quand tu changeais les rideaux...
Un homme est venu.
Maman, je m'en souviens pas.
Vous êtes Norman Bates ?
- Je ne veux pas m'en souvenir.

- Pourquoi il voulait me tuer ?

Comment t'as pu arriver aussi vite ?
- Que faisais-tu hors de la maison ?

- Qu'est-ce qui va pas, chez nous ?

Mais je sais que le monde regorge de gens malintentionnés.
On ne peut se fier à personne hormis à nous deux.
Il n'y a que toi et moi.

On mourrait, l'un sans l'autre.
Oui, maman.

Tout va s'arranger.
C'est pas comme si on n'avait jamais fait ça.
Il faut s'en débarrasser.
J'allais l'emmener en voiture en ton absence.
Et le balancer quelque part, en ton absence.
Il me faut la voiture.
Eh bien, au travail.
Regarde la lune...
Elle a un reflet magnifique, dans l'eau.
On ne pourrait pas inventer la nature.

Non, maman.

Maman ?
Oui, mon chéri ?
Qu'est-ce qu'on essaie de faire ?
Comme tout le monde.
On essaie de survivre.
Mais pourquoi il a tenté de me tuer ?
J'en sais rien.
C'est assez profond.
Éteins-le !

Dépêche-toi, Norman !
Jette-le à l'eau !

Un détenu de la prison de Bend veut vous joindre.
Pour accepter l'appel, tapez 1.
Qu'est-ce que tu fais ?
Jim ?
Jim ?
Tu m'entends ?
Sous-titrage et adaptation :
