# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ce n'est pas grave de marcher sur une fissure.
Ça ne porte pas forcément malheur.
Contrairement aux flatulences de Titus.
C'est idiot.
C'est comme penser que ce fourgon va m'enlever.
Sacré-Cœur, désolée.
Ça va, agent Tamaire ?
Elle m'a brisé le dos.
Le dos de Tamaire.
Doucement.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Lillian.
J'ai besoin de vous.
Lillian !
Tu as enfin trouvé le babyphone ramassé dans une poubelle que j'ai caché pour vous espionner, Kim et toi.
J'ai un rhume, Kim est partie à la pharmacie.
Tu sais ce qui se passe quand elle va à la pharmacie.
J'ai l'impression que ce n'est pas un simple rhume.
C'est quoi, ces boutons ?
De la gelée ?
Même si ça n'a pas le goût de gelée.
Et ces bleus.
Et ces bosses.
Dis donc !
Je suis pas censé mourir comme ça.
Une voyante m'a dit qu'elle me tuerait si je la payais pas, et je l'ai pas fait.
Trouvons un ordinateur.
Voilà.
Boutons, bosses, quoi d'autre ?
1,80 m, triathlète, médecin.
Tout le monde ment.
Fièvre, inflammation.
Vous êtes parfaite ?
Cheveux filandreux, sans timbres, blanche.
Sacré diagnostic, l'homme noir !
Tu as le scorbut.
Une maladie de pirate qui provient d'une carence
"Fruits et légumes" ?
On dirait qu'on parle d'un asile des années 50.
Je suis vraiment malade.
Pitié, Lillian, aidez-moi !
Mlle Schmidt, vous la connaissez ?
Gretchen ?
On a appris que Mlle Chalker avait fondé une "église"
en Pennsylvanie rurale.
On peut passer par un grand magasin de Pennsylvanie ?
Un Boscov, vous voulez dire.
Je ne peux rien vous dire, mais nous pensons que Chalker est dangereuse.
Que dois-je faire ?
Il faudrait essayer de la ramener à la raison.
Cyndee et Donna ont déjà essayé mais c'était peu concluant.
Gretchen, tu vas le regretter !
Un peu comme quand on décide de se faire une frange et après...
En fait, j'ai envie d'une frange.
La presse locale ?
Vous plaisantez ?
Je suis pas venue ici pour me donner en spectacle auprès des Amish.
Je ferai de mon mieux.
En fait, c'est un peu de ma faute.
Mlle Chalker l'a dit.
Vous lui auriez volé son petit ami.
Je ne lui ai pas volé.
Il était en métal et j'avais les aimants.
Vous me surprenez en plein éclat de rire.
Jacqueline !
Donnez-moi votre jeunesse.
Votre souffle.
Russ vous a enfin acheté une alliance, on dirait.
Les médecins l'ont extrait de son corps.
C'était une pièce de sa voiture.
Vous voulez un bourbon ?
Sommes-nous des alcooliques ?
Un vrai fléau.
Vous êtes là jusqu'à quand ?
On repart en dirigeable après la fête.
Je ne veux pas commettre d'impair.
Flash épouse Kate ou Rooney Mara ?
Elle ne sait dire que "Mara".
C'est une simplette, mais c'est super pour nos familles.
On a les Redskins, ils ont les Giants.
C'est papa John qui va célébrer le mariage.
Leur liste est chez Modell's.
Il n'y a pas mieux.
Nous sommes ravis que vous fassiez partie de la famille et que vous veniez.
Mais ne regardez pas Mara dans les yeux.
Pour elle, c'est une agression.
On voulait que vous sachiez que malgré ce qui est arrivé à Russ, on prendra soin de vous.
Vous aurez accès à ses placements, sa carte de fidélité Bougie Yankee, et à son abonnement exclusif à Jet Magazine.
Merci, mais je voudrais surtout retrouver Russ.
Vous avez des sacrés talents d'actrice.
Inutile de faire semblant.
On sait que vous l'avez épousé pour son argent.
Nos femmes veulent aussi notre argent, mais nous, on est beaux.
Si ce n'était pas mon fils, je sortirais avec lui.
L'autre jour, ma femme a acheté un tableau à un million.
Ta femme est encore sexy.
Maman s'est laissée aller.
Désolé, papa.
On se verra chez les Mara.
En arrivant, faites sonner des pièces dans une boîte de conserve au cas où Mara Mara serait dans les fourrés.
Merci d'être passés.
Vous pouvez passer voir Russ à l'hôpital avant la fête.
Non, papa et moi, on va dans un salon de thé pour garçons.
Au fait, Russ n'a rien laissé ?
Des bagages.
Chaque fois qu'il y a une réunion familiale, on mange le flan au maïs de Mima.
Après la mort de Mima, c'est Russ qui a hérité de la recette.
Je dis ça à l'aveuglette.
Elle est morte comme ça.
Ce serait bien d'avoir la recette.
Pour honorer la tradition.
Je suis prête à tout pour les Snyder.
Viens, papa.
LES FAUCHÉS
Une carence en vitamine C ?
VIE-TA-MINE !
J'en prends depuis des années.
Ce sont des boutons ?
La salade de pain français.
Il n'y a que des "croûtons".
De quoi ?
Ils ont des oranges !
C'est des têtes de Garfield.
Bizarre, on achète à manger et il y a aussi des hamsters en liberté.
Monsieur.
Je veux commander des fruits frais.
Prenez ce chat.
PROCHAINEMENT UN MAGASIN BIO
Salaud !
J'ai les dents qui bougent.
La souris ne passera pas, car je l'ai trompée.
Gretchen, c'est Kimmy Schmidt.
J'entre sans renfort, à part le renfort de mon soutien-gorge.
Mais ça me regarde.
Pourquoi a-t-elle dit ça ?
Maintenant, j'ai envie de faire la maligne.
Comme descendre l'escalier.
Ça ne marche que derrière une cloison.
Ils sont armés, ils ont un chien.
Pourquoi je ne l'ai pas caressé quand il m'a regardée ?
"Qu'y a-t-il ?"
Je fais ce que tu m'as dit de faire.
Tu m'en veux, mais je ne t'ai pas dit de faire ça.
Ah bon ?
Qui est le serpent roux qui m'a dit :
C'est ta voix de serpent ?
Tu connais pas les serpents.
"Une femme peut monter une secte en 2016 !"
C'est faux, Kimmy.
Les femmes ne peuvent pas faire ça et on est en 2017.
J'ai dit ça en 2016.
J'ai trouvé un lieu, écrit mon Évangile et pris des maris-enfants.
Des maris quoi ?
Elle s'est cassée toute seule.
Je t'ai vu, Jasper !
Et le bois pour le feu ?
Je t'ai pas dit d'enlever des garçons !
Tu fais des trucs avec eux ?
Que veux-tu que je fasse avec une bande de puceaux crados ?
Je me suis douché !
Ça ne marche pas quand les rôles sont inversés.
On mange quand ?
Je passe 80 % de mon temps à faire des sandwichs, car ils sont incapables de tartiner du pain.
Nous, on préparait nos propres haricots.
Je le fais, c'est plus simple.
Et si vous regardiez une vidéo éducative ?
Les orques sont très sociables.
Pas d'écran avant d'avoir fini vos dessins de Jeebus et Deurp.
Ça va être sympa.
...y compris les sifflements.
Tu n'as pas l'air heureuse.
Je suis censée être heureuse ?
Je suis paumée.
Pourquoi tu ne te rends pas ?
Abandonner ?
Non, c'est la seule chose qui m'intéresse et je ne veux pas échouer.
Je veux assurer sur un point.
J'irai jusqu'au bout, comme un homme.
Oh, non, Gretchen.
C'est dangereux.
Carrément.
C'est moi qui ai appelé le FBI.
Et on va partir en fumée.
J'ai besoin de 200 dollars pour une épée.
La mort est le repos éternel, et maman est fatiguée.
La valise de Russ.
Quelqu'un ne voulait pas manquer de mayo en Afrique.
"La recette secrète de Mima."
Je suis censée faire quoi, Russ ?
Duke ne l'aura pas.
Tu as de la chance de ne pas devoir gérer tout ça.
Je suis prête à tout pour satisfaire ta famille.
Si je leur donnais la recette, ça pourrait nous être utile plus tard.
Mais ça voudrait dire te trahir.
Je dois trouver un moyen de ménager la chèvre et le flan.
Mais j'en ai déjà écrasé un pour Richard Branson.
Comment leur donner le flan sans donner la recette ?
Le bonobo est notre parent le plus proche.
Tu veux qu'ils viennent te faire sauter ?
La première dirigeante d'une secte...
Des piles ?
On veut les jeter sur un nid d'abeilles.
Un instant !
Je ne laisserai pas la première dirigeante d'une secte...
Mon sweat-shirt ?
Pas question d'échouer.
On s'est moqués de la première juge, Florence Allen, mais pas de la première clown, Trixie Monroe.
Ce n'est pas la question !
Les femmes peuvent faire comme les hommes, même pipi debout.
C'est pas propre, mais la femme de ménage va gérer.
Ah bon ?
Si mon sexe n'entre pas en compte, alors pourquoi je n'ai que ça dans la presse ?
ÇA VA MIEUX À QUI ?
Ça ne me va pas mieux qu'à cette Solange Knowles.
Le New Yorker est le seul à avoir publié quelque chose.
Un malentendu !
"Je suis le reflet de Dieu."
Le problème, ce n'est pas que tu es une femme.
C'est que tu es Gretchen.
Car je suis grande, belle et allergique ?
Car tu t'es mise dans ce pétrin.
Bien sûr !
Elle pense pouvoir faire mieux.
J'en suis sûre.
Alors va les empêcher de se masturber.
Pas question.
Tu te prends pour une dure à cuire, mais c'est moi qui ai les couilles.
Je sortirai par la grande porte comme :
Dix minutes ?
Des éléphants !
Les éléphants sont malins.
Ils communiquent par infrasons.
C'est encore son répondeur.
Incroyable.
Kimmy disparaît en me laissant un Titus à l'article de la mort.
Doux Jésus.
Mes boutons ont le goût de gelée, c'est mauvais signe.
Je suis puni d'avoir mal agi pendant la croisière.
J'ai mangé...
Personne.
Quoi ?
Si seulement le magasin bio était ouvert.
Ferme-la donc.
Et pas seulement pour garder tes dents.
Cette mangeoire bobo n'a rien de plus que ce qu'on a déjà dans le quartier.
Comme de l'herbe !
Pendant la Grande Famine, les Irlandais mangeaient de l'herbe.
Non, Lillian !
Je peux être blanc, mais pas irlandais.
C'est la pire espèce !
On a tout ce qu'il nous faut ici.
C'est une tour de téléphonie mobile.
C'est quoi, le truc en forme de fruit ?
"Battre trois œufs."
À quoi ?
Aidez-moi, Mima.
Mima
On aime tes plats
C'est surtout du maïs
J'ai besoin de ton flan
J'ai besoin de ton flan
J'ai besoin de ton flan
Sinon, je mourrai de faim
J'ai réussi !
Oh, mince, j'ai allumé tous les brûleurs de la gazinière.
Ça explique pourquoi...
C'est votre dernière chance, Chalker !
C'est possible, si elle fait une tarte tatin.
Monsieur, Chalker pleure.
Ne lui dites pas de se calmer.
Elle pleure à cause du gaz lacrymogène.
Gretchen, on est désolés.
On ne fera plus... jamais la même erreur !
Les gens trouvent que vous avez maigri.
Envoyez-lui un ami homo pour qu'elle se confesse.
Lâche-toi, ma fille.
Ne la traitez pas différemment parce que c'est... une femme.
J'y retourne !
Je n'ai plus l'âge d'avoir des peluches dans mon lit.
PRODUITS BIO
L'intérieur est tout mouillé !
Regarde-moi ces gens.
Ils se croient supérieurs, car ils mangent du bœuf bio et pas du raton laveur.
Lillian Kaushtupper ?
Non, Dr Vanessa Poséidon.
Menteuse, je reconnais votre parfum.
Titus, vous devez être ravi.
Et sur Etsy, j'ai des poubelles avec des yeux.
J'aime aller dans mes magasins.
Attention que ta femme ne le découvre pas.
Il est exécrable.
Pourquoi vous êtes venus, hormis pour voler ?
C'est un a priori.
Ce n'est pas parce que je n'ai pas de beaux habits que je suis une voleuse.
Ça, c'est différent.
J'ai le scorbut, Kimmy est partie et je ne capte plus la 6e chaîne.
Oui...
Je suis épuisé.
Il a besoin de fruits frais, donc on est venus ici.
Satisfait ?
C'est pour ça que je veux en ouvrir un là-bas.
Votre quartier est un désert alimentaire.
Ni fruits ni légumes frais, ni œufs venant d'une poule.
Ici, le quartier est soumis à la loi du poosi, un fruit thaï bourré de nutriments.
Les riches s'enrichissent.
Chez nous, les gens ne peuvent pas aller chez le médecin, nos transports publics puent, et nos t-shirts ont les mauvais gagnants du Super Bowl.
Vous devriez avoir envie que je vienne chez vous.
Vous devriez avoir envie que je vienne chez vous.
Cours, Lillian !
Je dois aller aux WC.
Flash enfant.
Chaud devant !
Me voilà avec un flan au maïs.
Je ne sais pas ce qui me fait le plus saliver.
Vous ou ce plat chaud !
Vous êtes ma belle-fille préférée.
Remets ton appareil dentaire.
Mima et Russ.
Elle ressemble vraiment à ça.
Passons à table.
Vous l'avez trouvée.
La recette.
Je veux la recette.
Je la veux.
Pourquoi lui et pas moi ?
C'est un tocard.
Il vous a déjà battue au lit ?
Je suis le plus rapide !
Si Mima l'aimait plus que moi, que suis-je ?
Pire que Russ ?
Donc il y a... deux Russ ?
Désolée, Duke, je ne peux pas vous la donner.
Même si vous me détestez.
Même si vous me tournez le dos et que je vois vos fesses.
Je ne trahirai pas Russ.
Russ a deux choses que je n'ai pas.
La recette et une femme qui l'aime.
J'ignore ce sentiment.
Je suis sûre que votre femme ne veut pas que votre argent.
Vous avez aussi... des bateaux.
Vous en savez un rayon sur les montres.
Je lui parle, mais elle ne m'écoute pas.
Gretchen, je veux te parler.
Ça doit être Kimmy.
Tu avais raison.
Un chat est un chiot ?
Ça n'a pas marché car tu es une femme.
La société refuse le concept.
Tu n'y peux rien si les gars ne cuisinent pas.
Ou si le corps de la femme est adulé.
Tu as vu Charlotte aux fraises ?
C'est devenue une traînée.
Tu n'y peux rien si le FBI t'a entendue pleurer.
Pas question d'abandonner.
J'ai encore une bombe.
Te faire sauter, c'est abandonner.
Les hommes ont inventé ça pour se défiler.
Ne pas abandonner, c'est faire comme l'éléphante qui mène son troupeau dans la chaleur du Serengeti.
C'est faire comme la femelle orque qui se repose sur les vieilles femelles pour guider le troupeau vers la nourriture.
Ou pense au bonobo, notre parent le plus proche.
Les bonobos vivent sous le règne d'une gynécocratie.
La femelle alpha s'entoure de sœurs loyales pour chasser, se défendre, et trouver son plaisir.
Comment tu sais tout ça ?
Je ne sais pas.
Aux quatre coins du monde, les femmes en imposent.
C'était Fitzgibbons Munrunney.
Tu ne peux pas diriger une secte comme un homme.
Dirige-la comme une femelle bonobo, une orque ou une éléphante.
Tu dois devenir une bonorquéphante !
C'est la première fois que tu dis un truc sensé.
N'abandonne pas.
Sors de là et assume les conséquences... comme une femme.
Je vais faire une secte pour femmes.
Ce sera très calme !
Ravi de vous revoir.
Titus est assis là depuis longtemps.
J'ai eu un empêchement.
Il était malade.
Et effrayé.
Vous savez quoi ?
Un Kimmy homme ne serait pas traité comme ça.
Vous diriez plutôt...
On rentre à la maison.
J'ai volé du vin.
Non, justement, il n'y aurait pas de maquereaux.
La bonorquéphante nous protège des hommes.
L'orque, ça me rappelle quand j'ai poignardé mon chef à SeaWorld.
Merci, Cindy.
Salut, je m'appelle Gretchen.
Super coupe à la Bieber !
Elaine, tu ne dis rien.
Le Yakuza m'a coupé la langue.
Je... suis... à fond !