# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Des cellules dormantes vont lancer plusieurs attaques terroristes.
On ne sait pas où et quand.
Ben, j'ai ton argent.
Donne-moi la liste, et on en finit.
Je vois quatre ennemis potentiels.
Tu m'as menti !
Quelqu'un a utilisé mon code d'accès afin d'accéder au dossier des Rangers qui ont éliminé Ben-Khalid.
On a accédé au dossier depuis l'ordinateur de Nilaa.
Il se pourrait qu'elle prépare un attentat terroriste sur notre territoire.
Mon contact a pu pirater la caméra du distributeur, et changer le timecode.
Rebecca a déjà vu l'enregistrement.
La CAT ne pourra pas vous relier à la fuite.
Vous dites avoir couru ce matin, mais on vous voit entrer dans le bureau.
La copine d'Isaac...
Elle manigance quelque chose.
La CAT pourrait sans doute te sortir une transcription ou un enregistrement.
Royo, je sais que tu n'as jamais vraiment aimé partager, jamais.
Si Isaac ne revient pas du rendez-vous, ce ne serait pas une grosse perte.
Je n'aime pas la façon dont elle me regarde.
Tu dois finir l'explosif.
Mon frère dit que l'on pourrait être activé à tout moment.
Que se passe-t-il ?
Au secours !
Ces événements se déroulent entre 15h et 16h.
Ils sont rapportés en temps réel.
Combien de fois devrais-je le répéter ?
Je n'ai pas dévoilé l'identité des Rangers.
J'ai vu l'enregistrement du distributeur.
Vous dites avoir couru, mais on vous voit entrer dans le bureau à l'instant précis où ces données ont été volées.
Expliquez-moi !
Je n'en sais rien, mais on m'a piégée.
Et on sait toutes les deux pourquoi ils m'ont choisie.
Vous me connaissez depuis des années, John.
Vous connaissez ma famille, mes parents.
Comment pouvez-vous penser que j'y sois pour quelque chose ?
Je suis censé penser quoi ?
Si vous étiez à ma place, que penseriez-vous ?
Rebecca m'a dit que ces terroristes planifient des attentats.
Des attaques qui pourraient tuer des milliers de gens.
Nilla, aidez-nous à stopper ça, et je ferai tout mon possible...
Laissez-moi seule.
S'il vous plait, allez vous en.
Je n'irai nulle part tant que vous ne me direz pas la vérité.
Comprenez que j'essaye de vous aider.
Si c'était vrai,
Rebecca, la liste des cellules dormantes, les terroristes l'ont.
Ils ont dû suivre Grimes.
Et ont récupéré la clé USB avant qu'on ait la chance d'intervenir.
On a bouclé tous les alentours, mais ça ne présage rien de bon.
Carter va bien, mais il a reconnu un des terroristes comme étant Jadalla Ben-Khalid.
Jadalla ?
Il avait coupé les ponts avec son père, parti étudier à Oxford.
On dirait bien que la mort de son père l'a fait changer.
Avez-vous obtenu quelque chose de Nilaa Mizrani ?
J'ai pensé qu'une discussion personnelle pourrait l'amener à s'ouvrir.
Bien, maintenant elle est notre meilleur espoir d'arrêter Jadalla pour l'activation des cellules.
Vous, avec moi.
Vous venez avec nous à la CAT.
Sur la route, pensez-y.
Vous risquez la peine de mort pour les meurtres de ces Rangers.
Si vous voulez empêcher cela, il vaut mieux parler avant que d'autres Américains ne perdent leur vie.
Emmenez-la dans la voiture.
Elle est terrifiée.
Je veux dire, on dirait vraiment qu'elle ne sait rien.
Allez John.
C'est possible qu'on l'ait piégée.
Et si elle disait la vérité ?
Tu es un homme bien.
C'est pour ça que tu ne vois que le bon côté des gens, mais parfois il n'y en a pas.
Je dois y aller.
Je t'aime.
Rebecca a trouvé un certain enregistrement provenant d'un distributeur montrant Nilaa au siège de campagne au moment exact où l'identité des Rangers a été volée.
Ils l'emmènent à la CAT.
Je suis désolé fiston.
Tu penses connaître quelqu'un.
C'est, c'est justement le cas papa.
Je la connais.
J'ai du mal à l'accepter.
Je sais mais n'oublie pas cet enregistrement vidéo...
Oui, je sais.
John, plus tôt tu accepteras que Nilaa n'est pas celle que tu croyais, plus tôt tu pourras... supporter les dégâts qu'elle a causés.
Tu n'as pas l'air surpris ?
Nilaa aidant les terroristes ?
Eh bien...
Je veux dire, tu la connais aussi bien que moi.
Comment peux-tu rester zen comme ça ?
Hé bien, je...
C'est juste que j'ai appris il y a bien longtemps que tout le monde mène une double vie.
Tu sais, une vie visible du monde extérieur et l'autre... que l'on préfère garder pour soi.
Et ça je le garde en tête pour ne pas être pris au dépourvu.
Mais maintenant, je suis concentré sur le fait de t'aider à surmonter ça.
Donc tu sais quoi, si j'écrivais une liste de noms pour remplacer Nilaa, afin de t'aider.
Ok, papa.
Merci.
Et, fiston...
Nous allons surmonter ça, d'accord ?
J'espère bien.
On le fait toujours.
Alors, rien ?
Un périmètre est en place, Locke fait des recherches, mais rien jusqu'à maintenant.
On a signalé le portrait de Jadalla.
Des innocents vont mourir, Ben.
L'unité.
Leurs familles.
Leurs enfants.
Ta mère, ta sœur...
Ils sont tous morts à cause de toi, Ben !
Tu penses que je ne le sais pas ?
Tu crois que je voulais que ça arrive ?
Je voulais juste le pognon pour...
J'ai pu arrêter le saignement, amenez-le à la CAT.
Dégagez-le d'ici alors.
Eric je peux régler ça !
Je peux régler ça!
Mon mari s'attend à avoir de mes nouvelles.
Je dois juste passer un appel.
Tu ne passeras aucun coup de fil, alors mets-toi à ton aise.
Pendant combien de temps vais-je rester assise ici ?
Ça ne va pas être long.
Je reviens.
On attend ton mec.
Ne devrait-il pas être là-bas en ce moment ?
Je n'ai pas dit ça.
Eh, mami, écoute, si tu veux prendre la place d'Isaac tu dois apprendre à te détendre.
Reste sur tes gardes.
Isaac est malin.
Faut que ça soit rapide.
Je ne vais pas agir tant que je n'aurais pas vu le produit.
Dès que ça sera le cas, il est un homme mort.
Il vient d'arriver.
Je te rappelle dès que c'est fait.
T'as pris ton temps.
Je commençais à croire que tu t'étais dégonflé.
Bon alors j'ai 20 kilos.
Pure.
Mon meilleur produit.
Il faut savoir partir du bon pied.
Royo a dit d'attendre qu'on voit la marchandise.
Est-ce qu'on est obligé de regarder ça
Je ne demande pas mieux.
Patterson est au centre.
La formation est dispersée, deux receveurs...
Oh, putain !
Passe par devant et coupe-lui la route !
Bougez-vous !
Aidez-moi !
S'il vous plait, aidez-moi !
Où est-elle passée ?
Jette-le par terre.
Je vais te tuer.
Lâche ça.
Allonge-toi par terre.
Prends la marchandise.
Préparez-vous.
Une seconde.
Royo est venu pour te tuer, pas pour faire affaire.
Il l'a planifié avec Aisha.
Aisha et Jerome ont essayé de me tuer, mais j'ai leur arme.
Va-t-en de là, Isaac.
Très bien.
Quitte pas.
Tout va bien ?
Maintenant oui.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'était mes hommes qui me disaient qu'ils sont en place sur le toit
Si ça tournait mal.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Je sais ce que tu planifiais avec Aisha.
Mais en ce moment, mes hommes t'ont dans leur ligne de mire.
Maintenant, on a deux options.
Tu peux essayer de faire ce que tu avais prévu, et on voit ce qui se passe.
Ou on oublie tout ça, et on fait affaire.
Tout va bien, papi.
Faisons affaire.
Très bien.
Ne bouge pas.
J'ai dit stop.
Tu veux me tirer dans le dos ?
Vas-y.
Reste où tu es !
Tes mains en évidence !
Interrogation quatre, pack biométrique complet.
On ne doit pas la ménager, on doit obtenir d'elle quelque chose
Je veux finir de l'interroger, Keith.
Pour l'instant, j'ai besoin de vous pour autre chose.
Quoi ?
Je briefe le Directeur du Renseignement National dans cinq minutes.
Tu es l'experte sur Bin-Khalid et sur ce qu'il préparait.
Je te veux ici avec moi.
Bien sûr.
Laisse-moi parler à Andy une seconde.
Andy, peux-tu rassembler tous les dossiers sur les attaques d'Alexandria ?
Amène-les dans la salle de conférence principale.
Isaac, c'est Eric.
Puisque j'entends ta vois, j'imagine que tu as abandonné cette idée de braquer le commissariat.
Ecoute, Nicole ne répond pas à son téléphone, mec.
Ah bon ?
Elle avait peur que tu sois en danger.
Elle sentirait les problèmes à un kilomètre à la ronde.
Elle m'a juste épargné une petite crise conjugale, c'est tout.
Tout va bien.
Elle est chez moi, en sécurité.
Isaac, tu es sûr qu'elle va bien ?
Elle va bien, frérot.
Je vais lui dire de t'appeler.
Merci.
C'est bon de te voir, Eric.
Je dois avouer que c'est assez différent de ce bunker au Yémen.
C'est le quartier général national de la CAT, le centre névralgique.
Je me souviens de toi à Taiz.
Empoisonnement alimentaire, c'est ça ?
Je n'oublierai jamais ça.
Andy, tu m'as sauvé la vie aujourd'hui.
Deux fois.
Plutôt trois fois, mais on ne compte pas les points, non ?
Excuse-moi.
Je n'ai jamais eu l'occasion de te dire à quel point je suis désolée, au sujet de tes hommes.
Je sais qu'ils étaient comme des frères pour toi.
J'aimerais pouvoir me dire qu'ils ne sont pas morts pour rien.
Je voulais vraiment laisser les gars en dehors de ça, Rebecca.
Ce n'est pas encore fini, mais ça va devenir de la folie par ici.
Je dois aller à une réunion.
J'imagine que Keith veut ton débrief.
Oui, mais d'abord, où est l'infirmerie ?
Tout va bien ?
Oui, je veux...
Je veux juste voir Ben.
Agent Conner, pouvez-vous emmener Eric à l'infirmerie ?
Je t'ai envoyé ces filtres à examiner.
Regarde ta boite mail.
Tu les as déjà tous regardés ?
Tu me remercieras plus tard.
Je sais que tu penses que Mullins veut se débarrasser de toi.
Comment peux-tu savoir ce que je pense ?
Parce qu'on peut lire en toi comme dans un livre ouvert.
Peu importe, tu as raison.
Vraiment ?
En fait, quand je suis arrivée ici,
Mullins m'a demandé de lui dire à chaque fois que tu foirais, pour qu'il ait une raison de te virer.
Tu m'espionnes ?
Si c'était le cas, je ne te le dirais pas.
Mais tu ne veux peut-être pas tout foirer.
Directeur, le raid initial contre Bin-Khalid a été décidé grâce à des rapports qu'il préparait plusieurs attaques contre les Etats-Unis.
Nous pensions l'avoir neutralisé avant qu'il ne soit capable de mettre en place ce réseau.
Maintenant que son fils a obtenu cette liste de cellules dormantes, combien de temps mettront-ils avant de frapper ?
On peut supposer que les cellules sont prêtes à l'action.
Des attaques peuvent déjà être en cours.
Je parlerai au Président dans dix minutes.
Il voudra un scénario du pire, alors faisons-le.
Je laisserai Rebecca répondre.
Le but de Bin-Khalid était d'implanter un réseau de cellules dormantes constitué de sympathisants de son pays et d'agents étrangers qui rentrent dans notre pays sous de fausses identités.
15 à 20 cellules, chacune avec une cible spécifique.
Voici une vidéo du marché d'Al-Jegrad à Alexandrie, en Egypte, il y a trois ans.
L'attaque a été planifiée et exécutée par Bin-Khalid et ses hommes.
Plus de 200 personnes ont perdu la vie, dont 18 Américains.
Vous dites que l'on peut s'attendre à ça ici ?
Multiplié par 15, et sans doute coordonnées pour qu'elles aient lien en même temps.
Si une série d'attaques comme celle-ci était lancée, les conséquences pourraient être dévastatrices.
Le genre d'apocalypse que Bin-Khalid a promis.
Pouvons-nous avoir un instant ?
Il ne va nulle part.
Très bien.
Qu'est-ce que tu voulais dire par "je peux arranger ça" ?
As-tu vu les armes semi-automatiques que les hommes de Bin-Khalid utilisaient ?
De ce que je sais, il n'y a qu'un seul homme qui les vende.
Tu as déjà entendu parler du dealer d'armes connu sous le nom de Gabriel ?
C'est un ancien militaire.
Gabriel fait du trafic d'armes et d'êtres humains.
Je pense que si les hommes de Bin-Khalid obtiennent ces armes de Gabriel, il y a une forte chance il y a une forte chance qu'il ait des hommes dans le pays.
Mais si Gabriel est toujours au même endroit, je peux nous mener à lui.
Pour voir s'il sait où sont les hommes de Bin-Khalid, quelles identités ils utilisent.
Quoi ?
Tu penses à quoi ?
Je me demande si tout ça c'est réel.
J'essaye de t'aider.
Tout ce que tu as fait depuis le début c'est le contraire.
Je n'ai jamais voulu que les terroristes aient la liste.
Il y avait une manière simple de faire ça.
Ne pas me la voler dans un premier temps.
Je sais.
Je sais ce que j'ai fait.
C'est fini pour moi.
Et je serai chanceux d'échapper à la peine de mort.
C'est ma dernière chance de faire le bien, pour une fois.
On peut arriver à Jadallah avant qu'il ne déclenche les attaques.
La mémoire est endommagée.
Les données sont corrompues.
C'est illisible.
Tu ne peux donc pas reconstituer la liste des cellules dormantes ?
C'est ce que tu dis ?
Tout ça pour rien ?
Je ferai tout ce que je peux.
Aujourd'hui j'ai vu un des hommes qui a tué mon père.
C'est le signe que nous sommes sur le droit chemin.
Toi répare cette clé.
C'est moi.
Il y un problème avec Drew.
Il n'était pas mort, Khasan.
Quoi ?
Il s'est échappé.
Il a été transporté à l'hôpital.
J'y suis maintenant.
Il a dit à quelqu'un ce qu'il sait ?
Non, il est inconscient.
Je sais que je vais devoir le tuer.
Il faut juste que tu me dises comment.
Ils l'ont mis dans une chambre, mais un médecin l'examine.
Il était sous perfusion ?
Oui.
Tu dois mettre la main sur une seringue.
Aussi grosse que possible.
Après, quand le docteur partira...
Amira ?
Je te rappelle.
Ils m'ont juste dit au téléphone qu'il était blessé.
Personne ne sait.
Ils l'ont trouvé allongé près du terrain de foot.
Je suis contente que tu sois là.
Je suis désolée.
Il tient beaucoup à toi.
Le fait que tu sois ici signifie beaucoup.
Madame Phelps ?
Je suis le Docteur Edwards.
Votre fils est stable.
Il a une sérieuse blessure à la tête.
Le neurologue l'examine en ce moment.
Mais les signes sont positifs.
Monsieur ?
Oui, Ryan ?
Vous m'avez demandé d'agir dans l'ombre, sur l'annonce concernant Nilaa et la mosquée radicale.
Qu'avez-vous trouvé ?
Une histoire de 5 ans dans journal local, sur une prédication d'un imam donnée dans cette mosquée.
Il disait des choses assez scandaleuses.
Ce qui n'est pas nouveau.
Sénateur, Nilaa était présente, protestant contre la prédication, comme elle l'a déclaré.
Vous êtes sûr de cela ?
Il y a des images d'elle, elle essayait de faire l'imam se taire, disant qu'il pervertissait sa religion, que l'Islam enseigne la paix.
Montrez-moi ce que vous avez.
Il est descendu sur nous, mot après mot, venant d'Allah !
On ne vit pas au septième siècle !
l'islam n'enseigne pas la haine, mais la paix.
Le prophète Mouhammad avait des chrétiens et des juifs comme alliés.
Ben et moi vont y aller ensemble.
Si nous rentrons en contact avec Gabriel, nous allons voir s'il sait comment trouver Jadalla Ben Khaled.
Pourquoi limiter cette opération à toi et à Grimes ?
S'il connait réellement la planque de Gabriel, pourquoi ne pas envoyer du renfort, avec une équipe d'intervention ?
Parce que si Gabriel n'est pas sur place, nous n'auront rien.
Nous ne le trouverons jamais.
C'est pour cette raison que ça doit être vous et Grimes ?
D'après Ben,
Gabriel ne se montrera pas à moins qu'on ait quelque chose qu'il veut... un appât.
Ben dit que les plans de n'importe quel système anti-missiles actuel ferait l'affaire.
Le "Onyx" ou le "T-7".
Ce même Grimes offrirait de vendre à Gabriel.
Ça prend soudainement tout son sens.
Que voulez-vous dire ?
Votre ami nous demande des plans d'une arme hautement classifiée qu'il pourrait vendre des millions de dollars.
Avec tout mon respect, ça ne vous rappelle rien ?
Rebecca.
J'ai regardé Ben dans les yeux.
Et je suis persuadé qu'il essaye de se racheter, qu'il me dit la vérité.
Comment pouvez-vous en être sûr ?
Je ne peux pas.
Pas entièrement.
Mais, pour l'instant, c'est tout ce que nous avons.
À moins que quelqu'un me dise que vous avez une autre piste.
On vient de recevoir un rapport de toutes les agences.
Personne n'a rien de probant à tous les niveaux.
Alors ça vaut peut-être le coup d'essayer.
Heureusement, ce n'est pas de votre fait, Andy.
Je vais revérifier l'information sur Gabriel, analyser les données informatiques sur les transactions d'armes...
Toute votre technologie n'a pas pu sauver mon équipe de Rangers.
Nous avons la localisation de Gabriel et un plan.
Nous n'avons pas besoin d'une autre de vos analyses, Mullins, il nous faut aller sur le terrain !
Carter vous êtes un Ranger, vous n'êtes pas un agent de la CAT.
Vous n'êtes pas au millieux du désert opérant tout seul.
On n'y va pas juste à l'instinct ici, on prend des décisions basées sur des informations.
Et je ne peux pas autoriser cette mission.
Il y a beaucoup trop de risques.
Nous apprécions tous vos efforts aujourd'hui, mais c'est ma décision.
L'Agent Wilkes vous débriefera.
tu entends peut-être ce que tu veux entendre venant de Grimes, tu te convaincs toi même que tu peux le croire ?
Pourquoi voudrais-je ça ?
Parce que tu t'en veux de ce qui s'est passé aujourd'hui.
Je vous ai dit à toi et Mullins ce que j'en pense.
Et tout de suite, je ne vois pas d'autre option.
Et toi ?
Je ne peux pas te procurer les plans de l'"Onyx".
D'accord.
Mais je connais quelqu'un qui le peut.
Tu devras t'occuper du reste tout seul.
Envoie juste les plans sur mon téléphone, et je bouge dès que je les ai.
Merci.
Grimes était sous ma responsabilité aussi.
Tu veux dire les voler ?
Je suis déjà en train de voir ça.
J'avais le sentiment que ça arriverait sur mon ordinateur.
Tu me surprends, Andy.
Mullins, cherche de quoi me virer.
Je pourrais lui donner une bonne raison.
Tu as besoin de combien de temps ?
Ça devrait me prendre dix minutes pour récupérer les plans.
Envoie-les sur le téléphone de Carter, dès que c'est fait.
Tu sais que tu es la seule personne pour laquelle je ferais ça.
Souviens-toi de ça quand je serai au chômage ou en prison.
Merci, Andy.
Qu'est-ce que c'est ?
Je m'en occupe.
Isaac.
Qu'est-ce que tu fais avec elle ?
Tu dois la laisser partir.
Je t'en revaudrai ça.
Je l'ai déjà mise en machine.
Je t'en revaudrai ça vraiment, d'accord ?
Elle est importante pour moi.
Tu devras prendre garde à mon partenaire, aussi.
Tu vas bien ?
Qu'est-il arrivé à Aisha et Jerome ?
Ils sont partis.
Tu as dit que tu avais un flingue.
Je suis supposé te protéger.
Tu m'as sauvé la vie.
Je suis contente que tu ailles bien.
Je te ramène, d'accord ?
Je veux savoir tout ce qu'il s'est passé.
Tu as la seringue ?
Tu vois à quelle perfusion il est branché ?
Normalement au milieu de son bras.
Il devrait y avoir un gros embout, pour les injections.
Y'en a une.
D'accord, écoute.
Tu dois tirer la seringue à fond, pour la remplir d'air.
Ensuite injecte tout par l'embout.
Tu as compris ?
J'ai dit oui.
D'accord.
Écoute-moi.
À l'aide !
Je travaille toujours sur cette liste.
Il y a du beau monde dessus.
On peut en parler dès que tu es prêt.
Je ne vais pas remplacer Nilaa.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Bien sûr que tu vas la remplacer.
Tu devras laisser couler.
Nilaa est innocente.
J'avais un ami qui était à la NSA... il a regardé l'enregistrement du distributeur.
Et ?
L'enregistrement a été modifié.
Mais le fait demeure que les noms de ces Rangers ont été volés depuis le siège de ma campagne.
Ce qui est toujours vrai.
De ce fait, il n'y a que trois personnes qui ont accès à ce compte particulier :
moi, Rebecca et toi.
Fiston, j'espère que tu ne vas pas dire ce que je suis entrain de penser.
Tu sais, ça m'a frappé la facilité à laquelle, tu t'es retourné contre Nilaa.
Ouais, sans hésitation.
Mais il ne m'est jamais venu à l'esprit comment tu pouvais faire une chose aussi horrible.
Je pense que tu me dois au moins une explication.
Ce n'était pas moi.
Qui c'était, alors ?
Dis-le moi !
Très bien.
Je pense que je vais montrer à Rebecca...
- Arrête John - des infos que j'ai reçu de mon ami
Pense à ce que tu fais, maintenant.
Je l'ai fait pour toi.
C'était le seul moyen pour sauver ta campagne.
Il y a six semaines, j'ai été contacté par quelqu'un prétendant être Jadalla Bin-Khalid.
Il a dit qu'il avait des preuves que ma société avait acheté du pétrole sur le marcher noir à L'État Islamique.
Il a menacé de rendre ça public.
Est-ce que c'est vrai ?
Papa ?
Un de nos plus gros pipeline avait explosé l'an passé.
Nous étions confrontés à un déficit de production catastrophique, et mon directeur régional a conclu un marché.
Tu as donc acheté du pétrole aux terroristes.
Non, pas moi.
Mon directeur l'a fait, sans me le dire.
Mais ce n'est pas important pour le publique, mais c'est toujours ma responsabilité, c'est toujours mon erreur, et je ne peux pas te laisser porter le chapeau.
Alors tu as sacrifié les noms de ces Rangers.
Pour sauver ta campagne.
J'ai fait un terrible, terrible choix.
J'ai trahi des soldats américains.
J'ai pesé le pour et le contre ce que ta présidence pourrait faire contre ces six vies...
Dieu seul sait combien d'autres il y en aura si Jadalla Bin-Khalid lance ces attaques.
Tu comprends ça ?
Tu dois dire à Rebecca tout ce que tu sais.
Je ne sais rien qui pourrait aider à retrouver ces terroristes.
Tu as réussi à les contacter.
Par le biais d'un intermédiaire, par téléphone crypté.
Et Oncle Luis ?
Il ne sait rien à propos de tout ça.
Écoute fils, je ne m'attends pas à ce que tu me pardonnes pour ce que j'ai fait, mais tu dois comprendre les conséquences que ça implique.
Si tu vas voir Rebecca, tu vas ruiner ta carrière.
Ne jette pas tout ce pourquoi nous avons travaillé toute ta vie !
Je venais juste vous parler à ton père et toi à propos des managers de la campagne.
Est-ce que tu es au courant de quelque chose, Tio ?
Au courant de quoi ?
Parce que si tu sais quelque chose, tu dois me le dire et maintenant.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Je vais laisser mon père te le dire, alors.
Mais qu'est-ce que tu as fait ?
Il savait déjà.
J'ai essayé de l'en dissuader, j'ai essayé de le raisonner, mais...
Il va à la CAT.
Tu nieras tout.
A moins qu'il ne porte un micro...
Il n'y a aucun preuve tangible nous reliant toi ou moi à quoi que ce soit.
Et quoiqu'ils fassent à la CAT, tu t'en tiens à ça,
Et on s'en sortira.
Ainsi que John.
Je n'ai rien fait.
Si c'était le cas, vous ne seriez pas ici avec moi.
Alors arrêtez de perdre du temps et dites moi ce que vous savez à propos de Jadalla Bin-Khalid.
John.
Ce n'était pas Nilaa.
Elle est innocente, et je peux le prouver.
Alors qui a fait fuiter ces noms ?
La première fois que vous avez constaté que M. Grimes était instable c'était un an avant la mission pour éliminer Bin-Khalid ?
C'est bien ça.
La guerre l'a vraiment changé.
Je n'avais pas réalisé à quel point.
Aviez-vous rapporté vos observations à vos supérieurs à ce moment-là ?
Non.
Pourquoi ?
Monsieur Carter ?
Tout va bien ?
Oui.
Désolé.
Tout va bien.
Pas un bruit.
Retourne toi.
Je ne vous ferais aucun mal.
Je vais juste vous enfermer.
Je dois encore lui parler.
On va faire le point sur tout ça.
Que fais t-on ?
Exactement ce qu'on s'était dit.
Allons-y.
La sécurité signale un incident à l'infirmerie.
Andy affiche-le à l'écran.
OK, ça vient.
Carter.
Bouclez tout, maintenant.
Que s'est-il passé ?
L'alarme de fumée dans les salles serveurs s'est éteint.
Ça a déclenché un arrêt automatique du système afin de protéger les serveurs.
Rallume les caméras.
Le redémarrage prendra cinq minutes.
Jusque là, nous sommes aveugle.
Merde !
Ben,
Tu as intérêt à me dire la vérité sur Gabriel.
Je te l'ai dit.
Eric, je le jure.
Bien.
Parce que sinon,
Je te tuerai en personne.