# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
C'est mon immeuble.
Vends-le et achète-toi des chaussures.
Bonjour.
June ne travaille plus là, j'imagine ?
Désolée, ce n'est pas possible.
J'ai été absent très longtemps.
Vous êtes venu voir Harold Meachum ?
Oui.
Je faisais du skateboard ici.
Bienvenue à Rand Enterprises.
Touchez l'écran interactif pour accéder à l'annuaire de l'entreprise.
C'est nouveau, ça.
Tiens-le.
DIRECTION
Excusez-moi.
Excusez-moi !
Ward ?
Joy ?
C'est Danny.
Danny Rand.
Je suis venu voir votre père.
Je pense que vous vous trompez d'endroit.
Non, je suis sûr que c'est ici.
Désolé, j'appelle la sécurité.
Je sais que ça semble dingue, mais laisse-moi parler à votre père.
Et je vous laisserai tranquilles.
Malheureusement, Harold Meachum est mort.
Quoi ?
Il est mort d'un cancer il y a 12 ans.
Désolé de l'apprendre.
Nos parents sont tous morts.
Je veux que vous sortiez de mon bureau.
Écoute, c'est vraiment moi.
Allons discuter au salon de thé du coin.
On boira un thé et on discutera de tout ça.
Il est fermé depuis des années.
Peu importe où on va, d'accord ?
Je veux juste parler.
Vous êtes totalement fou de penser que je vais m'asseoir avec vous pour un thé.
Vous trouvez ?
C'est parce que Danny Rand est mort.
Sortez d'ici, je vous en prie.
Ward, calme-toi.
Me calmer ?
Vous voulez vraiment que je me calme ?
Arrêtez de me dire quoi faire...
Qui que vous soyez, mieux vaut que vous partiez...
Je ne veux pas partir !
Il était temps.
Virez-moi ce sale dingo d'ici.
Il les a pris par surprise.
S'il est arrêté, il sortira en quelques heures.
Si vous remettez les pieds ici, nos vigiles le prendront comme une menace personnelle et répondront par tous les moyens nécessaires.
Vous savez ce que ça signifie.
Ward, ne fais pas ça.
Tu te sentiras mal quand le malentendu sera dissipé.
Quand même, ça fait 15 ans que Danny et ses parents sont morts.
Et ce type sort de nulle part ?
Quoi ?
Tu sais le plus bizarre ?
Joy...
Ça va.
Je m'en fiche.
Vous me rappelez Billy.
Le chef de la sécurité à l'époque.
J'imagine qu'il doit être à la retraite.
Un, deux, trois, quatre.
Ward, à toi.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Ça m'étonnerait.
Les règles, c'est pour les fiottes.
Bonjour !
Mais voilà papa et maman pour te protéger.
Et te faire plein de gros bisous et te dire que t'es un gentil garçon.
C'est dégoûtant.
Que s'est-il passé ?
Danny fait des siennes.
J'ai pas voulu te faire peur.
Ce n'est rien.
Je n'ai pas vraiment peur.
Je m'appelle Big Al.
Danny.
Je ne t'ai jamais vu par ici.
J'étais parti.
Un voyageur ?
Oui, si on veut.
Chouette iPod.
J'ai un iPhone.
Pas mal.
Tu trouves ce que tu veux sur Internet.
Je l'ai appelée.
Toujours aussi conne.
Tu veux que je cherche quelqu'un ?
N'importe qui.
Avant que le proprio de ce téléphone fasse opposition.
Cherche Danny Rand.
FAMILLE RAND PRÉSUMÉE MORTE
La famille est morte dans un crash.
Oui.
Quelqu'un d'autre ?
Cherche Harold Meachum.
Encore un type mort.
C'est lui ?
HAROLD MEACHUM EST MORT À 41 ANS
Merci.
Il a eu un grand enterrement.
Tu sais, tu peux trouver des chaussures au refuge de 13th East.
Elles sont pleines du mauvais karma du type d'avant.
Tu t'en débarrasses en pissant dedans.
Quoi ?
Rien.
Les gens doivent nous trouver assez semblables.
Exactement.
Que faites-vous là ?
Je voulais te parler.
C'est vraiment moi.
Je sais, car je préviens mon chauffeur.
Il arrive d'une seconde à l'autre.
Si vous êtes encore là, je lui dirai de vous arrêter, car c'est mon garde du corps.
Je veillerai à ce qu'on vous arrête.
Il y aura un procès, vous serez condamné pour harcèlement et emprisonné pour la peine maximum.
Daniel Thomas Rand.
Né le 1er avril ici, à Manhattan.
J'étais goal.
N'importe qui trouverait ces infos.
Tu vis chez moi.
Oui, on dirait.
Ton chien est impressionnant.
Vous êtes entré ?
Mon chien était enfermé dans le bureau hier soir.
C'était vous ?
Ça ne va pas du tout.
Désolée...
Merci, mais je ne demandais pas d'argent.
Comme tu veux.
COURS D'ARTS MARTIAUX
C'est toi ?
Oui.
Colleen Wing.
Désolé.
Je me demandais si tu pouvais me donner du travail.
J'ai déjà quelqu'un qui fait le ménage.
Le type est toujours là.
Il attendait devant chez moi ce matin.
Mais écoute ça.
Je crois qu'il est aussi entré chez moi.
Là, on passe au niveau supérieur.
Je vais demander à Shannon de faire surveiller ta maison.
Il y a autre chose.
Très étrange.
Quoi ?
Il a fait un pas sur la chaussée, juste devant une voiture, mais il a avancé sa main et sauté par-dessus la voiture comme si de rien n'était.
Super !
Un SDF cinglé qui fait des acrobaties.
Appelle le Cirque des Psychopathes.
Je te dis, c'était étrange.
En tout cas...
Il faut s'occuper de ce type.
Je sais que ça a l'air dingue, mais on ne devrait pas juste lui parler ?
Pourquoi ferait-on ça ?
Je me demande si c'est possible
Joy, on en a déjà parlé.
Ce n'est pas lui.
Soit c'est un dingue, soit c'est un piège.
Dans ce cas, il est très malin.
Il joue avec nos émotions.
Pourquoi ?
On a perdu un ami quand Danny est mort.
Ce serait super qu'il soit encore en vie, débarque dans notre bureau au bout de tant d'années, non ?
Je ne sais pas.
Tu crois que le timing est une coïncidence ?
Quand on est sur le point d'annoncer notre expansion en Chine ?
Quelqu'un qui détient potentiellement 51 % de l'entreprise débarque.
Même si c'est faux, ça fait lutte de pouvoir pour le contrôle.
Ça peut être n'importe qui.
Tu crois qu'on tente de saboter l'entreprise ?
C'est logique, non ?
Merci.
Arrêtez !
Garez-vous.
Range cette arme.
Vous parlerez à la police.
Je n'ai senti que colère et hostilité depuis mon retour.
Franchement, c'est plutôt désagréable.
Alors, je vais te le demander une dernière fois.
S'il te plaît, range ton arme.
Alors, ça fait quoi ?
Pas sympa, hein ?
Pan !
Vous n'aurez pas un sou de nous.
Qui te parle d'argent ?
Que voulez-vous, alors ?
Je veux des réponses.
Savoir ce qui nous est arrivé, à moi, à mes parents, à la boîte qui porte mon nom !
Oui.
Je vais vous dire ce que je sais.
J'écoute.
Wendell Rand, sa femme Heather et leur fils, Danny, sont morts dans un accident d'avion dans l'Himalaya.
L'avion n'a jamais été retrouvé.
Les corps non plus.
Pourquoi y aurait-il autre chose à savoir ?
En quoi ça vous regarde ?
Montrez-moi un test ADN qui prouve que vous êtes un Rand.
Je n'ai aucun parent vivant.
Un test d'empreintes.
J'avais dix ans lors de l'accident.
Tu sais quoi ?
Gamin, tu étais un connard et tu l'es resté.
Tu m'enfermais dans la chambre froide de la cafétéria Rand.
À un pique-nique de la boîte, tu as mis une grenouille morte dans mon sandwich.
Tu me donnais un coup de pied dans les couilles à la moindre occasion.
Ça te dit quelque chose ?
Rien de ça n'est vrai.
Mais si.
Je me demande comment c'est dans votre tête de dingue.
Tu veux savoir comment c'est ?
C'est comme ça.
Quand tu as dix ans et que tu vois mourir ta mère, que tu sais que ton père et toi êtes les suivants, ça fait ça !
Arrêtez ça.
Arrêtez.
Arrêtez la voiture !
Arrêtez la voiture !
Je m'excuse.
Je n'ai pas voulu...
Ça s'arrêtera pas là.
Je sais.
T'as peut-être faim.
Merci.
Poulet parmesan.
Du traiteur italien sur Bleecker.
Ils les jettent en fin de soirée.
Y a plein de bouffe, suffit de savoir chercher.
C'est là que tout a foiré.
Qu'est-ce qui a foiré ?
L'humanité.
C'est vrai.
Pendant des millions d'années, on était des chasseurs et des cueilleurs.
La vie était belle.
Les gens grandissaient, devenaient forts et atteignaient les 70 ans.
Je suis un chasseur-cueilleur.
Tu as de la chance, alors.
Bouddha dit : "Le but de la vie est de trouver son vrai but."
Oui, c'est logique.
Et toi, quel est ton but ?
Protéger K'un-Lun de toute oppression.
Honorer le sacrifice de Shou-Lao l'Immortel.
D'accord.
Souviens-toi de t'amuser un peu en chemin.
T'as raison, mec.
Super.
Prenez des flyers.
Distribuez-les, invitez des amis à suivre un cours.
Ils paient plus que vous.
Sinon, je mets la clé sous la porte.
Bonsoir.
C'est pour un cours ?
Je peux avoir quoi pour 2 $ ?
Ou bien des tongs sur un étal.
En bas de la rue.
Non, ça va.
Alors tu devrais partir.
Je veux défier ton maître.
Tu veux quoi ?
C'est le protocole.
Si je viens dans ton dojo, je dois défier ton maître.
Je suis le maître et je n'accepte pas ton défi.
Écoute, je ferme, alors...
Tu enseignes le kung-fu ?
Tu aurais plus d'élèves.
Pas envie de m'embêter avec ça.
Je pourrais donner un ou deux cours.
C'est ce que je te demandais quand j'ai parlé de travail.
Tu t'es entraîné où ?
À K'un-Lun.
C'est où ?
On ne peut pas vraiment y aller d'ici.
Crois-moi, mieux vaut ne pas découvrir ce que ça fait de se recevoir un coup d'épée d'entraînement au visage.
Je te le demande gentiment, une dernière fois.
Pars.
Je m'excuse du dérangement.
Merci.
Vite.
Qui t'envoie ?
Qui t'envoie ?
Ward Meachum.
Bonsoir, Shannon.
Merci.
On a un problème.
Il faut qu'on en parle en personne.
Je crois que ça peut attendre demain matin.
Bien sûr.
Tout de suite.
ACCÈS AUTORISÉ
Bonsoir, papa.
Le yuan chinois va chuter.
Comme tu te charges du problème Danny Rand ?
Comment tu es au courant ?
Merde.
Tu es derrière ça ?
C'est encore un de tes tests à la noix ?
Non, je ne suis pas responsable.
J'aimerais que tu prennes ça plus au sérieux pour ne pas voir détruire ma boîte.
On dirait parfois que tu as toujours huit ans.
Tu me le dis depuis toujours.
Il est là tout le temps, maintenant ?
Il est au courant de quoi ?
Ward, suis mon enseignement.
Recrute des gens jeunes, célibataires, en quête d'un engagement, cherchant à construire leur vie autour.
Paie-les deux fois ce qu'ils valent.
Ça favorise la loyauté.
Kyle.
Me trahiras-tu un jour ?
Non, monsieur.
Tu es un type bien, Kyle.
Prends le reste de la journée.
Il est près de minuit.
Alors il est trop tard, hein ?
Bon sang, papa.
Bien sûr.
Parlons du vrai problème.
Il a l'air d'un fou.
Je ne connais pas son histoire.
Je ne veux pas entrer dans son jeu.
Comment est-on censé s'occuper de ce type si on ne sait rien de lui ?
Écoute-moi.
Première règle à la guerre et en affaires : connaître l'ennemi.
Tu me l'as déjà dit, mais là...
Ça peut être quelqu'un missionné pour nuire à notre image à un moment crucial.
C'est plus difficile si c'est le vrai Danny Rand ressuscité.
C'est impossible.
On a vu plus étrange.
Si c'est Danny...
Si c'est Danny, on peut pas le laisser l'annoncer.
Il y a d'autres choses à prendre en compte.
S'il est toujours vivant, ses parents le sont-ils ?
Qui d'autre sait qu'il est vivant ?
Comment a-t-il appris les arts martiaux ?
Pourquoi a-t-il attendu si longtemps pour se pointer ?
Et maintenant qu'il est là, que veut-il ?
Il faut gérer ça avec finesse.
Comme tu gères tout dans la vie ?
Ne fais pas le malin.
Laisse-moi m'en occuper.
Je te dirai exactement quoi faire.
Comme toujours.
Comme toujours.
Al, t'es réveillé ?
"Tant que dure le cycle d'existence, puisse ton bonheur ne jamais faiblir.
Puisses-tu atteindre la joie éternelle des bodhisattvas."
Comment êtes-vous entré ?
C'était ma deuxième maison.
Je connais chaque recoin.
Ward a tenté de me faire tuer hier soir.
Quoi ?
Non.
On peut enfin parler ?
Mais j'ai un spray dans mon sac et je peux appeler un vigile avec ce bouton.
Je ne te ferai pas de mal.
Pourquoi pensez-vous que Ward a voulu vous tuer ?
Ce qui est complètement ridicule.
Votre vigile m'a attaqué.
Avec deux autres types.
Vous êtes sûr ?
Tout à fait sûr.
Vous vous en êtes sorti, visiblement.
Oui.
Cette fois.
Même si Shannon vous a attaqué, je dois croire que c'est sûrement de sa propre initiative.
En tout cas, ça ne change rien.
Vous savez, mon frère est quelqu'un de très manichéen.
Soit un truc est vrai, soit il est faux.
Je suis un peu plus ouverte.
Ce qui signifie ?
Vous ressemblez à Danny Rand.
Danny Rand est mort.
La vérité est peut-être entre les deux.
"Si tu veux voir la vérité, n'aie aucun avis."
Proverbe zen.
Donc,
S'il te plaît.
Je ne suis pas sûre de pouvoir y répondre, mais je ferai de mon mieux.
C'est un peu dingue.
Je ne sais même pas par où commencer.
Pourquoi tu ne commencerais pas par le début ?
On était dans notre jet.
On volait au-dessus de l'Himalaya.
Il y a eu des problèmes.
On volait trop bas.
L'avion a commencé à se disloquer...
Ensuite...
Tu...
Quoi ?
Pourquoi tu...
On dirait qu'il a fait une autre crise.
Il vaut mieux le laisser dormir.
Tout va bien !
Mon Dieu !
Heather...
On est là, Danny.
Maman !
Heather !
Je t'aime, Danny.