# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je n'arrive pas à le croire.
Pourquoi je t'ai laissé faire ça ?
- On a tous accepté.

- Il faut courir le risque.

C'est un coup à se faire avoir.
Nomi, aide-moi.
Will, ça va aller.

En Angleterre.

C'est différent à l'arrivée.
On surveille les alertes de la sécurité des transports.
C'est mieux ?
T'es en pleine forêt.

- Bug s'en occupe.

Salut, Bug.
Salut, Neets.
Vous voulez quelque chose ?
Des bouchons d'oreille.
J'ai entendu.

Elle le sait.

Tu sais qu'il flippe parce qu'il t'adore.
Tu ne peux rien faire.

Le dîner est prêt.
On arrive.
S'il arrive un truc, même insignifiant, appelle-moi.
Bug gère la permanence !
Tu sais, vos visites...
C'est comme FaceTime sans téléphone.
C'est ce que j'ai dit !
Quoi ?

- La TSA a relevé son niveau d'alerte.

Une autre fusillade.
C'est monnaie courante maintenant aux États-Unis.
Fais attention.
Bien sûr.
Madame, il est en réunion.
C'est plus important.
- ...moins humide là-bas.

J'interromps encore.
Non.
Cette partie incroyablement rasante des affaires vient de se transformer en plaisir rare.
- Je repasserai.

Raj, tu passes trop de temps avec moi alors que tu as une magnifique épouse à deux pas de ton bureau.
Je ne t'ai vraiment rien appris à l'école ?
L'un de nous doit travailler.
À plus tard.
- Mme Rasal.

Ces rapports d'expédition ont été falsifiés.
Tout ce que le contrôleur approuve a été modifié.
C'est un tissu de mensonges !
Kala, tu es encore plus belle quand tu es en colère.
On expédie des antibiotiques périmés, des inhibiteurs HIV retirés du marché.
On vend des médicaments inutiles, défectueux, voire toxiques à des gens dont la vie en dépend.
La vérité est dure à avaler, mais c'est la procédure habituelle.
On doit vider les stocks.
La marge de profit des compagnies pharmaceutiques demande d'éviter de gaspiller ces produits un peu moins conformes.
Tu le savais ?
C'est comme ça que ça marche.

Certains médicaments peuvent marcher.
On les vend au prix que ces gens peuvent payer.
Fais-moi confiance.
C'est dans l'intérêt général.
Si ton père, ou si moi, j'allais à l'hôpital et qu'on me donnait des médicaments périmés ?
- Aucun risque.

Ces produits sont envoyés dans des pays lointains.
On ne mettrait pas la vie de notre peuple en danger.
Quels pays ?
Hors de l'Inde.

Comme au Kenya ?
C'est possible.

Kala ?
Vous avez vu ça ?
FUSILLADE À NEW YORK 19 VICTIMES - 42 BLESSÉS
Il se passe tellement de choses horribles.
Je me demandais si je pouvais faire quelque chose pour changer le monde.
Mais ces pensées n'ont pas lieu d'être.
Essayer de changer le monde ne mène qu'à la souffrance.
On ne peut changer que nous-mêmes.
Je ne suis pas d'accord.
Je sais.
De ce fait, je ne peux pas vous aider.
Vous n'étiez pas assise là, avant.
J'espère qu'on pourra se revoir à nouveau... quand vos pensées ne refléteront plus leurs pensées.
Non, je vous écoute.
Vous étiez à la rave.
Je ne comprends pas.

Vous ressentez la pesanteur sans savoir comment elle fonctionne.
Il y a des forces dans chaque vie qui échappent à notre contrôle ou notre compréhension.
Tout était tellement différent à l'époque.
Très différent.
Il n'y avait pas toutes ces fusillades.
- Vous avez vu les infos ?

Ils rejettent la faute sur une religion, un groupe ethnique, une couleur de peau, mais ce que personne ne dit jamais...
- C'est toujours un mec.

La violence a un genre.
Oh, mon Dieu.

C'est fascinant.

On croyait à l'herbe et au sexe.
On était des Black Panthers.
- Des durs de durs.

Vous vous intéressiez plus aux chattes qu'à la politique.
Qu'est-ce qui intéressait la gentille Juive de Santa Barbara ?
Mettre fin au contrôle patriarcal du corps féminin.
"La copulation pour une meilleure nation."
En se tapant tous les mecs d'Oakland.
- Par tous les moyens nécessaires.

Ils exagèrent, ma chérie.
C'est incroyable que vous ne vous soyez jamais souciés de savoir qui était son père biologique.
À quoi ça sert, quand on voit ce grand sourire ?
Oh, je sais.
On est queer, on est fier !

On est queer, on est fier !

Je ne me suis jamais autant éclatée de ma vie.
Tu m'as dit ça, une fois.
Joaquin.

Je ne voulais plus jamais te revoir.
J'ai essayé de les convaincre qu'on ne pouvait plus te sauver.
- Mais ils voulaient en avoir le cœur net.

Papa, maman... que faites-vous ici ?
Tu es notre fille.
On te ramène à la maison.
Papa, je suis heureuse ici.

Regarde dans quel état est ta mère.
Voilà... ce que j'essayais de vous dire.
Ils l'ont transformée.
Ils m'ont fait voir que je méritais mieux qu'un salaud qui m'utilisait comme punching-ball.
Ça suffit !
Joaquin... prends sa valise.
Tu veux qu'on recommence... pédale ?
Si tu veux qu'une pédale te casse la gueule.
Encore une fois.
Merci.
Arrête.

Ne fais pas l'enfant.
Ne me traite pas comme tel.
Tout ce que j'ai construit, je l'ai fait pour toi.
Si tu m'y forces, je te couperai de ce monde.
Sans revenir en arrière.
Je sais que c'est dur à comprendre pour vous trois, mais ma relation avec ces deux hommes n'est pas basée sur les menaces, le contrôle ou l'argent.
Ne sois pas moralisatrice quand tu vis de l'argent de tes parents.
Gardez votre argent, elle n'en a pas besoin.
Daniela, je t'en prie... rentre à la maison avec nous.
Désolée, maman.
C'est ici, chez moi.
Je suis chez moi.
- Salut.

- Encore Will ?

J'aimerais savoir quel est le plan si les faux papiers ne marchent pas.
Je te l'ai dit, c'est les meilleurs que j'aie faits.
Comment tu en sais autant sur les faux papiers ?
Tous les trans en ont besoin.
Quand le gouvernement les bloque, je les aide.
Elle n'est pas encore passée.
Tout ira bien.
Tu fais confiance à Hoy, mais si j'étais le BPO, je t'attendrais ici.
S'ils savent que je suis ici, c'est pas à cause de Hoy.
Quelqu'un me suit.
Excusez-moi.
Diego !
Ça fait plaisir de te voir.
Alors... t'es la meuf avec l'accent.
Oui.
Je ne pensais pas qu'il viendrait.
Je ne devrais pas être ici.
Will et moi, on te remercie.
Il a dit qu'il m'expliquerait deux ou trois petits trucs.
Genre, pourquoi il a disparu pendant un an sans dire un seul mot à son meilleur pote.
Je suis désolé.
Il est vraiment désolé.
Ouais, c'est ça.

C'est pas comme s'il m'entendait.
Viens.
Oh, mon Dieu.
Vraiment ?
C'est logique.
Quoi ?
De venir ici.
Tu connais Superdawg ?
Quand il stresse, il doit manger.
Faut que je mange un truc.

Non, merci.
Leur malt me manque.
En fait, si, je prendrai un malt.
Il commande toujours ça.
Maman ?
Bonjour, fiston.
Voici Zakia, la fille dont...
Bien sûr.

Moi de même.
Capheus m'a parlé de votre travail avec les enfants.
C'est incroyable.
Les enfants nous aident plus qu'on ne les aide.
Cette école met l'accent sur l'enseignement de l'art ?
Oui.

On ne peut pas créer ou achever quoi que ce soit sans l'imaginer d'abord.
Mon fils m'a dit que vous avez étudié à Londres.
- Oui.

C'est vrai.
On vous a offert du travail, mais vous êtes revenue.
Il y a beaucoup à faire ici.
Il y a trop d'injustice, de corruption, de pauvreté.
J'adore le Kenya, tout comme votre fils.
Mon avenir est mon pays.
C'est pour ça que je suis contente qu'il se présente aux élections.
Quoi ?
Maman, je voulais te parler de quelque chose.
J'aimais bien m'asseoir ici et penser à l'avenir... imaginer comment serait ma vie.
Je ne pensais pas qu'elle serait comme ça.
Personne ne connaît la vie qui l'attend.
C'est pour ça que la vie...

Tu penses que c'est aussi vrai pour les gens, et dans ce cas, qu'on ne peut jamais connaître son propre mari ?
Ou son propre frère.
J'admets que ce niveau d'incertitude me rend très mal à l'aise.
Je sais, mais y a-t-il une autre solution ?
Kala ?
Tu as de la visite.
On peut rester avec toi.
Non, ça va.
Il faut qu'on parle.
Alors t'as plusieurs voix dans ta tête, dont celle de Will ?
Je sais que ça paraît bizarre.
S'il est dans ta tête, il entend tout ce que je dis ?
Oui.
Quand je dis : "Vas te faire foutre, espèce d'enfoiré."
Il entend ça ?
Oui.
Je le mérite.
Il dit qu'il le mérite.
C'est clair.
Demande-lui pourquoi je devrais l'aider ou sa copine tarée qui entend des voix, alors qu'il n'en a rien à foutre de moi ?
Ton téléphone va sonner.
Écoute, Diego, je suis désolé.
Des excuses, ça suffit pas.
Laisse-moi essayer de t'expliquer.
Accorde-moi deux minutes.
J'ai pas deux minutes pour toi.
D'accord, je comprends.

Quoi ?
Combien de fois le FBI t'a fait venir pour te griller ?
T'imagines même pas !
T'as rien dit parce que tu savais rien.
C'est pour ça que je ne t'ai pas appelé.

T'adores être flic.
Si j'aimais être flic, c'est parce que je passais mes journées en voiture avec mon meilleur pote.
Je sais aussi que mon meilleur ami est le pire menteur au monde.
Si t'avais perdu ton boulot en essayant de me protéger, si tu ne pouvais plus être flic... je me le serais jamais pardonné.
Mais tes meilleurs amis sont plus importants qu'un boulot.
Oui, mais t'as une épouse et deux beaux enfants.
Oui, et tu leur manques aussi.
Ils me manquent.
Tu me manques.
Ma vie me manque.
J'essaie de revenir.
Mais j'ai besoin de toi.
Entendu.

Tu avais raison.
Ce n'est pas une excuse, mais j'essaie de tout comprendre.
Je travaille pour cette société depuis que je suis petit.
Je faisais les cartons au lieu de jouer au foot.
Dès que j'ai compris les maths, mon père m'a appris à augmenter les marges.
On m'a élevé à croire en cette société comme d'autres croient en Dieu.
Plus je m'y dévouais, plus je me sacrifiais, plus ma foi grandissait et plus mon Dieu protégeait ma famille.
Rien n'était plus important.
Mais cette obsession m'a fait perdre de vue... les choses que, dans ma position, je ne devrais jamais perdre de vue.
Mais j'ai tout changé.
Cette société va faire les choses différemment à présent.
Kala, ce regard dans tes yeux m'a fait voir ce que tu as vu.
J'ai détesté ça, moi aussi.
Tu es toute ma vie.
Tout le reste n'est que... matériel.
Avant tout... je veux être l'homme que tu pensais que j'étais.
Non, je l'interdis !
- On devait en discuter.

La politique transforme les gens en fous et les fous en voyous.
Elle a tué ton père et te tuera.
- Je comprends.

Je ne sais pas.
Je regarde autour de moi et je vois tout ce qui tourne mal.
Je me demande si je peux arranger les choses.
Le sang de mon père coule dans mes veines.
Je suis aussi fou que lui.
On a eu la même dispute.
Dis-moi pourquoi.
- Je leur dirai non.

En effet.
Dis-moi pourquoi.

On n'échappe pas à l'espoir.
Le seul espoir qu'on a d'améliorer ce pays, c'est en le faisant nous-mêmes.
Je suis désolé.
Je ne tiens pas à te faire de la peine.
Je leur dirai que je me retire.
Il n'en est pas question.
Je te demande seulement de te rappeler que tu es tout ce qui me reste de lui.
Père, je suis désolée.
Si tu n'étais pas venu en prison, si tu ne t'étais pas inquiété pour moi... tu serais peut-être encore en vie.
Je me sens perdue.
Tout ce qui constituait mon univers... a disparu.
À chaque fois que j'ai l'impression d'être à ma place... je dois partir.
Je suis coincée entre ce que je veux et ce que je ne peux pas avoir.
Maman... tu me manques.
Je mesure souvent ma vie à cette après-midi passée avec toi.
Pardon, maman.

Tu t'es battue contre quelqu'un qui avait deux fois ton âge.
Mais j'ai perdu et je t'ai rendue triste.
Je ne suis pas triste, Sun.
Alors pourquoi tu pleures ?
Les mères s'inquiètent pour leurs filles.
Je m'inquiète toujours pour toi quand j'assiste à ces combats.
Mais je n'ai pas peur.
Je sais.
C'est pour ça que je pleure.
Ton professeur m'a dit qu'il n'avait jamais vu un combattant plus courageux que ma fille.
Quand je te regarde et que je vois ta détermination farouche... je sais que ta vie ne sera pas comme la mienne.
Et cela me rend très heureuse.
Ce jour-là, elle m'a emmenée au Festival du printemps.
Tu tiens vraiment d'elle.
Elle m'a nourrie.
Mais Joong-Ki était trop jeune.
C'était mon devoir de l'élever à sa place.
Mais j'ai échoué.
Ce qui s'est passé n'est pas ta faute.
Beaucoup de gens ne reçoivent pas autant d'amour de leur mère.
Comme moi.
Mais ça n'a pas fait de moi une meurtrière.
C'est peut-être vrai.
Mais cela ne change pas ce sentiment au fond de moi.
Les sentiments et les émotions peuvent prendre le dessus sur la logique.
Mais la logique peut gâcher les émotions qui font que la vie vaut la peine d'être vécue.
Mon frère a tué mon père à cause de moi.
Ce n'est pas un sentiment.

Quand mon père a été assassiné... je croyais qu'il était de mon devoir de le venger.
J'ai volé un revolver.
Je m'imaginais souvent en train de tirer sur l'homme qui l'avait tué.
Mais tu ne l'as jamais fait.
Non.
Pourquoi ?
Ma mère.
Viens.

Je lui ai demandé si elle détestait ses assassins.
Elle a dit...
Je n'ai pas de place dans mon cœur pour la haine.
Je n'ai pas de mère pour me donner de tels conseils.
Peut-être pas.
Mais on est là.
Tu vas me dire d'avoir confiance en la justice ?
Non.
Mon père était comme ton frère.
Le monde tourne mieux sans eux.
Je suis encore plus perdue qu'avant.
Il n'y a pas de réponse facile.
Quoi que tu décides de faire, sache que tu ne seras pas seule.
- M. Rodriguez.

Vous n'avez pas rendez-vous.
T'as vu ça ?
Je te rappelle.
Tu l'as vue ?
- Oui, je l'ai vue.

T'y crois, toi ?
- C'est incroyable.

Ton avocat devait te parler.
Il m'a dit que t'avais un truc à me dire.
Ah, il a dit ça ?
D'accord.

Avant de commencer, je sais que j'ai du mal à trouver des projets.
- C'est pas ça.

D'accord, mais tu aurais dû nous en parler d'abord.
Pourquoi ?
Je vais aller droit au but.
Cette agence ne te représente plus.
- Quoi ?

Je t'ai même défendu.
Je crois que ce que tu fais est très...

- De quoi tu parles ?

Comment dire ?

- C'est pas un style de vie.

Qui ?
Cette conversation n'a jamais eu lieu.
On a décidé de se séparer, de se souhaiter bonne chance, et d'explorer d'autres opportunités, etc.
T'as dit que tu me soutenais.
Tu nous as menti aussi.
Merci.
Vous voulez mon avis ?
Je suis venu seul.
Je veux parler, c'est tout.
Comment saviez-vous que je viendrais ?
Je ne le savais pas.
Je viens ici tous les matins avant mon service.
Je savais que vous passeriez tôt.
Je savais que vous tiendriez à les voir.
C'est ce que je ferais si mon père s'était suicidé.
Mon père ne s'est pas suicidé.

C'est une lourde accusation.
Ce n'est pas une accusation, c'est un fait.
Avez-vous des preuves ?
Je sais ce que mon frère a fait.
Je n'ai pas besoin de vous convaincre, vous, ou la loi.
Ah oui ?

Parce que je connais votre système judiciaire par cœur.
La dernière chose que j'attends de sa part, c'est la justice.
Écoutez, Mlle Bak...
Je pensais ce que j'ai dit à votre maître.
Je suis de votre côté.
Votre frère n'est pas l'homme qu'il prétend être devant les médias.
On le suspecte de faire passer un tas d'argent illégal.
Mais on ne peut pas encore le prouver.
Écoutez-vous, inspecteur.
C'est le système que vous servez ?
Oui.

Je vous demande de me faire confiance.

Je n'ai pas besoin qu'on me protège.
En êtes-vous sûre ?
Je vous ai promis de ne faire que parler, alors je ne vous arrêterai pas si vous préférez partir.
Mais c'est ma dernière chance d'avoir ma revanche.
Puis-je vous proposer de tester votre invulnérabilité, Mlle Bak ?
Un combat rapide.
Si vous gagnez, vous êtes libre de partir.
Mais si je gagne... vous me suivez et vous faites une déposition.
Si vous n'allez pas m'arrêter, je n'ai pas besoin de me battre.
Vous n'y êtes pas obligée.
Mais j'espérais que vous voudriez le faire.
J'ai repensé à notre combat dans l'appartement de Mme Cho.
Beaucoup.
Je n'y ai pas repensé du tout.
Entendu.
Montrez-moi ce que vous avez appris, inspecteur.
À quand remonte votre dernière défaite ?
Je ne m'en souviens pas.
Vous avez fait ça au match contre King Kong Kim.
C'était le meilleur combattant de notre dojo et vous l'avez abattu comme on abat un arbre.
Comme ça ?
Exactement comme ça.
Ça vous suffit ?
Non, Mlle Bak.
Vous réfléchissez trop, inspecteur.
C'est ce que mon maître me dit.
J'avais perdu un grand combat.
Il m'a dit que je réfléchissais trop à ce que je faisais.
Il m'a dit qu'on ne devait pas se battre avec la tête, mais avec le cœur.
Êtes-vous d'accord, Mlle Bak ?
Cela vous servirait de passer plus de temps avec votre maître au lieu de m'embêter.
Mais ça, c'est plus amusant.
Allez.
On y va.
Je sais pourquoi vous oubliez vos combats.
Vous ne combattez pas une personne.
Vous combattez autre chose.
Vous vous serviez d'une fausse identité à cause de votre père.
Je pense qu'il refusait de voir... à quel point vous étiez unique.
Vous avez fait des progrès, inspecteur.
Cela fait presque un an que tu m'as embrassée ici.
Riley, je...
Je sais que j'agis un peu... excessivement ces temps-ci, mais je ne le fais pas exprès.
- Je sais.

Je n'ai jamais aimé personne... autant que je t'aime.
Je te promets de revenir auprès de toi.
Le plus dur, c'est d'attendre.
Je sais.
Ça va prendre encore longtemps ?
Non.
Ça pourrait être demain.

Ça pourrait être maintenant.
Ce qui semble être le cas.
Il est ici ?
L'Archipel a appelé.
On m'a donné une adresse.
Vous devez y aller.

- Quoi ?

Mais attends de voir ça.
- Quoi ?

Je cherchais des infos sur cette fusillade.
Ah oui ?
Un homme politique britannique, Mitchell Taylor, a été tué.
Il donnait un discours quand c'est arrivé.
Cela ne provient pas d'un vague désir de s'asseoir en cercle en chantant "Imagine" de John Lennon.
C'est pour rappeler aux gens que les sociétés libres sont plus solides.
Il est dans une mosquée ?
Il est musulman ?
Non.

juifs, musulmans, chrétiens, athées.
Depuis l'invention des villes, les sociétés ouvertes et multiculturelles sont les lieux où les gens les meilleurs et les plus intelligents veulent aller, tandis que les sociétés monoculturelles et répressives sont les lieux qu'ils veulent quitter.
Oh, mon Dieu.
Ces pauvres gens.
C'est horrible.
Qu'est-il arrivé au tireur ?
Il a essayé de se tuer.
Le monde irait mieux si ces types commençaient par eux-mêmes.
Tu l'as dit.

Tant mieux.

Oui.
Mais tout cela est tellement triste.
Ce Taylor essayait de calmer notre peur des autres.
J'ai trouvé ça fascinant.
J'ai commencé à lire ses tweets, posts et interviews.
Je me disais qu'Internet est un genre de psycellium, comme dans la forêt avec Angelica, où nos souvenirs et les grands moments de notre vie nous survivent.
Et je suis tombée là-dessus.
Ruth El-Saadawi ?
Flippant ?
J'ai commencé à me dire ce que tu te dis, que ce n'était peut-être pas une coïncidence, et là, mon téléphone a fait bip et j'ai crié.
Ils ont mis le tireur en prison, mais viennent tout juste de donner son nom.
LE TIREUR DE LA MOSQUÉE SE PEND EN PRISON
Todd.
Oh, mon Dieu !
Oh, non.
Évidemment.
Tu te fous de moi ?
Allez.
Riley.
OK.

Je n'aime pas ça, Riley.
On trouvera un autre moyen d'atteindre Whispers.
Will !

Il est coincé en prison.
Il a manipulé Todd pour tuer un homme politique appelé Mitchell Taylor.
Bordel de merde.
L'église ?
Pourquoi ?
C'est là qu'est la réunion.
Ça devient de plus en plus bizarre.
Riley ?
Oh, mon Dieu.
- Il a dit que je devais descendre.

M. Hoy.
Tu veux mon avis de policier ?
Jamais je descendrais !
Oui, merci.
Parce que, dans un film, c'est là que l'acolyte marrant et énervant se ferait buter.
Je dois y aller seule.
Ça résout mon problème.
- J'attends dans la voiture.

Le BPO n'opère pas comme ça.
C'est quelqu'un qui a très peur.
Si j'allais faire ce qu'ils vont faire, j'aurais peur aussi.
J'ai joué une scène comme ça dans Pardonnez-nous nos offenses.
Que s'est-il passé ?
Tout le monde est mort.
Ça n'aide pas.
BOIS-MOI
Non.
C'est un test.
Pour que je sois seule.
Non.
Cinq minutes.
Dans cinq minutes, j'envoie Diego.
J'avais besoin de savoir jusqu'où vous iriez.
Si je pouvais vous faire confiance.
Je comprends.
C'est étrange d'enfin se rencontrer.
D'une certaine façon, vous et votre cercle existez à cause de moi.
Vous travaillez avec le professeur Kolovi.
Vous avez aidé Angelica à s'échapper.
On a vu qu'elle allait mettre au monde un autre cercle.
Après ce qui est arrivé au premier... elle n'allait pas laisser cela se reproduire.
Pourquoi ici ?
Angelica m'a entendue chanter un jour et m'a demandé où j'avais appris.
Je lui ai parlé de cette église.
C'était son idée de venir ici.
Pourquoi Angelica a aidé le BPO ?
Elle cherchait ses enfants.
Que leur est-il arrivé ?
Personne ne se rendait compte à quel point le BPO changeait.
Quand j'ai commencé, c'était très différent.
Le Dr El-Saadawi était une visionnaire.
Je l'ai rencontrée à Stanford.
Le travail que je faisais avec elle paraissait presque... sacré.
À sa mort, je pensais que le Pr Kolovi continuerait ce qu'elle avait commencé.
Il croyait peut-être en ses travaux avant.

Pas depuis qu'il a rencontré le Dr Milton Bailey Brandt.
C'est le nom que je connaissais.
Quand il est venu à l'université, il avait des données sur le développement du lobe frontal sensorium dont on avait énormément besoin.
On se doutait bien comment il avait obtenu ces informations, mais personne n'a osé demander.
Mais Brandt n'aurait jamais résolu les problèmes de la greffe neurale sans Angelica.
La greffe neurale ?
Elle imite les liens au sein d'un cercle en remplaçant la conscience d'un sensorium par celle d'un autre.
Pourquoi ?
Je suis une universitaire.
Même quand je vous ai entendue descendre, je n'étais pas sûre de vouloir tout vous dire.
Mais je sais ce qui est arrivé à New York.
Quand j'ai regardé ces innocents se faire tuer...
Si on a le pouvoir d'empêcher un drame pareil... on devrait, non ?
Vous savez comment elle appelait Brandt ?
Whispers.
Elle disait que la voix dans notre tête qui nous dit de nous couper les veines ou de prendre une poignée de médicaments ou de sauter d'un bâtiment... cette voix ne crie jamais.

Merci.
Il dort sous bloqueurs.
Je n'arrivais pas à le capter, tout à l'heure.
Tu n'es pas entièrement sûr qu'il est là ?
Non.
Plus on attend ici, plus il risque de se réveiller.
Elle a raison.
Allons-y.
Tu vas vraiment tuer un homme de sang-froid ?
Jonas ?
Bonjour, Will.
Sous-titres :