# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Cette saison...
J'ai remonté le temps et créé une chronologie alternative... une toute nouvelle existence.
J'ai créé Flashpoint et ai tout changé.
Le seul endroit qui pouvait me retenir.
La force véloce.
Iris West, veux-tu m'épouser ?
Le Dr Brand a inventé la technologie pour piéger Savitar dans la force véloce.
Caitlin est de mèche avec Savitar.
Je sais qui tu es.
Je suis le futur Flash.
Quand je contrôlerai le temps, tu seras celui abandonné et oublié !
Il fallait qu'Iris meure pour que tu sois plongé dans les ténèbres pour permettre ma naissance.
Je vais t'arrêter.
Ça n'a pas fonctionné.
Tu as perdu, Barry !
Non !
Iris !
Non.
Iris ?
B.A. ?
Quoi ?
B.A.
H.R. ?
Papa.
Papa.
Bébé ?
Oui.
Je ne comprends pas.
C'était H.R.
À la prochaine.
H.R.
Salut.
Salut.
Partons d'ici.
Où sont les autres ?
Je ne pouvais rien dire...
Barry ou Savitar auraient su que j'allais venir.
Partons d'ici.
Rattrape-la.
Que faites-vous ?
Savitar t'a trouvée par ma faute.
Je dois y remédier.
Pitié, ne le blesse pas.
H.R. !
Tracy.
Non.
Ça va.
Pourquoi faites-vous ça ?
Je ne pouvais pas être un lâche.
Je ne suis pas un lâche.
On vient de se trouver.
Je sais.
Notre histoire aurait été brillante.
Vous serez brillante.
Vous aurez la gloire, Tracy Brand.
Vous l'aurez.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Je vous aime.
B.A. ?
Dis à Cisco...
Pitié, dis-lui...
Pourras-tu lui dire ?
Pour moi ?
Maintenant... arrête Savitar.
Savitar a pris le bazooka de la force véloce.
Adieu, Vibe.
Garde-le en vie.
Il doit nous construire quelque chose.
"Iris West-Allen."
C'est revenu.
Cela signifie ce que je pense ?
PAR IRIS WEST-ALLEN JEUDI 25 AVRIL 2024
Savitar ?
Elle... n'est pas morte.
Comment est-ce possible ?
H.R.
Il a pris sa place.
H.R.
Je croyais qu'H.R. vivrait.
Plus maintenant !
Si Iris ne meurt pas...
Alors l'avenir change.
Le tien aussi.
Quoi ?
Elle veut rester seule.
On aura le temps pour pleurer.
Maintenant, on doit préparer notre prochain coup.
Encore une fois, je suis perdu avec ces histoires de voyage dans le temps.
Vu qu'Iris n'est pas morte, le futur moi ne sombre plus.
Je ne crée plus de vestiges mémoriels pour affronter Savitar.
Et si le futur toi ne crée pas ces vestiges mémoriels, alors Savitar ne naîtra jamais.
Des idées du temps que ça prendra ?
Sans doute quelques heures.
Il peut faire beaucoup de dégâts en quelques heures.
On ne peut pas rester là à attendre que Savitar disparaisse.
Mais Savitar ne deviendra pas Savitar s'il est effacé.
Sauf s'il sort une carte secrète avant que le paradoxe ne l'atteigne.
Il a pris le bazooka pour une raison.
Pourquoi ?
Je ne sais pas, mais cela fait des siècles qu'il planifie ça.
Il veut devenir un dieu.
Il a sans doute besoin du bazooka, et de Caitlin, pour accomplir ce but.
D'autres bonnes nouvelles ?
Eh bien... voilà.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça, inspecteur, c'est le remède pour Caitlin.
C'est une thérapie génique expérimentale.
Cela va réécrire l'ADN-méta de Caitlin.
Cela va ramener...
Caitlin.
J'ai fouillé la forêt.
Savitar et Caitlin sont partis.
Tout comme Cisco.
Savitar les détient.
Tu ferais mieux d'avoir un plan B, car ton plan A n'a pas l'air d'avoir bien fonctionné.
Répare ça.
Répare quoi ?
Le bazooka de la force véloce ?
Je ne l'ai pas surnommé ainsi.
Donc par extension, je ne l'ai pas fait.
Donc par extension, j'ignore comment ça fonctionne.
Tu en sais assez pour altérer ce qu'il fait.
Et en quoi veux-tu que je le change ?
Ou bien quelque chose qui améliorera la pizza cramée qui te sert de visage ?
En colleuse quantique intradimensionnelle.
Une colleuse.
J'ai un plan B.
J'ouvre un portail temporel, j'expose la force véloce, tu me tires dessus, et je me retrouve fragmenté dans tout le temps.
Dans le passé, le présent, l'avenir.
Après cela, le paradoxe ne pourra plus m'atteindre.
Tu veux te diviser à travers le temps ?
Exister dans chaque moment qui se sont déroulés ?
Nous serons tous connectés à une seule et même conscience.
Je règnerai du Big Bang jusqu'à la fin du monde.
Tu voulais qu'on fabrique ça.
Pourquoi penses-tu que je vous ai laissé vivre ?
Tracy Brand m'a piégé dans la force véloce dans le futur.
Il me suffisait qu'elle le construise plus tôt, et que mon meilleur ami fasse toutes les modifications.
Je ne suis pas ton ami.
Mets-toi... au travail, Francesco.
Et si je m'asseyais et te regarder être effacé de l'existence ?
Qu'en dis-tu ?
C'est ton plan ?
Tu vas la jouer Reverse-Flash sur moi ?
Pas sur toi.
Sur elle.
Tu sais ce dont je me souviens ?
Julian est revenu à S.T.A.R. Labs.
Il a le remède.
Il peut la ramener.
Mais pas si elle est morte.
Donc utilise ce génie mécanique à bon escient.
Fais ce dont j'ai besoin.
Et je vous laisserai partir.
J'ai haï Thawne... et Zoom.
Ils m'ont tant pris.
Et j'ai haï Savitar pour avoir voulu t'enlever.
Il ne l'a pas fait.
Je sais.
On trouve de la force dans la rage.
Je m'en suis déjà servi.
On s'assied, avec notre rage, et on pense à un moyen de blesser Savitar, voir de le tuer.
Mais je ne pense pas que la haine me sera utile cette fois.
Comment ça ?
C'est une chose que Snart m'a dite... que Flash devrait rester un héros, quoi qu'il arrive, et que parfois, ce n'est pas une question de qui frappe le plus fort ou court le plus vite.
Que vas-tu faire ?
Ce à quoi il ne s'attend pas.
Je n'étais pas sûr que tu viendrais.
Ça doit te paraître étrange, d'avoir de nouveaux souvenirs.
Ton avenir est incertain.
À faire quoi ?
À être effacé de l'existence ?
On verra qui de nous deux sera effacé.
Tu prévois toujours de devenir un dieu ?
Cisco et Caitlin sont toujours en vie.
Si c'est ce que tu voulais savoir.
Pour préparer ta grande ascension.
Barry, si je voulais me parler à moi-même, j'aurais pu le faire à mon repaire.
Que veux-tu ?
Je veux t'aider.
Reviens à S.T.A.R. Labs.
Laisse partir Cisco et Caitlin, et trouvons un moyen de te sauver.
Tu penses que je te ferais confiance ?
Tu es venu.
Tu te souviens que je suis venu ici.
Avais-je un atout dans ma manche ?
Avais-je prévu de te surprendre ?
Je ne sais pas, Barry.
J'en avais assez de te voir ramper.
Je suis toujours là-dedans.
Mais elle sait aussi ce que c'est que d'avoir une famille, des amis.
Tu pourrais tout récupérer.
On pourrait arrêter de se blesser l'un l'autre.
Je me souviens quand j'avais six ans... j'avais supplié maman et papa de m'emmener à l'exposition scientifique de Midway.
On a eu un pneu crevé sur la route, sans rechange, et on a été remorqué dans un garage, dans une petite allée.
On a été coincé là-bas toute la journée.
On a mangé des glaces et des frites avec de la sauce dans ce petit restaurant.
Le soir, on a regardé le feu d'artifice local, et...
Ça s'est avéré être une très bonne journée.
C'est mon souvenir préféré de maman et de papa.
Comment se nommait cette ville ?
Masonville.
Je suis toujours là-dedans.
Rentre.
Approche-toi d'Iris...
Montrez-moi que vous pouvez m'aider.
Et je vous dirai où sont vos amis.
Tu parles maintenant, ou tu pars en fumée.
C'est de la folie.
Ça va.
Vous tous...
Iris, éloigne-toi de lui.
Regarde-moi.
On va t'aider, d'accord ?
Merci.
Vu que notre invité retient en otage nos deux scientifiques, avec quel problème temporel pourrions-nous aider ?
Tracy a réalisé le piège de la force véloce.
Elle a peut-être une idée.
Tracy est notre meilleure chance.
Vraiment ?
Donc... tu es Savitar.
J'ai cru comprendre que tu passais une mauvaise journée.
Tant mieux.
Tracy...
Il m'a volée mon avenir.
Pourquoi en mériterait-il un ?
Je n'aurais pas dû venir ici.
Je connais quelqu'un qui pourrait lui parler.
Je ne suis pas H.R.
Je m'appelle Harrison Wells.
Je viens d'une Terre différente.
Vous êtes... son double ?
Oui.
Quelque chose dans le genre.
Ces gens... ce sont des gens biens.
Et ils ont besoin de votre aide.
En aidant le méchant que j'ai tenté d'arrêter pendant des semaines ?
Je n'ai accepté que grâce à H.R.
H.R. a besoin de votre aide.
H.R. est mort.
C'est pourquoi vous devez rester.
À cause de ce que Savitar vous a pris, de ce qu'il a pris à H.R... tout.
H.R. a payé le prix qu'il a payé car il aimait ces gens.
Car il vous aimait.
Et quand l'heure est venue,
H.R. n'a pas fui.
C'est bizarre de revenir ici.
Tu te souviens de S.T.A.R. Labs ?
Je me souviens de tout.
C'est là qu'on a construit l'inhibiteur cérébral pour vaincre DeVoe.
Qui ça ?
Vous n'en êtes pas encore à là.
Comment ça ?
Wally et moi serons-nous colocataires ?
Je suis censé rejoindre la Team Flash et affronter quelques lascars ?
Quelle vie pensiez-vous que j'allais mener ?
On n'y a pas encore réfléchi.
Comment expliqueriez-vous ma présence au mariage ?
Je serai du côté du marié ou de la mariée ?
Écoute, nous n'avons pas toutes les réponses.
Mais on va les découvrir.
Ensemble.
Non.
Pas ensemble.
L'amour et la haine, ils sont si similaires.
C'est facile de confondre l'un avec l'autre.
Tu passeras le reste de ta vie avec lui.
Je me souviens t'avoir donné cette bague.
D'avoir chanté pour toi.
De t'avoir demandé de m'épouser.
Je ne peux pas faire ça.
Je serai là pour toi.
J'ai tenté de te tuer.
J'ai tué H.R.
Et tu devras vivre le reste de ta vie avec ça.
Mais on ne t'abandonnera pas.
Ce n'est pas ce que l'on fait.
On traversera ça tous ensemble.
Où sont Cisco et Caitlin ?
Je vais les ramener.
Qu'est-ce que c'est ?
De l'énergie émane de la pièce à brèches.
Ce n'est pas l'énergie d'une brèche.
C'est la pierre philosophale.
Elle libère toute son énergie.
Savitar.
Elle va exploser.
C'est terminé ?
Fantastique.
Tu sais que Savitar se retournera contre toi un jour.
Non, il ne le fera pas.
Un vilain comme Savitar se retourne toujours contre ses partenaires.
Pas cette fois.
Réveille-toi !
Tu dis ça uniquement car il a besoin de toi pour quelque chose.
Quand il en aura fini avec ça il en aura fini avec toi.
C'était idiot de penser autrement.
Je me suis débarrassé d'un problème.
De plusieurs problèmes.
Maintenant je peux résoudre le mien.
Fais-le.
Caitlin...
Écoute-moi.
Il le fera.
Il te tuera.
Je tente ma chance.
Tu te moques de leur fuite ?
Ça n'a aucune importance.
Il est temps.
Elle t'a presque tué.
C'est ce qu'un œil de novice verrait.
Ces yeux sont ceux d'une experte.
Tu étais en danger, je l'ai vibé à travers le multivers.
Et dire que ce sont les remerciements que je reçois pour t'avoir sauvé !
Attends un peu.
Comment as-tu vibé que j'avais besoin d'aide ?
Car nous sommes connectés.
Abruti.
Les gars ?
Mon Dieu.
Je croyais que quelque chose vous était arrivé.
Double-Face m'a dit que vous étiez morts.
Gypsy.
Cool.
Je sais ce qu'il prépare.
On doit se dépêcher.
Je dois devenir immortel avant que le paradoxe ne m'atteigne.
Aujourd'hui, je deviens un dieu.
Voilà pourquoi tu es ici.
La force véloce n'aime pas les bolides qui mettent le temps en bordel.
Tiens-toi prête.
À plus, Hunter.
Quoi ?
Non !
Cela faisait longtemps que j'attendais ça.
Garrick !
C'était moi.
En changeant la polarité, j'ai transformé ta colleuse véloce en clé squelette véloce.
Tu pensais vraiment que j'allais te laisser devenir un dieu ?
Finissons-en.
Pars !
Mais je vais te donner le choix.
Tu veux redevenir Caitlin ?
C'est ta chance.
Attention.
Tu paieras pour ce que tu as fait !
Tu peux mourir comme ça une deuxième fois.
Je savais que tu ne l'avais pas en toi, Caitlin.
Il ne me reste qu'une minute.
Je peux le sentir.
Mais avant de partir, je vais tuer Joe.
Et Wally.
Et Iris.
Si je dois mourir, alors tout ce que tu aimes mourras aussi.
Non !
Qu'est-ce que cela fait... d'être si proche de ton ascension, mais de finir au sol ?
Je vois.
Fais-le !
Si tu me tues, tu deviens moi.
Dans les deux cas, je vivrai.
Je ne laisserai jamais la souffrance, les ténèbres, déterminer qui je suis.
Je ne serai jamais comme toi.
Pendant plusieurs mois, tu as voulu me sauver de lui.
LES DEUX JOURS LES PLUS IMPORTANTS DE VOTRE VIE SONT LE JOUR
OÙ VOUS ÊTES NÉS ET CELUI OÙ VOUS DÉCOUVREZ POURQUOI.
Quand je pense à H.R., je me souviens... d'une histoire qu'a raconté John Lennon.
Quand il avait cinq ans, son enseignant lui a demandé... d'écrire ce qu'il voudrait être une fois adulte.
Lennon a écrit : "Heureux."
Son enseignant lui a dit qu'il n'avait pas compris la question.
Lennon a répondu qu'il n'avait pas compris la vie.
H.R. avait compris la vie.
Ce n'était pas un génie, et il n'avait pas une super-vitesse.
Mais quand on a eu besoin de lui, il a été notre héros.
Il a été mon héros.
Le mien aussi.
Sois béni, camarade.
Merci d'avoir cru en moi, H.R.
J'attendais le bon moment pour te le dire.
Me dire quoi ?
Avant qu'H.R. ne meure, il m'a demandé de te transmettre un message.
Dis... dis à Cisco... qu'il faut du courage pour ça, et qu'il me l'a donné.
Tu as eu une connexion avec tous les Wells qu'on a croisé, mais... il y a quelque chose avec ce Wells...
Oui...
Quelque chose.
Je reviens tout de suite.
Eh bien.
Tu ne t'habilles plus chez Villains "R" Us maintenant.
Je suis navrée pour H.R.
Il aurait été content que tu viennes.
Pourquoi es-tu venue ?
Je ne sais pas.
Tu voulais rentrer ?
Je n'ai pas de foyer.
Si, Caitlin.
Avec moi.
Je suis désolée, Julian.
Je ne suis plus Caitlin.
Tu n'es pas Killer Frost.
Non, je ne le suis pas.
Je suis autre chose.
Et je dois découvrir quoi.
Par moi-même.
Cisco.
Laisse-moi partir.
H.R. aurait été d'accord.
Probablement.
Un jour, ça me portera préjudice.
Que nous venons de récupérer.
Nous avons tout récupéré.
Chaque heure, chaque minute.
On vient de trouver la chanson pour notre mariage.
Ça me fait penser... je peux enfin les envoyer.
Qu'est-ce que c'est ?
Les invitations pour notre mariage.
Quand j'aurai la foi, je les enverrai.
Je ne les ai pas envoyées, ne sachant pas si je... vivrais pour voir la cérémonie, mais... maintenant, je suppose que c'est bon.
Remises.
J'ai gaspillé beaucoup d'argent en timbres, merci beaucoup.
Es-tu... prête à être Iris West-Allen ?
J'ai toujours été Iris West-Allen.
J'ai toujours été à toi.
C'était quoi ?
Mon D...
Il n'y a jamais eu de séisme à Central City.
Ce n'était pas un séisme.
Tu as trouvé quelque chose ?
Tout est grillé.
Je vais tenter de reconnecter le satellite.
Ce n'est pas bon.
Wally, tu peux inverser la polarité du flux à neutrons ?
Je m'en occupe.
L'université de Central City parle d'un séisme d'une magnitude 6,6 sur l'échelle de Richter.
Les séismes viennent du sol.
Ça, c'est autre chose.
Ça empire à l'extérieur.
Les services d'urgences risquent d'être surchargés.
Les gars. 7,2 pour le dernier.
Ça fonctionne !
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qui émet autant de kilojoules ?
La force véloce.
Mais Savitar est mort.
C'est le problème.
C'est la prison de la force véloce.
Il lui faut un résident.
Quand vous m'avez libéré, on l'a vidée.
Elle relâche de l'énergie sur Terre.
Comment on arrête ça ?
En lui donnant ce dont elle a besoin.
À savoir ?
La force véloce est déséquilibrée.
Je dois la stabiliser.
Si je n'y vais pas, la ville entière, voir la planète entière, pourraient être détruites.
Cisco.
Il y a un autre moyen, non ?
Barry, Central City a besoin de Flash.
Et elle en aura un.
Elle en aura un.
N'est-ce pas ?
N'est-ce pas ?
Oui.
Camarade...
Restez un peu.
Wally et Jay ont dit que c'était infernal.
Barry, c'est ta mère.
C'est la force véloce.
Barry n'ira pas en enfer.
Mais comme tous les coureurs, il a atteint la ligne d'arrivée.
Sa course prend fin.
Vous ne pouvez pas l'emmener.
Elle ne m'emmène nulle part.
Je dois y aller.
Pourquoi serais-tu puni ?
Tout cela a commencé avec mon erreur, avec Flashpoint.
C'est ma pénitence.
C'est ma rédemption.
Mon magnifique garçon.
Il est temps de se reposer.
Ils vont tous se tourner vers toi.
Je ne suis pas un héros comme toi.
Tu as toujours été mon héros.
Tout ce temps, on a tenté de sauver Iris, et tu me dis... qu'on ne devrait pas tenter de te sauver aussi ?
Tu m'as sauvé, Joe.
Tu as pris sous tes ailes un garçon de 11 ans au cœur brisé, et lui a donné un foyer et beaucoup d'amour.
Aucun fils n'a jamais été autant aimé par un père.
Aucun père n'a jamais été aussi fier de son fils.
Barry.
Il est temps.
Barry.
Ce n'est pas juste.
Je sais.
On devait avoir notre fin heureuse.
Je suis prête à être Iris West-Allen.
Et tu le seras toujours.
Mais tu dois continuer ta vie.
Continuer à grandir.
Continuer à aimer.
Promets-moi que tu courras, Iris.
Je te le promets.
Je dois y aller.