# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Dans mes romans, personne ne meurt.
C'est parce que mon père est un assassin.
Depuis six mois, je vis avec cinq femmes sous le même toit.
Elles ont reçu des invitations anonymes pour venir habiter chez moi.
Elles me payent un million de yens de loyer.
J'ai découvert qui sont ces femmes, mais je ne sais toujours pas qui a envoyé ces invitations ni dans quelle intention.
Grâce à ces cinq femmes, ma vie va beaucoup changer.
M. Michima, seriez-vous de la famille du criminel Tatsuyuki Michima ?
C'est mon père.
50ÈME PRIX D'EXCELLENCE DE LITTÉRATURE JAPONAISE
Vous êtes très occupée, en tout cas.
Oui.
OK.
Tu es prête ?
Donne tout, Nanaka.
Oui, monsieur.
Ça tourne !
Prêt !
Action !
POURRIS EN ENFER !
MICHIMA
M. Michima, peut-on vous parler ?
ÉPISODE 7 AFFECTION
M. Michima, je sais que vous êtes là !
Excusez-moi.
Je pourrais vous poser des questions ?
Une seule !
S'il vous plaît, laissez-nous vous parler !
Taisez-vous, bande d'enfoirés !
Je vous retrouverai !
Cassez-vous !
On reviendra.
AUTEUR ASSASSIN !
Qu'ils sont chiants !
Où est Nanaka ?
Elle est partie ce matin.
C'est difficile pour elle aussi.
C'est clair.
Ces articles à sensation vont ruiner sa carrière.
AUTEUR ASSASSIN !
Et donc, où est le responsable de toutes ces conneries ?
Il est parti.
Il a fait le petit déjeuner.
Shin va revenir, pas vrai ?
Ne t'inquiète pas.
Il sera là pour le dîner.
Et donc, maître.
Oui ?
Maître, tu es déjà tombé amoureux ?
Eh bien...
Oui.
As-tu déjà été profondément amoureux ?
Profondément...
Je ne crois pas.
Ça se voit à travers tes romans.
Tu fais toujours l'amour avec moi.
Ça te plaît ?
Tu n'es pas amoureuse de moi, Hotaru ?
Tu sais que si.
Je doute vraiment que je tomberai profondément amoureux de quelqu'un un jour.
Je ne crois pas que je puisse y faire grand-chose.
Shin !
Pour de vrai ?
Ça me fait plaisir.
Alors, d'accord.
La dernière fois que j'ai eu une copine, c'était il y a cinq ans.
Tiens.
On sortait ensemble depuis le lycée.
Ta récompense pour ton histoire.
Mais elle m'a quitté sans dire un mot quelques jours après que mon père ait commis le crime.
UN ÉCRIVAIN POPULAIRE VIT AVEC CINQ FEMMES !
M. Sakurai, puis-je vous parler ?
J'ai un gros service à vous demander.
C'est quoi ?
VENTES DE LA SEMAINE
Eh bien...
J'aimerais organiser un dîner secret pour l'actrice Nanaka Hiraki et M. Hanaki.
J'aimerais vous demander votre aide.
Quoi ?
Ils viennent de faire une interview.
M. Hanaki insiste pour la revoir.
Sinon, il a dit qu'il ne ferait pas publier son prochain livre chez nous.
Vraiment ?
Je ne m'attendais pas à ça.
Pardon ?
Le problème de révoquer le prix de l'Excellence...
Merci beaucoup !
Il y a peu, le comité de sélection a confirmé qu'il ne reviendrait pas sur sa décision.
Pensez-vous retirer le prix d'Excellence de littérature japonaise décerné à Shin Michima ?
Nous ne reprendrons pas le prix.
On ne peut pas comprendre le lien entre le travail de l'auteur et sa vie privée.
Certains disent que lui décerner ce prix est une offense pour les familles des victimes.
Écoutez, nous avons juste jugé son travail de façon honnête.
Émotions à la dérive est un chef d'œuvre.
Vous êtes l'écrivain Shin Michima ?
Toi, là !
Je t'ai eu ?
Tu m'as fait peur, Nanaka.
Michi, sortons tous les deux, maintenant.
Ne t'inquiète pas.
Et le règlement ?
Les règles sont faites... pour être transgressées.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Allez !
J'ai faim !
Ne t'inquiète pas.
Shin va bientôt rentrer.
Je ne me fais pas de souci...
C'est simplement que la règle, c'est qu'on mange tous ensemble.
Roman, je vais te botter les fesses.
Tu es sûre que tu voulais venir ici ?
Vous croyez que Shin et Nanaka sont ensemble ?
Je vais te botter les fesses.
Tiens !
Santé !
Beurk !
Ton livre se vend bien, pas vrai ?
Il y avait la queue devant la librairie.
J'ai entendu que 400 000 exemplaires ont déjà été vendus.
Ah bon ?
C'est génial !
Oui.
Tu n'es pas content ?
Il ne se vend pas parce qu'il est intéressant.
Quoi ?
Mais parce que c'est un sujet brûlant en ce moment.
C'est un roman écrit par le fils d'un homme diabolique.
Si, il est intéressant.
Tu l'as lu ?
J'ai lu tous tes livres, Michi.
Ah bon ?
Pourquoi tu es venue habiter chez moi, Nanaka ?
Ça, c'est contre le règlement.
Mais les règles sont faites pour être transgressées, non ?
Tu sais...
Quand j'étais jeune, jouer me rendait heureuse.
Mais après, c'est devenu de moins en moins intéressant.
Donc... j'ai décidé de n'interpréter que des rôles... dont je deviendrais heureuse de devenir le personnage.
Et ainsi, je peux rendre plein de gens heureux, non ?
J'espère que tu trouveras bientôt un rôle comme ça.
Michi, j'ai un service à te demander.
Oui ?
Si...
Si Émotions à la dérive est adapté au cinéma, laisse-moi jouer le rôle principal.
Au cinéma ?
Je suis la personne la mieux indiquée pour jouer le rôle principal.
Quand j'ai lu ce livre pour la première fois, je ne sais pas pourquoi,
mais j'ai senti qu'il fallait que je joue ce rôle.
Nanaka.
Ce serait un plaisir que tu joues ce rôle.
Tu me le promets ?
Oui, promis.
Super !
Monsieur !
Deux tequilas.
Quoi ?
Michi, ça va ?
Je suis vraiment désolé.
Tiens, essuie-toi la bouche.
Merci.
Tu ne t'es pas du tout essuyé la bouche.
Oh, toi !
Tu pues !
Mais... tes lèvres sont douces et agréables, Michi.
Ça a aidé ?
Je suis désolé de t'avoir demandé ça.
Mais grâce à toi, on a vendu 600 000 exemplaires de plus.
Contente d'entendre ça.
C'est dur de se sentir à l'aise ici.
Et je dors aussi dans un fauteuil.
Quand j'étais petite, je dormais dans un fauteuil sur les tournages.
J'ai pris l'habitude.
Je vois.
Seiji.
Je t'ai rendu un service, donc... je veux que tu prennes soin de Michi, d'accord ?
Bien sûr.
En fait... j'ai encore un service à te demander.
Ça fait un moment qu'elle n'a pas bougé.
Elle dit que cette pose la calme.
CETTE FEMME NUE EST-ELLE LEUR CHEF ?
Qui est-ce qu'ils appellent "chef" ?
C'est quel journal ?
Je vais le brûler.
Tu vas brûler quoi ?
Est-ce que tu sors avec Nanaka ?
Quoi ?
Enfin Hitomi, elle ne sortirait jamais avec ce loser.
Elle a plein de beaux gosses qui lui tournent autour.
Merci de m'avoir consacré du temps.
Tu aimes bien le yoga, Shin ?
Non.
Je me demandais si je tomberais amoureux de toi en te regardant fixement.
Non, pas encore.
Aïe !
Meurs trois fois !
Est-ce que vous sortez vraiment avec Shin Michima ?
C'est personnel, je ne peux pas répondre.
J'ai lu son roman, Émotions ...
Émotions ...
Émotions à la dérive .
Pas même matière à passer le temps.
C'était même une perte de temps.
J'ai aussi lu un de vos romans, M. Hanaki.
La théorie ...
La théorie du monde .
Pas du tout intéressant.
Je suis navré.
J'imagine qu'il devait être trop compliqué pour vous.
Par contre... je trouve honnêtement que l'histoire était sans intérêt.
L'écriture s'apparentait à de la poésie de mauvaise qualité.
C'était insupportable.
Merci pour votre opinion.
Il y avait une histoire, mais je sentais que je ne faisais que vous écouter parler de vous-même.
Honnêtement, c'était fatigant.
M. Hanaki.
Honnêtement... est-ce que vous aimez les romans ?
Bien sûr !
Ce que vous aimez, c'est les romans que vous écrivez.
Ne sous-estimez pas la force de l'expression.
Michi ?
Bien sûr, d'accord.
Tu rentres tard ce soir.
Oui, je sais.
Ma journée de travail a été longue et fastidieuse.
Tu dois être fatiguée.
Michi ?
Ça te dirait un rencard comme l'autre soir ?
Tu es mal à l'aise à nouveau.
Tu es trop mignon, Michi.
OK.
Roman.
Roman !
Debout.
Qu'est-ce qui se passe, Minami ?
Réveille tout le monde maintenant.
Quoi ?
OK.
La journée va être longue.
L'HEURE DE LA RÉDEMPTION A SONNÉ
LES PERSONNAGES ET ORGANISATIONS DANS CETTE SÉRIE SONT PUREMENT FICTIFS.
DANS LE PROCHAIN ÉPISODE
Celui qui meurt finit sans rien.
Ne fuis pas !
Pourquoi tu les as tués ?
Tu sais qui a envoyé les invitations ?
Je le sais depuis un moment déjà.