# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MUSIQUE FORTE :

♪ Bought a ticket to the West Coast ♪
♪ Now he gives them a stand-up routine in LA... ♪
[LA MUSIQUE COUVRE LA SONNETTE]
Excusez-moi...
S'il vous plaît ?
Excusez-moi.
[LA MUSIQUE S'ARRÊTE]
Excusez-moi.

- Ça dépend.

Si vous êtes venue m'annoncer que j'ai gagné une piscine.
Pas tout à fait.

- Oh.

Non, désolé.
Et vous êtes ?
Le jardinier.
Eh bien, si vous pouviez remettre ceci à M. Swan et lui dire que Mlle Barnes du Service des Impôts est passée pour discuter de ses affaires fiscales.
Entendu.

C'est plutôt ce qu'il n'a pas fait.

Hmm.
Beaucoup de gens de cette cité ont des jardiniers privés ?
Non, je suis un luxe rare.
Dites-lui que je le verrai bientôt.
Oh, ce sera fait, poupée.
"Rien n'est certain dans la vie, à part la mort et les impôts."
Qui a dit ça ?
Un putain de loser.
Des conneries défaitistes créées pour consoler les faibles de leur vie pourrie.
La mort et les impôts ?

♪ Got a call from an old friend ♪
♪ We used to be real close ♪
♪ Said he couldn't go on the American way... ♪
Mmh.

Et inflammable.

- Pour la sortie scolaire de Robbie.

Poche de veste.
C'est bon, j'ai trouvé ce qui me manquait.
Sam, je n'ai pas le temps.
Ce n'est pas ce que Popaul me dit.
Il a l'air ravi de me voir.
Oh, c'est pas fair-play.
Je crois que ça l'est, Vincent Swan.
Ça fait des siècles qu'on ne s'est pas amusés ensemble.
Oh, la vache, ça fait du bien.
Bon, laisse-moi retirer ce pantalon, OK ?
Non, non, non, tu le gardes.
Je te veux comme ça, M. Le Super Vendeur.

Mmh, concluons cette affaire, Vincent.
C'est l'heure du contrat...

Voilà.

- Voilà.

Mmh.
Merde.
Je vais devoir me changer, maintenant.
Eh bien, que ça te serve de leçon.
Et je jure de te faire salir tous tes pantalons jusqu'à ce que tu accordes de l'attention à ta famille.
Mais Sam n'était pas la seule casse-couilles ce matin-là.
Vous vous foutez de moi.
Il va arriver d'ici cinq minutes.

[LE TÉLÉPHONE SONNE]
Répondez, têtes de nœud.
- [LE TÉLÉPHONE SONNE]

Ne bougez pas, j'y vais.
Portes et fenêtres Cachet.

Carol, c'est Vincent.

Cette femme est des impôts, elle en a après moi.
Comment tu le sais ?

Arrête de parler, merde.

Ne regarde pas.
Seigneur !
Oh, pardon, je suis très influençable.
Écoute, raccroche calmement et dis-lui que je ne travaille pas ici, que tu ne me connais pas.
Je ne connais pas de Vincent Swan.
Alors pourquoi m'avoir fait entrer en disant qu'il arrivait ?
J'ai cru entendre...
Winston...
Ston.
Winston Ston ?
OK.
Aucun de vous deux ne serait par hasard Vincent Swan ?
- Non, désolé.

Non, je travaille dans la vente.
"Travaille" est sujet à débat.

- Je suis le vendeur.

Si vous désirez parler à Tony Walsh, le patron,
- il est à l'usine.

Voici sa carte.

Euh, merci.
Si par hasard vous tombiez sur M. Swan, veuillez l'informer que je suis passée.
Ce sera fait...

Parce que je le connais pas et qu'il a jamais bossé ici.

Latrines avait hâte de te balancer.
Sois pas con.

Toi et tes camarades étudiants désirez peut-être aller vivre en Russie, mais, ici, en Occident libre, on ne moucharde pas nos potes.
Brian, tu pourrais la boucler pendant que je tente de trouver comment écarter le limier de ma piste.
J'ai une idée :

Moi, je ne suis pas une bonne poire, mec.
Payer ses impôts, c'est comme sa redevance télé, on paie
- que si on se fait choper.

Elle a juste toqué à ma porte.

- Ce serait pas plus simple de payer ?

Je suis objecteur de conscience aux impôts.
Pour quel motif ?
Pour le motif que j'ai essayé une fois et ça m'a pas plu.
Heureusement, c'était le bon moment pour prendre un congé sabbatique, comme je venais de me diversifier dans la distribution de films.
Des gens sont prêts à cracher 20 boules pour une cassette de ce salopard aux yeux de merlan frit.
[THÈME D'E.T. L'EXTRA-TERRESTRE]
Tout a commencé par une visite de notre ami l'usurier du coin.
Ronnie Farrell avait acquis du matériel électronique et cherchait un local pour les stocker quelques semaines.
T'as pas intérêt à bouger de là.
Le temps de faire la paperasse.
Bref, ce matériel s'avéra être tout un lot de magnétoscopes et caméscopes dernier cri.
Pratique, car en plus de briser ses rêves, l'industrie musicale avait appris à Lavender le B.A.-BA de l'enregistrement, alors quand j'ai obtenu une VHS illégale du meilleur film de la foutue planète, nous avons monté notre propre studio de piratage vidéo.
Fiche le camp, tu veux !

Le petit est malade, maintenant.
Et l'extra-terrestre.
En parlant d'immigrés clandestins, voici Brendan, l'installateur irlandais.
Apparemment, je n'étais pas le seul à vouloir me diversifier dans le show-business.
Martin, tu es allé à la fac, tu sais utiliser un appareil photo ?
J'ai besoin de photos.
Oui, je sais l'utiliser, Brendan, mais pas parce que j'étais à la fac.
Suffit d'appuyer sur le bouton.
Tu me prends mes photos ou pas ?
Ouais, ouais.

Donna, ramène ton cul ici !
J'ai besoin de photos topless de Donna pour le concours de la page 3 du Sun.
Premier prix : 500 livres.
Je le ferais si je n'étais pas son père.
- Merde, Brendan.

Mon anniversaire était samedi.
Joyeux anniversaire, poulette.
Tu as hésité entre des rollers et des photos de nichons ?
Non, elle a aussi eu ses rollers.
Bon.

Typique.

Sais pas, je suis pas communiste.
Je trouve la page 3 dégradante pour les femmes.

C'est le souci avec ces trotskistes, Brendan.
Ose leur montrer un peu ton esprit d'entreprise et ils pisseront sur tes rêves
- en te prenant de haut.

Je n'ai juste pas envie de voir les seins de Donna ou autre étalés dans mon journal.
Surveille bien ton langage, gamin.
- Je prendrai les photos, Brendan.

Si tu veux bien me suivre à l'étage, Donna.
À dans une heure, ma chérie.
Sois pas en retard, j'ai majorettes à 18 h.
[GROGNEMENT D'APPROBATION]
Tu as un gros problème.
Allez, détends-toi un peu.

Pas important.
Je veux juste en finir et toucher mes 500 £ rapidement.
Eh bien, si tu veux avoir une chance de gagner le gros lot, faut sortir une photo qui ait pas l'air d'une demande de rançon.
Tu dis que je pourrais ne pas être payée ?
C'est un concours.

- C'est pas Reader's Wives.

Non, bien sûr que non.
C'est un magazine érotique auquel des adultes consentants envoient leurs photos nues.
Un magazine de cul ?
Oui.
Et ils sont payés ?
Oui. 25 £ la photo...

Lavender me l'a dit.
Bah faisons ça, alors.
Oui, d'accord, mais ne le dis pas à ton père.
C'est mieux.
Pendant ce temps, fuir la folle des impôts me permettait de faire ma B.A. avec Sam et les enfants.
Qui pense que je suis le meilleur papa au monde ?
- Bon, qui veut sécher l'école ?

C'est mieux.
D'accord.

Je vois qu'ils ont trouvé moyen de rendre la page 3 plus flippante.
Voilà la dernière.
"La jolie petite Karen Clarke était une beauté topless enfant, mais la voilà devenue adulte et une femme à part entière."
Je leur fais pas dire.

Tout d'un bout à l'autre, je crois.
Ils ont aligné sa photo à deux ans pour qu'elle mate directement ses seins à 19 ans.
- Tu trouves ça correct ?

Regarde la petite Karen, elle a l'air ravie d'être devenue un tel canon.
Oh, coucou, poulette.

M'appelle pas poulette.
- Qu'est-ce que tu magouilles ?

D'accord.

D'accord.

Pour immortaliser ses roberts sur celluloïd, autant passer par un mollah ;

Salut, Brian.

Non, les pervenches du coin sont des nazies.
Garez-vous à l'arrière du magasin.
Qui était-ce ?
Ces messieurs sont des artistes locaux qui souhaiteraient parfaire leurs techniques de photographie de nus vivants.
On dirait ces mecs auxquels on devait pas parler en rentrant de l'école.
Comme ils paient 200 livres pour une heure en studio,
Donna et moi sommes ravis de leur parler.
Reste là en bas à mater des nichons d'un air désapprobateur.
Maintenant qu'elle était déniaisée, Donna voulait gagner de l'argent facile et Fitzpatrick était précisément le genre de dégénéré capable de l'aider.
Ailleurs, la fête de la famille Swan battait son plein et rien ne surpasse une visite à l'endroit où tout a commencé.
C'est flippant, ici.
- On n'est pas perdus, Vincent ?

- Savez-vous ce que c'est, les enfants ?

D'autres arbres soûlants.
Non, c'est l'endroit où vous avez été conçus.
- Merde, Vincent.

- Tu trouves ça correct ?

- Je veux retourner à l'école.

Tu vas devoir faire bien mieux que ça.
OK.
Le cours de photo de Fitzpatrick explora bientôt les poses classiques, écolière effrontée, tenniswoman sexy, infirmière cochonne.
Et même si une photo dépeint mille mots,
- une vidéo valait de l'or.

- Allons, mec, te fous pas de nous.

- 200 £ de plus.

Merde, vraiment.

- Donna ?

D'accord, attendez ici.
Bon, regarde, la mise au point est automatique, donc il suffit de cadrer et filmer.
Puis, faire des copies est simple.

Voilà.

Si tu filmes et me fais quelques copies, y a un billet de 20 pour toi.
Hmm, laisse-moi réfléchir.
Ma dignité et mon estime de moi contre 20 £, quel dilemme.
Allons, Donna s'en fout.
C'est tout de bon goût comme une page 3.
Sauf que la page 3 est pas de bon goût, si ?
Oh, ta copine du KGB revient à la chasse aux infos.
Dis donc, essaie de résister à l'envie de balancer, cette fois.
Bonjour, Mlle Barnes.

Vous aimez tant nos fenêtres que vous revenez pour un devis gratuit ?
Malheureusement, je viens en visite officielle, même si vous pourriez tout me vendre avec vos yeux de cocker.
Des nouvelles de votre collègue Vincent Swan ?
Je ne crois pas que nous ayons un Vincent Swan.
Joli, bien joué.
Le problème, c'est que nos enquêteurs ont des preuves que M. Swan est employé chez Fenêtres Cachet depuis huit mois.
Et pourtant, personne ici ne semble s'en rappeler.
N'est-ce pas étrange... jolie frimousse ?
C'est étrange, mais, comme dit, je ne peux pas vous aider...
Le truc, monsieur...
Appelez-moi Martin.
Le truc, Martin, c'est qu'on pourrait continuer cette mascarade longtemps jusqu'à ce que je le coince, ou alors explorer d'autres pistes pour faire disparaître tous ses désagréments.
Pardon, "d'autres pistes" ?
Disons que je suis plus encline à croire un particulier quand il essaie d'être arrangeant.
Là maintenant, je sens un fort potentiel d'arrangement possible entre nous deux.
Oh mon Dieu.

Dites à M. Swan que je repasserai demain.
- Elles ont l'air méchantes.

Ça caille, on peut pas manger dans la voiture ?
Sois pas bête.

Ça vaut tous les repas al fresco de la planète.
Al fresco, ça veut dire glauque et terrifiant en italien ?
Oh !
[ILS RIENT]
Bon, on ne va pas laisser quelques mouettes gâcher notre sortie.
Ces prédateurs n'attaqueront pas en présence d'un mâle dominant.
Je les vire, finissez de manger.
Bon, les petits connes voleuses, n'approchez pas de ma famille.
Sérieux ?
[IL IMITE UNE MOUETTE MENAÇANTE]
Ça se voit qu'il a déjà fait ça.
Bon, peut-être qu'on a supporté Vincent aussi longtemps que possible.
Waouh !

- Bon, votre papa peut faire mieux.

Courez !
Ce que je voulais vraiment vous montrer est cette œuvre.
MUSIQUE :

Voulez-vous la mienne ?
On doit faire un tour !
Allez.

[DES PIÈCES TOMBENT]
[L'ALARME RUGIT]
Allons-y, allez, courez, courez !
Merci.
- Ils en avaient besoin.

Tant mieux.

Non, je pensais qu'on pourrait tous monter à Londres.
On peut pas leur faire sécher un autre jour.
En plus, la sortie scolaire de Robbie est demain et j'ai dit que tu l'accompagnerais peut-être.
Où vont-ils ?
C'est un oui ?
J'y réfléchis.
Bon, c'est Joseph et Son Incroyable Manteau Multicolore à la salle polyvalente de Basildon.
Tu vas devoir me faire éjaculer dans quelques pantalons de plus
- avant que j'accepte.

Vous êtes répugnants.
Nous n'étions pas les seuls à avoir une journée productive.
Bon.

Brian, tu leur dis de se magner, s'il te plaît ?
Fait chier.

- E.T. VIDÉO ORIGINALE

Euh...
Le lendemain, après avoir été persuadé plusieurs fois par Sam, j'acceptai d'emmener Robbie à sa sortie scolaire.
Bon, attends ici, je reviens.
Mais avant ça, mes autres enfants difficiles avaient besoin d'attention.
- Salut, les trous du cul.

Ah, ma belle.

Tiens.
Merci beaucoup.
De rien.
Referme ça, tu veux ?

Ça te va que des délinquants sexuels prennent en photo les nichons d'une ado, mais ce bon vieux E.T. te fout les jetons ?
C'était les affaires.

- Je me méfie de son genre.

Les pantins en effets spéciaux ?
Tu sais de quoi je parle.

Je suis pas sûr qu'ils existent, alors leur but...
S'ils veulent que je me méfie moins, qu'ils arrêtent de m'aveugler avec leurs lumières blanches.
Et qu'ils parlent par leur bouche, pas directement par télépathie.
C'est méga flippant.
On diraient que tes inquiétudes sortent de Rencontres du Troisième Type.
En parlant de rencontres, notre amie l'inspectrice des impôts est passée ?
Oui, elle est passée, et la bonne nouvelle, c'est que j'ai moyen de la distraire.
La mauvaise, c'est que ça implique que je couche avec elle.
Quelle horrible nouvelle.

Le bon vieux coup...

Bon, alors, la suite ?
J'aurais honte de te demander de coucher avec elle.
Même si je vais beaucoup insister pour qu'il le fasse.
Lavender n'était pas le seul à être dans la merde.
Quand tu songeras à me mettre en maison de retraite, repense à cette journée, jeune Robbie.
Vois mes sacrifices.
Bonjour, les filles.
C'est ta prof ?
Oui.

- Jamais de la vie, je sais me tenir.

Bonjour, Mlle Lyndsey.
Ne cours pas, Robbie.

- Vincent Swan, papa de Robbie.

Votre femme n'était pas sûre que vous puissiez.
Je ne raterais pas ça.
De mon temps, les vilains garçons allaient à l'arrière du bus.
C'est toujours le cas, mais y a pas que les garçons
- qui mijotent des sales coups.

Alors où je me mets, Mlle Lyndsey ?
Je dirais devant, pour que je vous aie à l'œil.
Papa, je t'ai gardé une place.

Oh, non.

- Je devrais l'accompagner.

C'est juste après la porte.
Malteser ?
Merci.
Bon, Robbie, tu vas devoir rentrer à pied tout seul.
Quoi ?

Je dois retourner bosser, chaton.
- OK.

Je vous ramène, mademoiselle ?
Oui, d'accord.
Je peux vous confier un secret ?

Et je déteste les gamins, donc on est deux martyrs.
Ne me jugez pas trop vite, je viens de me taper trois heures d'Andrew Lloyd Weber, putain.

Plus tard dans la soirée, Lavender se sacrifia pour l'équipe.
Comme abus de pouvoir, c'était pas le Watergate, mais il restait terrifié à l'idée que ça finisse en gorge profonde.
Nous ne sommes pas si différents, n'est-ce pas, Martin ?
Payés pour du porte-à-porte, en demandant aux gens de l'argent qu'ils rechignent à donner.
Pas tout à fait.

Nos portes et fenêtres de haute qualité sont...
Bordel de merde, je commence à ressemble à Vince...

Oh oui, ce bon vieux Winston Ston.
Allons, on est en dehors des heures de boulot, là, tu peux baisser ta garde.
Franchement, c'est déjà bien assez bizarre qu'on fasse ça.
Pas si bizarre que ça.
Je ne suis pas si impulsive, d'habitude, mais là, quelque chose en toi m'a fait perdre toute retenue.
Sans doute ma jolie frimousse ?
Sans doute.
Un autre verre ?
Non, merci, je ferais mieux d'y aller, en fait.
J'ai déjà franchi assez de limites ce soir pour perdre mon boulot plusieurs fois.
OK, je te raccompagne à ta voiture.
Mais en fait, Martin, une fois les limites franchies... autant s'assurer que ça en valait la peine.
♪ Relax, don't do it ♪
♪ When you want to go to it... ♪
Enfin un point sur lequel j'étais d'accord avec les impôts.
♪ Relax, don't do it ♪
♪ When you want to suck it, do it ♪
♪ Relax, don't do it ♪
♪ When you wanna come... ♪
[ELLE GÉMIT]
Je vais te demander de me mettre les doigts.
- Quoi, ici ?

Mais, enfin, on est en public.
Fais-le.

Maintenant...
Martin, dis-moi
- ton numéro de Sécurité sociale.

Ton numéro de Sécurité sociale.

Et continue ce que tu fais.

- Euh, c'est NCW...

- 21, 55...

- Je crois.

- C'est 5, 7...

Oh oui, ton code fiscal d'urgence.

Ton revenu imposable... pour la dernière... année fiscale.
- Sept mille...

[ELLE GÉMIT]
Oh, Martin.
[ELLE ÉTOUFFE SES CRIS]
[SOUPIRS DE SOULAGEMENT]
C'est dément.

Non.

Elle m'a laissé cette énorme morsure dégueulasse à l'épaule
- en souvenir, par contre.

Abuse pas, mec.

- pour t'aider.

Tiens.

C'est littéralement le salaire du péché.

- C'est encore long, chef ?

À l'intérieur devant E.T.
[CRIS :] Maman !

- Comme ça ?

Bon, éteignez ça !

Je veux parler à votre père.
Je peux bouger cette jambe ?

Tu vas m'éteindre cette merde ?
Je ne savais vraiment pas comment les lolos de Donna avaient fini dans le second acte de Spielberg, mais je savais qui engueuler.
Je peux tout expliquer.
Bon, tu vas te bouger et retrouver les foutues copies avant que d'autres gamins ne découvrent qu'E.T. veut dire
- Énormes Tétons.

Merde, les gars, regardez ça.
Par contre, quelqu'un dans l'Essex de l'Ouest a vendu des copies pirates de cassettes mal étiquetées comme celle-ci.
Vous vous foutez de moi.
Universal Pictures promet 1000 £ pour toute info conduisant à une arrestation.
En plus, ces copies pirates ne montrent pas que l'adorable alien, il y a aussi un interlude assez bizarre montrant une jeune femme notoirement jolie.
Vous connaissez peut-être cette jeune femme, ou vous reconnaissez la pièce où elle pose...
Sainte Mère de Dieu !
[LE TÉLÉPHONE SONNE]
Allô ?

Désolée, il est sorti, Walshy.
Calme-toi, je ne pige pas un mot de ce que tu dis.
Walshy était furax.
Il avait vu les infos et menaçait de tous nous virer lundi matin.
Alors en plus de devoir brûler tout le putain de stock pirate d'E.T., j'ai dû appeler Ronnie Farrell et lui dire de récupérer immédiatement son matériel.
Il l'a pris raisonnablement bien, pour un dangereux sociopathe.
Les 200 que je t'ai payés, plus 100 pour le désagrément.
Entendu.
Et enfin, le prix de la location de mon matériel sans ma permission.
Pardon, de quoi ?
200 de plus.
Mais, curieusement, le lundi matin, nous avions encore nos postes.
Bon, c'est quoi ce bordel, là ?

De quoi tu parles ?
Quoi ?

Tu n'aurais pas un peu trop pris le soleil, ce week-end, Tony ?
Tony, ta femme a appelé.

On dirait que quelqu'un devrait "téléphone maison".
Je la prends en bas.
Vous avez magouillé un truc, les connards.
Oh, c'est arrivé pour toi, Martin.
Oh, la petite salope sournoise !
- Elle a dû se renseigner sur moi !

Le Service des Impôts me réclame une cotisation sociale.
230 boules !
Ha, ça t'apprendra.

Tu devrais payer, Vincent.
Oh, je le ferais, mais je suis objecteur de conscience aux impôts.
BRENDAN :

C'est Fitzpatrick que tu cherches, Brendan ?
Écoute, je paierai tes impôts, OK ?
Lui dis pas que je suis ici.
Je les paierai moi-même, vieux, là on va bien se marrer.
Il est ici, Brendan !
Personne se fait de fric avec les nichons de ma fille à part moi.
- Viens là !

♪ As I lie here, thinking of you ♪
♪ I realise that nothing is new ♪
♪ Lying in bed ♪
♪ Thinking of you ♪
♪ I realise ♪
♪ Nothing is new ♪
♪ You say you love me ♪
♪ But you want success ♪
♪ I say you're lying ♪
♪ Nothing has changed ♪
♪ This is the sign of the times... ♪