# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Excellente idée.

Quand on réussit à lancer une marque de vibromasseurs avec sa meilleure amie, on a le droit d'engloutir quelques desserts !
Tu étais obligée de sniffer un rail de sucre glace ?
Je l'ai pas fait exprès.
Tout ce sucre m'a donné une énergie d'enfer.
On en profite pour travailler un peu ?
J'adorerais, mais je suis débordée ce soir.
Tu vas regarder Ray Donovan ?
Oui, et alors ?
Tu peux te joindre à moi à une condition :
pas un mot sur le physique de Liev Shreiber pendant l'épisode.
On en parlera après.
Il te plaît ?
Oui, il est beau !
Il n'est pas moche.
C'est le genre de conversation qu'on peut avoir après l'épisode.
Grace, tu as pris la télé ?
Oui, elle est dans mon sac.
Et mon portable ?
Je pense encore à la télé.

Le tien a disparu aussi.
Nos deux ordinateurs étaient là.
Mon Dieu !

Ils sont peut-être encore ici.

Sors de cette maison, Grace !
Rendez-vous sous l'eau !
Ça va aller ?

Ça va aller.
Je voulais juste voir Ray Donovan.
Comment saurai-je s'il a démêlé tout ce qu'il devait démêler ?
Elle n'a pas l'air d'aller.
C'est bien un cambriolage.
Vous finirez sûrement inspecteur.
Je suis inspecteur.
Maman ?

Les voleurs n'ont pas pris mes bijoux...

Ils n'ont pas pris les bijoux qui doivent me revenir.
- Enfin bref.

Je ne vois pas pourquoi vous êtes venues.
On a violé notre intimité !
Mon faux sentiment de sécurité est détruit à tout jamais !
Prends sur toi !
Ben voyons...
Les ordinateurs, c'est embêtant.
Vos chances de les récupérer sont minces.
- C'est-à-dire ?

Inexistantes, en fait.
Incroyable !
Mon assurance ne couvre pas les ordis.
La sienne ne couvre que ses géodes.
Vous habitez seules ici ?
Ils pourraient revenir ?
On est toutes seules, une petite vieille et un sac d'os poussiéreux...
C'est peu probable, mais c'est déjà arrivé.
Je suis donc en danger ?
S'il le faut, je retourne me cacher dans l'océan !
Je suis prête.
Trouvez un moyen de la faire taire.
Pouvez-vous dormir ailleurs ?
Jacob a choisi la pire semaine pour partir en voyage.
Où pourrait-on passer la nuit ?
Le Disney Hilton !

Vous pouvez dormir chez moi.

Macklin refait des cauchemars, les jumeaux dorment mal, et Madison tousse.
Une toux aboyante...
Vous pouvez dormir chez moi.

Les filles, ça va aller.
On ne va pas se laisser terroriser par des petits voyous.
Retournez à vos cauchemars respectifs.

- Allez !

Je prends les bijoux ?

- Fichez le camp !

Bon sang, je viens de remarquer toutes ces fenêtres.
Pourquoi tant de fenêtres ?

Si ça peut vous rassurer, il y a un cours d'autodéfense pour séniors au centre social.
Je peux dormir là ?
Merci du conseil.

Une dernière question.
Possédez-vous une arme à feu ?

Vous n'en possédez pas ?

- Je suis un peu perdu.

On n'a pas d'arme à feu.

Imaginez-nous avec un flingue...
Vous croyez vraiment que ça nous viendrait à l'idée ?
Je ne vous connais pas.
- Grace, dis-lui !

Qu'on ne possédera jamais une arme.
- Grace ?

Tu possèdes une arme ?
Promets-le-moi.
Je te le promets.
Fais-le dans les règles.
Je te promets que je n'ai pas d'arme.

Ne t'inquiète pas.
Merci.

Promesse acceptée.
Namasté
Vous formez un très joli couple.
- Vous avez donc une arme à feu.

On l'a volée ?
Non, elle est dans un coffre.
Compris.
Et la fille...

Mariée, quatre enfants.
La mangeuse d'hommes ?
Bonne nuit.
Je te répète qu'elle va bien.
Bien ?

Pose une bouillotte chaude sur son front.
Ça la calme toujours.
La bouillotte qu'elle met dans son pantalon ?

Lui as-tu massé le sternum ?
J'ai essayé, mais elle a continué à gémir.

Ses petits doigts de pieds ?
Même résultat, Sol.
Et toi, ça va ?
Oui, ça va aller.
Vous pouvez venir ici.

Je ne peux pas lui demander, car il répète tous les soirs.
Je peux enfin comprendre Lucy Ricardo.
Je la comprenais avant.
- Vous devriez dormir ici.

Frankie s'est endormie sans difficulté.

Merci de t'inquiéter, mais on se débrouillera.
- Ça ira.

C'est très confortable.

C'est l'heure du dodo.
Tu dors à gauche ou à droite ?

Tu plaisantes, j'espère.
Tu préfères qu'on dorme dans mon studio ?
Il y a peut-être des restes de poulet vindaloo dans mon lit.
Je dormirai dans mon lit.
Tu dormiras avec ton plat indien, comme toujours.
D'accord, faisons un marché.
Je dors avec toi, et tu ne dis pas non.
Écoute, ces imbéciles de voleurs ne reviendront pas.
T'en sais rien.
Ils ont oublié d'emporter ma vieille bobine de la guerre de Sécession.
Ne t'inquiète pas pour ça.

Pourquoi laisses-tu tes émotions prendre le dessus ?
Je n'y peux rien.

- Tu n'as pas peur ?

Pas vraiment.

Moi, pas du tout.
Je ne me suis jamais sentie aussi angoissée.
Je t'en prie, pour une nuit, laisse-moi dormir ici.
- J'ai besoin de toi.

Super !
- Mais seulement pour une nuit.

Trois semaines maximum, sauf événement imprévu.
Honnêtement, il y aura sans doute des imprévus.
Tu serais plus rassurée si on allait à ce cours d'autodéfense pour séniors ?
- Tu iras aussi ?

- Super probablement.

Bonne nuit, Frankie.
Bonne nuit.
Frankie !
Désolée.
Bonne nuit.
Bon sang.
Pile poil !
Merci, c'est quoi ?
Un écureuil rose.
J'ai acheté du lait à la fraise par accident.
Je le recycle.
C'est fou, ce cambriolage, non ?
En 20 ans, on n'a pas eu un seul problème dans cette maison.
Elles emménagent ensemble, et 18 mois plus tard, elles nous refont Sur écoute.
Sol, les filles m'ont tout raconté.
J'ai appelé Grace.

Super.

On peut parler d'autres choses.

Les didascalies ?
Tu vois, je connais le jargon.
C'était bien.

Ravi que tu sois rentré.
J'ai enregistré le dernier épisode de Danse avec les mamans.
On ne les a pas encore tous vus ?
On regarde ce que tu veux.

Honnêtement, j'ai envie d'aller au lit.
Je suis toujours partant.
Je suis trop fatigué, ce soir.
Cet écureuil rose te réveillera.
J'adore le gin et le lait, mais je suis crevé.
Je sors de deux heures de répétition.
C'était censé être de 19 à 22 h.
Oui, eh bien...
Deux heures de répétition, les vocalises, et les "trinquettes".
"Trinquettes" ?
Ça veut dire quoi ?
Tu sais, on boit un verre après la répétition.
Ça crée des liens entre acteurs, une certaine camaraderie.
Tu maquilles ton emploi du temps ?
Pas du tout.

Ça doit remonter à l'époque romaine.
Bon, on n'a plus besoin de ça.
J'allais t'inviter aux "trinquettes", mais on n'invite pas les conjoints.
Je ne suis pas assez doué pour jouer l'homme muet avec le crachoir, et on me prive de "trinquettes" !
Tu sais quoi ?

- Devine...

Les "trinquettes" auront lieu ici demain soir.
Tu plaisantes.
Je suis tout à fait sérieux.

Je pourrai faire des écureuils roses ?
Pas question.
Bonne nuit, chéri.
C'est pourtant bon !
Nos actions peuvent nous rendre vulnérables.
On ne le réalise pas assez.
Agent Tuttle ?

Inutile de répéter votre nom à chaque fois.
Votre question ?
- J'ai oublié.

Règle numéro un : évitez de faire vos courses entre 17 et 20 h.
Je suis en maison de retraite.

- Mel Cordray.

Ne répétez pas votre nom à chaque question.
Excusez-moi.

Règle numéro deux : évitez les toilettes des centres commerciaux.
Où mangerai-je mes roulés ?
Dans la viennoiserie qui les vend !
Je fais tous ces trucs !

- Mais non.

- J'ai raison ?

Levez-vous et venez ici.
Pas devant tout le monde...
Maintenant, écoutez attentivement.
Attention aux tissus amples.

On ne peut pas courir avec des sabots.
Ils ont des ressorts.
Ajoutez une queue de cheval, les voyous adorent ça.
C'est un sketch ?
Choix vestimentaires douteux mis à part,
Frankie est bien moins vulnérable qu'il n'y paraît.
Elle est extrêmement vigilante.
- Vraiment ?

Elle a déjà donné son adresse à trois personnes.
- Très juste.

Mel Cordray vous protégerait.
Écoutez, vous me semblez sympa, j'aimerais entendre parler du bus affrété pour vos courses, mais ce n'est ni le moment ni l'endroit.
Je préfère la maternelle.
M. l'agent, mon amie est traumatisée parce qu'on nous a cambriolées.
Que pouvez-vous faire pour la rassurer ?
Oui, voilà ce que je veux entendre.
Il faut donner l'impression qu'il y a toujours quelqu'un à la maison.
Toujours à la maison.

Neuf fois sur dix, un cambrioleur n'entre pas si vous semblez réveillé.
On doit rester éveillées nuit et jour.
Voici quelques trucs pour donner l'impression qu'on est réveillé.
Bien sûr.

Laissez une lumière allumée.

Laissez la télé allumée à bas volume.
Ou bien déposez une paire de bottes d'homme sur le palier.
Ça indique la présence d'un homme.
Et que faire si on tombe sur un intrus ?
Il ne faut surtout pas essayer d'affronter l'intrus.
À votre âge, vous ne triompherez pas au combat à mains nues.
Et l'adrénaline ?
Et ces mères qui soulèvent une auto pour sauver un môme ?
Ça ne risque plus de vous arriver.
Si quelqu'un entre chez vous, en premier lieu, criez votre nom le plus fort possible.
Frankie Bergstein !
Ensuite, faites dans votre culotte.
Pardon ?
- Et si on n'a pas envie ?

Faire... dans ma culotte ?
C'est pas joli, mais ainsi, l'agresseur n'aura aucune envie de vous toucher.
Dans ma culotte.
À ce propos... excusez-moi.
- Dans ma culotte.

Janet Reno a enfin accepté l'invitation de Frankie ?
Non, c'est à cause du cours que vous avez suivi.
On voulait des bottes d'homme, mais... maman trouve ça hétéronormatif.
J'allais engager un vitrier...
On a appris sur Internet.

Et puis, maman pense que les hommes à tout faire donnent des tuyaux aux voyous.
Pensez-vous que votre mère va bientôt redevenir normale ?
"Normale" ?
- Où est-elle ?

On a dit, pas de piège à voleur.
C'est bien mieux qu'un piège à voleur.
Merci d'avoir installé les télés.
L'une est à l'envers.

- Je te l'avais dit.

- Ça va mieux ?

Génial.

Tout ça ?

Quoi ?
Quelle chevelure mémorable.
Sol, quel est ton secret ?

Tu t'es vraiment surpassé.
Inutile de te répandre en compliments.
Tu ne m'as pas donné de rôle.

C'est gênant comme situation.
Seulement si on continue d'en parler.
D'accord.

- Toujours aussi gênant.

Gwen Verdon n'a pas remporté de Tony pour Sweet Charity en 1966.
On dit "Verdun".
Non, c'est "Verdon".

C'est Angela Lansbury qui l'a eu.
Verdon en a remporté quatre ?
Exact.
Pour Can-Can, Damn Yankees.

Posez-moi donc une vraie colle.
Essayez Zero Mostel ou Patti LuPeune.
C'est LuPone.

Incroyable.

J'essaie de ne pas embêter Sol.
Il ne m'embête pas.

Et je me demande comment Grace a pu ne pas s'apercevoir qu'il était gay pendant 40 ans.
Qui est Grace ?
- Grace...

Star de Haute société, 1956, une comédie musicale adaptée d'Indiscrétions.
Et la femme de Robert pendant 40 ans.
Pardon, quoi ?
Toi, marié ?
À une femme ?
- On l'a été tous les deux.

Vous n'étiez pas au courant ?
Pourquoi n'as-tu pas partagé ça avec nous ?
Tu aurais pu partager ça quand on était saouls.
- Je n'avais pas assez bu.

On ne le crie pas sur tous les toits.
C'est ainsi.
Voilà pourquoi Jeff reste à la maison.
Salut !
Pas question.

Doucement.

J'ai dû les laisser ici...
Vas-y.

Je me sens beaucoup plus rassurée depuis ce cours.
Ça m'a donné des idées pour sécuriser notre périmètre.
"Périmètre".

Encore un petit détail à régler et on pourra dormir tranquilles.
Quel petit détail ?
- Non, Frankie, arrête !

Trop tard !
Droit du squatteur !
Je croyais que tu allais mieux !
Ça va mieux.

Ça va moins bien la nuit.
Tu ronfles.

Hier soir, tu disais :

Ça a dû te faire flipper.
Fiche le camp !
Arrête de me pousser !
- Allez.

On peut s'arranger.
Je te fais un truc cochon ?
Arrête de me demander ça !
Tu ne dis pas non.
Putain, Frankie !
Tu vas me forcer à te jeter dehors ?
J'ai pris deux vitamines ce matin.
Tu n'as pas peur ?
J'ai peur de certains trucs.

Mais là, je n'ai pas peur.

Tant que je suis là, tu n'as pas à avoir peur.
- Je ne sais pas.

Ma Frankie est une battante.
Ma Frankie n'a jamais affronté de phobie sans la démolir.
- Comme l'autoroute...

Elle a commencé une relation amoureuse.
Avec un fermier, en plus.
Et il m'adore.
Elle a fondé une société à 70 ans passés...
J'ai fait tout ça.
Absolument !
Ces victoires, qu'ont-elles en commun ?
Tes sacs à main perdus ?
Toi.
Je n'aurais rien pu faire sans toi.
Tu me rends plus forte, Grace Hanson.
Comme si j'étais invincible.
- Tu vas mieux, c'est bien.

Tu ne vas pas dormir dans ton lit ?
Puisque je suis déjà ici...
Reste là.

C'était pour Macklin.
Pas un mot à Robert.
Je garde une réserve de jouets pour les enfants.
Des talkies-walkies.
Désolée, il y a une photo d'André le Géant sur chacun d'eux.
André le Géant !

Je ne suis pas très basket, tu sais.
C'est notre canal radio.

- Ondes courtes ?

On ne sera plus jamais séparées.
Je t'aiderai à t'en sortir.
Je serai toujours là pour toi.

N'en abuse pas.
Bonne nuit.

- Vers midi ?

"Poulette Écureuil" quitte l'escalier.

La gazelle cherche sa ration quotidienne...
Les zèbres continuent leur traversée de la savane en quête de jeunes pousses.
Je reviendrai chercher mon auto demain.
Je vais rentrer en taxi.

Laissez ma voiture où elle est garée.
J'arrive !
- Bonne nuit, Robert.

Pauvre chauffeur de taxi.
Peter habite loin ?
Tu es en colère après moi ?
- Je peux savoir pourquoi ?

- Tu m'as balancé.

Tu m'as balancé !

Tu leur as révélé mon passé d'hétéro.
- Je croyais qu'ils savaient.

Et tu leur as ensuite déballé les détails les plus sordides.
Je ne savais pas que notre histoire était sordide.
Je voulais juste faire partie d'un groupe d'amis gay en étant gay comme tout le monde.

Ils ont été très compréhensifs.

Ça n'a rien à voir avec eux.
Alors c'est quoi ?
- Mon sentiment.

J'en sais rien !
J'ai honte d'avoir fait semblant pendant toutes ces années.
D'avoir blessé ceux que j'aime.
Et maintenant, mes amis savent que je suis un lâche.
Mais c'est notre histoire, Robert.
On ne refait pas le passé.
Je sais, mais est-on obligés d'en parler avec tout le monde ?
Non, mais on ne va pas le cacher.
Moi, je ne veux plus rien cacher.
C'est ton problème, pas le mien.
Frankie ?

Négatif, PMR446.

Reste où tu es et appelle la police, compris ?
Quelqu'un est entré dans la maison.
Quoi ?
Tu as tout vu ?