# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un trou noir, un vaisseau de 650 km.
Le temps avance plus vite d'un bout à l'autre du vaisseau.
Encore combien de temps, Docteur ?
Pour survivre, ils sont notre avenir.
Tu n'as pas fait ça ?
J'avais tellement hâte de vous rencontrer.
Je t'ai attendu.
Tous, sous votre lit, tout de suite !
Encore ?
Alit, va sous ton lit...

Ce sont les épouvantails.

C'est bon.

Gardez des munitions !
Attendez !
Feu !
Combien de fois es-tu mort ?
De combien de manières différentes ?
Brûlé vif ?
Je sais que tu es tombé.
T'es-tu déjà noyé ?
Tué par arme blanche ?
Je pense que ce qu'on demande, en fait, mon cher, c'est...
As-tu des requêtes ?
Donc, j'imagine que tu es la prochaine ?
Je pense, oui.
J'ai bien peur que ce soit un peu vague sur le truc de la régénération.
Je vais me transformer en femme, et tu ne te souviens même pas que c'est arrivé ?
- Je suis une femme, alors ?

Serre-moi !
- Embrasse-moi !

Souhaitez-vous rester seuls ?
Ce qui, dans votre cas, n'a jamais été plus vrai que jamais.
Grand-papy est réveillé.
On se demandait quelle était la meilleure manière de te tuer.
Où est Bill ?
On pensait te jeter du toit, mais je n'étais pas sûre du nombre de régénérations qu'il te reste.
On passerait la nuit à descendre et remonter !
Te tirer dessus...

- Mais vieux jeu, sympa pour changer.

J'ai dit, où est Bill ?
Si on te le disait, je pense que tu serais très, très contrarié.
Alors...
Elle est juste derrière toi !
Regarde, voilà Bill.
Morte, démembrée, passée au broyeur et bourrée dans un Cyberman, condamnée à passer sa mort en psycho-zombie biomécanique... c'était hilarant !
10 ans passés à discuter là-haut, et tu la loupes de deux heures !
Son cœur arraché, jeté aux ordures, et entièrement brûlé.
Il intériorise.
J'adore quand il est M. Volcan.
La dernière fois qu'on s'est vu, tu te rendais sur Gallifrey.
Je ne suis pas resté...

Ils t'ont soigné et t'ont viré.
On s'est mutuellement viré.
Qu'importe comment, tu as fini dans ce dépotoir.
Toujours incapable de conduire.
Tu ne comprendrais pas.
Voyons voir.
Ton TARDIS est resté coincé, tu as beaucoup tué, et pris le contrôle sur la ville, tu as vécu comme un roi, jusqu'à leur rébellion contre ta cruauté, et depuis, tu te caches,
sûrement déguisé, car tous connaissent ta bouille d'idiot.
Ma bouille ?
- Un petit peu, oui.

Veux-tu voir ma ville, Docteur ?
Veux-tu voir ce qu'il arrive quand tu es trop en retard pour sauver ton amie et les autres ?
Tu vois ?
C'était juste l'hôpital...

Les Cyber-fonderies.
Toute la ville est une machine à transformer en Cybermen.
Qu'en penses-tu ?

De regarder démarrer les Cybermen.
Ils ont toujours démarré.
Partout où il y a des gens...
Mondas, Telos, la Terre, Planète 14, Marinus.
Comme les égouts, les smartphones et Donald Trump... certaines choses sont inévitables.
Docteur, as-tu fait quelque chose ?
Qu'arrive-t-il ?
On se trompe sur eux... pas de plan machiavélique, pas de génie diabolique.
Juste une évolution parallèle.
Qu'as-tu fait ?
Les gens, plus la technologie moins l'humanité.
Internet, Cyberespace, Cybermen.
Toujours lire les commentaires, car un jour, ils seront une armée.
Regarde !

Ils viennent pour nous !
Ça n'a aucun sens !
Vraiment ?
Ces Cybermen sont primitifs... programmés pour traquer les humains et les convertir... ils ne se dirigent que vers les signes vitaux.
Vous devriez le savoir.
Quand vous gagnez, et que je suis là, vous loupez un truc.
Qu'a-t-on manqué ?
Tu n'aurais pas dû me frapper, Missy.
J'attendais une opportunité.
L'ordinateur, avec l'algorithme qui définit les signes vitaux humains... j'ai eu le temps de changer un détail.
Un seul nombre.

Un cœur pour deux cœurs.
J'ai étendu la définition de l'humanité.
Ils ont pris leur temps pour mettre à jour le réseau, mais voilà !
Vous êtes sur la carte !
Ils nous croient humains... et ils vont résoudre ça rapidement !
Impossible de couvrir tous les accès !
Impossible de combattre une ville.
Vous connaissez les histoires... il n'y a qu'un moyen d'arrêter autant de Cybermen.
Moi !
Alors, fais-le... arrête-les !
Déjà à supplier ?

Je ne te supplie pas.

- Quel jour de chance !

Ce n'est pas difficile, ce sont des Cybermen.
Assomme-toi.
Tes désirs sont des ordres.
J'étais secrètement de ton côté, stupide saucisse.
C'est vrai ?
Ne gâche pas ce moment.
Sérieusement, je dois savoir.

Difficile à dire, je...
Je suis dans deux esprits.
Heureusement, l'autre est inconscient.
Nardole, as-tu été utile ?
Oui.

Une navette.
Fais monter Junior.
Tu m'as frappé très fort.
Ne m'en parle pas.

Les choses importantes d'abord...
Pardon, Docteur ?

Oui, tu as raison.
Le Docteur est mort.
Il m'a dit vous avoir toujours haï.

Le Docteur est mort.
Il m'a dit vous avoir toujours haï.
J'avais déjà entendu !
Pénible...
On doit partir d'ici, trouver un trou dans le toit... ou en faire un.
Y a-t-il un gros canon, devant ?

Je crois qu'on ne va nulle part.
Bill est de retour !
Je vais arranger ça.
Je te ramènerai, je te le promets.
À quel niveau est-on ?
Cela doit être une des fermes solaires.
Ciel holographique, un peu d'atmosphère.
Qui êtes-vous ?
C'est le dernier étage qu'on peut percer, les moteurs sont fichus.
Salut, fillette.
On vient d'en bas, et... on va avoir besoin de ton aide.
DEUX SEMAINES PLUS TARD
Désolée, vous devez rester là.
Vous feriez peur aux enfants.
Où suis-je ?
Comment suis-je... ?
Désolée, je...
Je ne me souviens pas...
Le Docteur vous a mis au repos.
Pourquoi suis-je dans une grange ?
Qu'y a-t-il ?
Désolée, c'est que...
Désolée pour quoi ?
Le Docteur nous a expliqué que vous n'êtes pas dangereuse, mais... c'est difficile.
Quoi donc ?
Où est le Docteur ?

On soigne ses blessures.
Ses blessures ?
Je veux voir le Docteur !

Bonjour ?
Bonjour.
Les autres ont trop peur pour vous parler... mais pas moi.
Pourquoi ont-ils peur ?
Allez, tout le monde, un peu de nerfs !
Souvenez-vous d'Alamo !
Ou pas.
Vous les faites travailler trop dur.
Ce n'est pas du travail, mais la guerre.
Opération Exode.
Ils cherchent de la chair, et c'est vous.
Ça y est ?
Je ne te ferais pas de mal.
Je sais.
Ce... n'est pas... moi.
Je suis désolée.
Je suis Bill Potts.
Désolée !
Je suis Bill Potts !
Bonjour, Bill Potts.
Je suis désolée.

Non, ne soit pas désolée.
Tu étais gentille.
Rien de mal à être gentille.

Merci.
De rien.
- Au revoir.

Qu'est-ce que c'était ?

Un Cyberman.
Qu'est-ce qu'un Cyberman ?
Un humain augmenté technologiquement, conçu pour survivre dans un environnement hostile.
Une idée sensée... malheureusement, tout ce qu'ils veulent c'est aussi transformer tout le monde en Cybermen.
Ils se propagent.
Pourquoi ?
Ils considèrent être une amélioration, une mise à jour.
Pourquoi vois-je un Cyberman dans le miroir ?
Te souviens-tu ?
Il y a beaucoup à se souvenir !
J'étais en bas pendant dix ans.
Et puis, un jour... ils t'ont mené au bloc de conversion.
Tu t'en souviens ?
Certains moments...
Tu es arrivé.
Te souviens-tu ce qu'ils t'ont fait ?
Rien.
Regarde.

Je vais bien !
Tu es... si forte.
Tu es incroyable.
Ton esprit se rebelle contre le programme.
Il se construit un mur, un château... et tu te tiens sur les remparts, en disant : "Non !

De quoi parles-tu ?
Tout ce temps à vivre sous les Moines... tu as appris à t'accrocher.
Mais... ça va, regarde-moi !
Ce que tu vois, n'est pas toi.
Ton esprit agit comme un filtre de perception.
Tu te vois toujours, comme tu étais.
Comme j'étais ?
- Ça ne durera pas...

Je suis désolé, tu ne peux plus être en colère.
C'est un luxe inaccessible...
Pourquoi ?
Pourquoi je ne peux pas ?
Bill... s'il te plaît.
Tu m'as laissée pendant dix ans, et je ne peux pas être en colère ?
À cause de ça.
Voilà pourquoi.
Car tu es un Cyberman.
Bien, tous au travail.
Rien à voir, quelqu'un a cassé la grange, c'est rien.
Allez, les défenses ne se construisent pas seules.
Ça va, ils ne sont qu'effrayés.
Les gens auront toujours peur de moi.
N'est-ce pas ?
Qu'est-ce ?

C'est une vraie larme... mais ça ne devrait pas.
Bien, pendant que tu bavardais avec le robot-aspirateur, moi et... moi avons été occupés.
On l'a trouvé.
Bonjour, ma chère.
Mon Dieu, que tu as été ennuyeuse toutes ces années... mais ça valait le coup... pour ça !
Ne le laisse pas te contrarier.
Tu n'étais pas une femme avant ?
Je vais en être une, bientôt.

Ou, peut-être...

Je ne suis pas contrariée.
Voilà qui n'est plus drôle d'être cruel !
Autant chauffer un frigo !

Pourquoi y a-t-il autant d'enfants dans cette maison ?
La communauté est petite, quelques centaines tout au plus.
Ils rassemblent les enfants pour leur protection.
Ces choses montent jusqu'ici parfois, et tentent de prendre les enfants...
Tu vas bien ?
Oui, bien.
Qu'était-ce ?
Ils ciblent les enfants car la conversion est plus facile avec un donneur jeune... les cerveaux sont plus frais, et puisque les corps sont plus petits, il y a moins à...
À quoi ?
Moins à jeter.
Tu as dit... je me souviens que tu as dit que tu pouvais arranger ça.
Que tu me ramènerais.
L'as-tu dit ?
Je l'ai dit, oui.
Tu mentais ?
Avais-tu raison ?
On ne va pas s'en sortir, si ?
Je ne sais pas.
Il y a toujours des possibilités.
Je le sens.
Dans ma tête, le programme.
Les Cybermen prennent le contrôle petit à petit.
C'est comme lutter contre un ouragan, je ne pourrai pas toujours tenir bon.
Bill, quoi qu'il en coûte...
Non, je veux que tu saches, en tant qu'ami... je ne veux plus vivre, si je ne peux plus être moi.
Tu comprends ?
Et ce n'est pas possible.
Je vais te dire autre chose qui est impossible.
Un Cyberman qui pleure.
Tant qu'il y a des larmes, il y a de l'espoir.
Viens.
Bizarre.
Que tu ne te rappelles de rien.
Nous avons désynchronisé notre ligne temporelle... tu ne peux pas conserver tes souvenirs, donc je ne les ai pas.
Tu devais vraiment venir avec elle ?
"Elle" ?
C'est un Cyberman maintenant.
Oui, pardon.
Devenir une femme est une chose, mais as-tu... de l'empathie ?
Où est-elle ?
La cage d'ascenseur est juste là.
Un hologramme.
Il ne faut pas ruiner le décor.
Étonnant que si peu de gens aient recours au génocide !
Et les portes.
C'est par là que nous évacuerons les enfants.
Il doit y avoir plus d'ascenseurs, juste à côté.
On sait que l'Opération Exode est prête, on ne peut pas rester là.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu viens de l'appeler !
On va en avoir besoin, non ?
L'ascenseur était en bas... et vraisemblablement, rempli.
Reculez.
Faites ce qu'elle dit.
Reculez.
"Faites ce qu'elle dit" !
Est-ce que le futur sera féminin ?
On ne peut qu'espérer.
Feu !
Tuez-le !

Missy, retient l'ascenseur avec le sonique !
Pourquoi est-il ainsi, différent ?
Il a évolué.
Depuis notre départ, ils ont construit une version armée pour nous poursuivre.
Et on vient de leur donner notre position.

Ce n'est pas grave on peut toujours s'en aller.
On prend l'ascenseur jusqu'en haut puis on s'échappe avec ton TARDIS.
On pourra évacuer les Waltons là-bas, si tu te sens ridicule.
On ne peut pas retourner sur le pont.
On ne pourra monter que quatre ou cinq étages au plus.
Plus on monte dans le vaisseau, plus le temps ralenti pour nous et accélère pour les Cybermen.
Le temps d'arriver, ils auront eu des millénaires pour trouver comment nous stopper.
Il n'y a pas de moyen sûr de retourner au TARDIS... c'est mathématiquement impossible.
Opération Exode.

Qu'est-ce que c'est ?
- Dites-moi, qu'est-ce que c'est ?

Les Cybermen ne sentent pas la peur mais ils savent l'utiliser.
Opération Exode.

Les Cybermen arrivent !
Combien de temps ?
300 km de vaisseau étiré dans le temps.
D'après mes calculs, il nous faut un plan, vite.
Vous vous rendez compte que c'est sans espoir.
J'espérais que quelqu'un le dise.
Pendant un instant, j'ai senti une raison d'être.
A-t-on assez de temps ?
Ce sont des Cybermen, on n'a jamais assez de temps.
Nardole, regardez-le, ils ont des armures.
Nous n'avons pas d'armes qui tirent à travers.
Donnez-moi un de ces fusils.
Très cher, je pensais.

On ne peut pas monter, mais on peut descendre.
Ton TARDIS est en bas du vaisseau, n'est-ce pas ?
- Je suppose.

C'est quoi ?
Nous sommes dans un vaisseau spatial.

Pourrais-tu t'énerver contre lui ?
Est-ce que ce moulin est important ?
Pourquoi ?
Pour rien.
Vous voyez cet arbuste ?
Tirez dessus.
Vous êtes un génie, non ?
- Je tente de voir les évidences.

Parce que ce n'est pas la campagne.
C'est un vaisseau spatial.
- C'est mon TARDIS !

Et il est en plein milieu d'une ville remplie de Cybermen.
- Ils viennent tous ici.

Parce que ?
Si cela vous a dupé, ça dupera les Cybermen.
Ce sont des robots, mais ils ont des cerveaux de singes.
On peut toujours duper les cervelles de singes avec un peu de comédie.
J'ai atterri là, et je ne pouvais plus décoller.
Le trou noir ?
Trop près de l'horizon des évènements.
Et tu l'as foutu en l'air, tu allais trop vite !
J'ai explosé le circuit de dématérialisation.
Ce qui me rappelle une histoire drôle qui m'est arrivée !
Quoi ?
Il y a longtemps, une dame très effrayante m'a jetée contre un mur et m'a fait promettre de toujours, toujours avoir un circuit de dématérialisation sur moi.
Je ne me souviens plus très bien d'elle maintenant mais elle a dû faire grande impression.
En résumé, tu devrais me remercier.
De rien.
Au fait, est-ce que c'est mal que...
Oui !

Je ne comprends pas.
C'est très simple.
Les Cybermen ont supprimé la peur de leur cœur et de leur esprit.
Mais toi, Alit, tu vas la remettre.
Je n'ai jamais rencontré quelqu'un comme vous.

Je ne sais pas.

Sur un pas de porte ?
Qui vous aimait ?
Je devrais sans doute vous dire...

Je goûterai à tout une fois.
Stop, c'est Bill !
Je suis désolée.
Je comprends.
Écoute...
Je ne pense pas...
Nous avons dix minutes avant qu'ils n'attaquent.
Il est temps ?
- Nardole ?

C'est mon pistolet ?
Non.

J'aime une meilleure idée.
- Es-tu forte au lancer ?

Que penses-tu de la première arme de l'humanité ?

Écoute, Missy et moi partons, mais on se demandait, quel est ton plan, Doc ?
Car, quel qu'il soit, tu ne peux pas les sauver.
Une autre ferme solaire se trouve cinq étages au-dessus.
Si je fais monter tous les enfants et la plupart des adultes...
Les Cybermen les retrouveront.
Vu les circonstances, j'agis au mieux.
- Avez-vous un problème ?

Je sais.

Viens, Version Femme, je ne sais pas ce que tu lui trouves.
De même.
Quand je dis non, vous vous retournez !
Je serai mort dans quelques heures, alors avant ça, expliquons-nous.
Une bonne fois pour toutes.
Gagner ?

Je ne cherche pas à gagner.
Je ne cherche pas à battre quelqu'un !
Je ne fais ça ni par haine, ni par reproche !
Ce n'est pas parce c'est amusant ni parce que c'est facile.
Ni même parce que ça marche, parce que ça ne marche presque jamais !
J'agis ainsi, car c'est juste !

Et surtout, par bienveillance !
Etre juste... bienveillant.
Si je m'enfuis aujourd'hui, des gens bons mourront.
Si je reste pour me battre, certains survivront.
Peut-être très peu, et pas pour longtemps.
Il n'y a peut-être même aucun intérêt à tout cela.
Mais c'est le mieux que je puisse faire, alors je vais le faire.
Et je resterai là à agir jusqu'à en mourir.
Vous mourrez aussi.
Un jour.
Comment ça sera ?

Pour quoi mourrez-vous ?
Je suis qui je suis, où je me tiens.
Et je me tiens... où je tombe.
Reste avec moi.

On peut les aider un peu.
À la fin, pourquoi ne pas être juste bon ?
Tu vois ce visage ?

C'est le visage qui n'a pas écouté un mot de ce que tu viens de dire.
Tu as changé.
Je le sais, et je sais ce dont tu es capable.
Reste avec moi, c'est tout ce que j'ai jamais voulu.
Moi aussi.
Mais non.

Mais merci d'avoir essayé.
Bonjour.
Vous n'allez pas souffrir.

Non, merci.
Alit, allons-y !
Comprenez-vous ?
Dans ce sol, sous la terre, sont le carburant et les turbos de fusion.
Si vous êtes un sacré génie en informatique, vous déclenchez à distance un défaut critique et...
Vous n'avez pas écouté un traître mot.
Non, je ne comprends toujours pas.
Ils arrivent, à environ 40 mètres.
Je m'en charge.

D'une seconde à l'autre, les Cybermen décideront qu'on a une artillerie significative.
Une artillerie imposante, l'ultime mise à jour d'une pomme.
Donc, ils vont modifier leurs paramètres de campagne.
Comment ça ?
Jusque-là, c'était une mission humanitaire.
Quoi ?
Ils veulent vous mettre à jour.

Ils se replient, se rassemblent, et planifient un plus grand assaut.
Bien !
Oui, bien.

Ils se replient !
Il est temps de partir.
Mais on est encerclés !
J'adore être encerclé.

Hazran, allons-y.
Très bien.

Nardole, je veux que tu diriges l'évacuation.
Quoi ?

Il y a une autre ferme solaire au 502e étage, il devrait y avoir assez de vivres congelées...
Je dois être à vos côtés !
Merci pour le logiciel, je prends le relais.
Monsieur, avec tout mon respect, votre plan m'inquiète.
Mon plan ?

Je pense que dès que cette zone sera évacuée, vous ferez exploser le sol, tuant autant de Cybermen que possible.
Non, bien sûr que non.

- Menteur, on ne peut le télécommander.

Vous non plus.
De plus, ne m'envoyez pas là-haut m'occuper d'humains malodorants.
J'ai bien peur que ce soit ce que je suis en train de faire.
C'est de moi dont nous parlons.
Moi.

S'il y a plus de trois personnes dans la pièce, j'ouvre un marché noir.
Envoyez-moi, et je leur revendrai leur vaisseau une fois par semaine.
S'il vous plaît.

- Allez cultiver les humains tout seul.

Un de nous doit rester en bas et faire exploser des petits hommes en étain, et un doit monter s'occuper de beaucoup de personnes très effrayées, jour après jour, pour le reste de leur vie, et les garder en sécurité.
Maintenant, Nardole, la question est, qui de nous est le plus fort ?
Zut.
Mes condoléances.
Je donnerai votre nom à une ville.

- Je compte sur toi.

Jeune fille, avec moi.
Aucune question... j'ai encore le droit de te botter les fesses.
Tu devrais redescendre dans cet hôpital et le trouver.
Écoute, Bill...
On m'a déjà botté le derrière, il n'y a pas de retour possible.
Il ne me reste qu'à leur retourner la faveur.
D'accord !

- Tu es sûre ?

Je ne sais pas quoi dire.
Tu trouveras les mots plus tard.
Vous avez tort.

Je ne trouverai jamais les mots.
Bien, tout le monde, il faut que vous soyez forts, que vous soyez courageux et que vous me suiviez !
Bien, allez !

Viens là.
Pardon ?
Viens là, j'ai dit.
Sérieusement ?

J'ai adoré être toi.

La manière dont tu brûles.

Tel un monde, enflammé, qui hurle.
Je me souviens de cette sensation, je m'en souviendrai pour toujours.
Et elle me manquera éternellement.
Bien, c'était...

Merci.
C'est bien de savoir que je n'ai pas perdu la main.
Tu mérites le meilleur de moi-même.
Ils adorent faire de la pub.
On doit les éloigner de la maison jusqu'à ce qu'ils soient tous saufs.
Il faut leur faire gagner du temps.
Tout va bien, derrière ?

Ils attaqueront des deux côtés.

C'est tout, j'en ai peur.
Donc, s'il y a quoique ce soit que nous devrions nous dire...
Je n'arrive à penser à rien, et toi ?
Mais... tu sais que je suis plutôt sur les femmes et les gens de mon âge, d'habitude...
Heureuse que tu l'aies su !
Sans espoir.

Sans récompense.
- J'ai combien de temps ?

Tu arriveras à retourner à ton TARDIS, peut-être même prendre un thé, mais ça risque de fuiter un peu.
Et puis me régénérer... en toi.
Solidarité féminine !
Missy, sérieusement, pourquoi ?
Parce qu'il a raison.

C'est là que nous allons depuis toujours, et cela arrive aujourd'hui.
Il est temps d'être aux côtés du Docteur.
Non.

Missy !

Mais si, chéri, tu y seras.
N'essaie même pas de te régénérer, j'ai mis la dose.
Tu vois, Missy, voilà où nous allons depuis toujours.
C'est notre fin parfaite.

Bien, à l'ascenseur...

Serrez-vous autant que possible, nous ne faisons qu'un voyage.
Ils prendront des années pour revenir.
Telos !

Voga !
Canary Wharf !
Planète 14 !
Vous perdez à chaque fois !
Même sur la Lune !
Bonjour, je suis le Docteur.
Aucun... besoin... d'un... docteur.
Je ne suis pas un docteur.

L'original, si on peut dire.
Docteur, laisse-toi aller.
Assez de temps.
Dommage.

J'espérais qu'il y en aurait.
Vos amis pourraient encore venir.
Non, je ne pense pas.
Et pour les Cybermen ?
Le Docteur a détruit la plupart, il leur faudra du temps pour s'assembler, et nous trouver.
Et puis ?
Je penserai bien à quelque chose.
Nardole, Alit !

Bien.

Vous savez Hazran ?
Elle vous aime bien.
L'erreur est humaine.
Tu promets de rester ?
Promis.
Je suis morte ?
Ça ressemblait à la mort ?
Tu es comme moi maintenant.

Comment m'as-tu retrouvée ?
Je t'ai laissé mes larmes.
Ce ne sont pas les miennes.
Je sais quand tu les pleures.

Mais le Docteur, on ne peut pas le laisser.
Bien sûr que non.

Je suppose que c'est le seul endroit où il serait en paix.
S'il y a un endroit.
Comment peux-tu piloter le TARDIS ?
Je suis la pilote.

Même toi !
Donc, je suis comme toi.

Je peux te rendre humaine à nouveau.
Ce ne sont que des atomes, tu peux les ordonner comme tu veux.
Je peux te ramener chez toi, tu ferais des frites, et vivrais ta vie, ou tu peux venir avec moi.
C'est comme tu veux, Bill.
Mais avant que tu ne choisisses... laisse-moi te faire visiter.
De retour pour le thé ?
Si tu veux.
Tu sais quoi, vieil homme ?
Jamais je ne croirai que tu es vraiment mort.
Car, un jour, tout le monde aura tant besoin de toi.
Jusque-là.
L'univers est vaste.
Mais j'espère te revoir.
Tant qu'il y a des larmes, il y a de l'espoir.
Juste une chose, j'ai traversé beaucoup de choses depuis la dernière fois... alors je te fais visiter.
Les Sontarans !

Je ne veux pas partir !
Quand j'étais...
Quand j'étais... le Docteur !
Quand j'étais le Docteur !
Ça commence, je me régénère.
Où m'as-tu amené ?
Si tu tentes de prouver quelque chose, je n'écoute pas.
Je ne veux plus jamais changer.

Je ne peux pas continuer à être quelqu'un d'autre !
Où que ce soit, je reste !
Je ne changerai pas.
Je ne changerai pas.

Non, tout cela est ridicule.
Bonjour ?

- Qui est là ?

Le Docteur ?

Non, bon sang, non.
Vous devez être un docteur, mais je suis le Docteur.
L'original, si on peut dire.