# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
L'AIC est une partie d'un plus grand système.
Je forme une équipe de professionnels pour les vaincre.
Un groupe de travail secret.
Roarke est celui qu'on recherche dans le gouvernement.
C'est le président de la Chambre.
Pourquoi voudrais-tu quitter la Russie ?
Ce n'est pas notre premier rencard.
On s'inquiète pour toi.
Vous devriez plutôt vous inquiéter que je me fasse tuer.
Raina ne m'a toujours pas parlé, et je ne sais pas si elle le fera un jour.
Je ne veux pas mourir pour ça.

Au revoir, Harry.
Tu vas bien ?
Tu as besoin d'une minute ?
Tu veux de l'eau ?
Tu m'as manqué, aussi, Felix.
Tu as aussi manqué beaucoup de balles.
J'imagine que tu connaissais ta position sur le terrain quand il s'agissait de faire l'amour.
C'était le pensionnat.
Tu étais là...

J'espère que tu étais plus doué à ça qu'à ce que tu es en train de faire.
Sers.
Comment va la maman de fer ?
La Présidente va bien.
Et le Seigneur Sith ?
Le Président de la Chambre est heureux, reposé, et prêt pour une grosse journée.
J'ai su que Roarke rouvrait le vote du système d'enregistrement des Musulmans.
Je veux dire, je comprends.
Il s'est couché deux fois.

On doit garder le pays en sécurité.
Henry pense que les grands événements appellent les grandes mesures.
- Et tu y crois ?

C'est le chef.
Vous êtes un assistant législatif du Président.
C'est quelque chose.
Tu y a été pendant un an.
Tu dois savoir pour qui tu travailles maintenant.
Tu veux vraiment t'attaquer à elle ?
Nous ne serons pas heureux jusqu'à que je sois Démocrate.
Tu en a été un.
Je fais juste attention à toi.
Tu devrais faire attention à toi-même.
J'ai beaucoup entendu parler de ta nouvelle collègue.
Maxine a parlé de Shelby ?
Mieux vaut que ce soit moi.
J'ai du mal à croire que nous sommes de retour dans le monde réel.
J'espèrais ne pas avoir à le faire.
Après ce qui s'est passé à New-York, nous ne pouvons pas nous attendre à ce que les Collaborateurs frappent à nouveau alors on doit reprendre nos couvertures.
Au revoir, les filles.
Shelby, tu as encore ces gants de ski ?
- Amuse-toi bien en te gelant le cul.

Des gants de ski ?

Je ne sais pas.

C'est une blague.

Parce qu'il ne ski pas.

On ne connait jamais vraiment quelqu'un, pas vrai ?
Et qui va porter ces petites choses ?
Je suis sûr(e) que ce n'est pas toi.
Un atout dont je me sers...

Celle qui a exposée Sean Gregory ?
Quelqu'un finira par découvrir ce qu'il s'est passé.
On se reverra la prochaine fois que le monde explosera.
Depuis quand Ryan ski ?
Ton ex-fiancé fréquente un soi-disant "atout" plutôt joli pour la première fois depuis que vous êtes séparés..
et c'est ta seule préoccupation ?
Je pensais tout savoir de lui.
Tu ne peux jamais tout savoir sur une personne.
On sait que ce que l'on veut qu'on sache.
Il y a toujours plus.
Ouais, je pourrais vraiment prendre une pause contre la vue de tous.
Ça entre vraiment dans ta tête.
Tu sais, ce n'est pas le bocal.
C'est le poisson.
Je serai loin de lui, moi aussi.
Tu restes trop longtemps au camp d'été, tu finiras pas regretter quelque chose.
Maintenant tout ce dont j'ai besoin est d'un massage de 90 minutes et de 6 heures au stand de tir et je serai de nouveau moi-même.
Appelle-moi quand tu arrives à New York.
C'est noté.
Tu devrais vraiment avoir une plaque à ton nom sur ce bateau.
Le même petit-déjeuné tous les jours à la même heure et la même place.
Tu insinues que je suis ennuyeux ?
Je ne dirais pas ça.

Que fais-tu là ?
Nimah m'a demandé de la rejoindre mais elle n'est pas encore là.
D'accord, Assieds-toi.
Bien.

Alors, comment était ta visite ?
Nous avons parlé... techniquement.
Je ne dirais pas que nous avons formulé des phrases.
Lydia n'avait pas grand chose à dire ?
Je suis celui qui n'avait rien à dire.
Je ne peux pas lui demander ce que j'ai besoin de savoir.
C'était ma faute ?
Ai-je fais d'elle cette personne ?

Est-elle vraiment comme ça ?
Bref, tu dois être excité.
Vous allez tous retrouver vos propres vies.
Tu as ton super appartement à New-York.
Shelby a sa maison à Washington.
Harry..

Mais moi ?

Aucun ami, une famille déchirée.
Ecoute, je pourrais rester un moment.
Merci, mais on se reverra quand tu seras de retour.
Bien-sûr.
Encore recalé.
Je t'avais dis que tu étais prévisible.
Alex.. rentre chez toi.
Au moins tu le peux encore.
Qu'est-ce que tu fais là ?

Est-il parti ?
Laisse-moi une seconde.
Allô ?
J'ai été voir Raina.

Son appartement est plein de propagande anti-Américaine des plans pour un centre commercial des composants de bombes.
Il ressemble exactement au tien l'an dernier.
Je..

Je le sais, et elle est en sécurité.
Je te rappelles.

Ta sœur est vraiment inquiète pour toi...

Je n'avais jamais fais ça avant.
Skier ?

C'est cher, mais c'est simple.
Non.

Imaginer la suite du weekend sans être dérangé, ça veut dire qu'on va apprendre à se connaître plus rapidement.
Et on va dépenser une tonne d'argent pour avoir froid, être mouillé et couvert de bleus.

Bien sûr.
On recommencera bientôt.
Certainement.
Amuse-toi bien en cirant les chaussures de la Présidente.
Dis bonjour à Voldermort de ma part.
Qu'est-ce quil se passe ?
Tu as des ennuis ?

J'ai été attaqué.
Un homme et une femme ...

Je pense qu'ils essayent de me piéger.
Nous vous interrompons avec une édition spéciale.
L'information vient de tombée dans ce qui semble être une attaque terroriste sur le sol Américain à Dayton dans l'Ohio, ce matin, où la bombe a frappée le centre commercial de Gallow Green.
- Attend..

L'Etat Islamique a revendiqué l'attaque de Dayton.
Les autorités pensent qu'ils sont proche d'identifier le coupable, décrite comme une femme portant le voile.
Ils analysent les images de la scène du crime.
En dirait qu'il est temps de partir d'ici.
- Cette attaque survient après...

- un long moment de remise en question suite à la crise au G20.
- Excusez-moi.

De quoi et de qui devons-nous avoir peur, et pourquoi ?
Cette attaque n'aurait pas pu se produire à un pire moment pour la Présidente Haas, à qui la meilleure sécurité nationale.
a été attaqué.
- D'un parti républicain plus confiant.

Tout ce que les Collaborateurs ont fait jusque-là a été sous surveillance, pourquoi un centre commercial ?
En quoi ça correspond à leurs intentions ?
Ca pourrait juste être une attaque terroriste.
- Et on sait pas que c'était eux.

Un ping dissimulé le week-end dernier.
Un livre blanc confidentiel provenant de la NSC, a fait échoué des attaques terroristes visant certaines cibles...
Je l'ai étudié mais rien n'en est ressorti.
Alors, j'ai pensé que ça faisait parti d'une mission abandonnée.
Malheureusement ce n'était pas le cas.
Pourquoi attaquer un centre commercial ?
Pour créer la panique ?

Raison politique.
Aujourd'hui à 20h, les Délégués de la Présidente ont un vote programmé sur la loi S-322, le système d'enregistrement des entrées et des sorties du territoire.
Tu veux dire l'enregistrement des Musulmans ?
Techniquement, c'est une procédure qui autorise la sécurité nationale a enregistrer et pister les citoyens sans visas depuis les pays d'origines.
Ces pays se trouvent être exclusivement arabes ou musulmans.
Mais ça a déjà échoué deux fois.
Pourquoi maintenant ?
La terreur, la crainte, le sang qui coule en plein coeur, et les immigrants musulmans victimes d'un coup monté.
Elle a un nom...

Raina a fui vers nous d'une équipe qui a planifié son appartement pour qu'il est l'air d'avoir organiser cette attaque.
Ce n'est pas une coïncidence.

Je pari que le FBI va la faire passer pour une suspecte dans l'heure.
Cette attaque a l'objectif... de pousser le Congrès a voter pour le système d'enregistrement.
Cette équipe a été créée pour mettre fin à ces canailles d'agents du FBI dans la CIA travaillant au nom des hommes de pouvoir en Amérique.
Aujourd'hui, cette mission prend place de cette façon..
s'assurer que la loi S-322 tombe en fumée.
Cette loi ne peut pas passer.
On ne peut pas laisser les Collaborateurs passer à l'étape suivante dans leur mission.
On parle d'agents du FBI et de décisionnaires de la CIA interférents avec les procédures démocratiques.
Ecoutez, je sais qu'on a dépasser les bornes, mais ça c'est du sérieux.
La Constitution n'est pas un pacte suicidaire.
Les Collaborateurs ont pris des précautions avant.
On ne fait que de suivre des mecs en costards.
En quoi ça les empêche de mener à bien leur plan.
Et quel est ce plan ?
Ce n'est pas ce que nous devrions chercher à comprendre ?
Nous le ferons quand nous aurons du temps, mais là on doit stopper ce projet de loi.
C'est hors du Sénat depuis des mois.
La Chambre est l'endroit.
Il y a certaines chose que nous devons découvrir.
Où sont les votes ?

Et comment faire en sorte de déjouer cette loi.
Nous devons aussi trouver qui piège Raina.
Si ils bossent pour les Collaborateurs et qu'on les exposent avec ça,
Nous pouvons revenir sur cette vague de crainte pour soutenir le vote
Bien.
Les autres, réfugiez-vous.
C'est notre zone de guerre, maintenant.
L'enfant prodige de nouveau dans son élément.
Après t'avoir vu casser des portes et utiliser des armes, tu dois voir ce dont je suis capable
C'est le terrain de jeu.

Combien de Républicains doit-on faire voter "non" ?
Ça dépend du nombre de Démocrates qu'on peut faire voter non.
Les Démocrates vont voter pour ?
Mon représentant de l'État est un démocrate.

La loi et l'ordre est l'un des sujets qui traverse les lignes du parti.
Le 11 Septembre, l'Irak.
Il est difficile de voter contre la peur quand elle est si fraîche.
Comment on identifie nos cibles ?
Bonne question.

C'est une solution radioactive.
Les gens cacheront leurs votes jusqu'à la dernière minute.
Donc, notre objectif est de connaître ces personnes pour ce qu'ils sont vraiment, mettons de coté la politique, découvrons comment ils agissent dans les moments cruciaux.
Et comment fait-on ?
Le FBI et la CIA ne conservent pas leurs recherches sur les législateurs.
Non, mais moi oui.
Non, reviens.

Ginny Kearns, ancienne militaire.
Et elle bossait au G20 en tant que consultant sécurité.
Elle doit être connectée à l'AIC.
Une mercenaire, peut-être.
Et si elle avait un partenaire, ce doit être quelqu'un en qui elle avait confiance.
Remonte le K.A.s Peut-être que je pourrai le reconnaître lui aussi.
Connaitre les associés.

Je ne comprend pas quelque chose, Raina.
Le gouvernement a couvert tout ce qui s'est passé au G20.
Ils n'ont pas dévoilé ton nom.
Pourquoi est-ce que la CIA est après toi?
Parce que j'enquêtais sur eux, Alex.
Ça n'aurait jamais du être dissimulé
Quelqu'un doit essayer de les exposer.
- Raina...

J'ai essayé de réunir des preuves sur ce qu'il c'est passé.
León Velez... tu le connais, pas vrai ?

On était sensé se rencontrer, mais il ne s'est jamais montré.
Hum, je pense que je devrais partir.
Ce serait mieux si tu restes.
Je voudrais te parler seule
Je serai en haut, et ça ira
- Je suis content que tu aille bien

Maintenant que tu sais que je vais bien, tu peux partir
On n'a pas parlé depuis des semaines et c'est tout ce que tu as à me dire ?
Il n'y a rien d'autre à dire.
Ecoute... tout ce que je voulais était d'entendre ta voix Si quelque chose t'était arrivé ...
Quelque chose m'est arrivé, et j'y est survécu sans toi.
Je n'ai pas besoin de toi Nimah.
Et tu as besoin d'Alex ?
J'ai confiance en Alex.
Et tu ne peux pas me faire confiance ?
La personne qui m'a utilisé au G20, ma manipulé, et qui m'a menti ?
Je suis toujours ta sœur.
Et tu sait très bien qui je suis sous mes erreurs.
C'est ça le problème.
Tu vas bien ?
Je suis juste venu changer mes vêtements.
Il n'y en aura pas besoin pour longtemps johns si je vais traîner dans le bunker toute la journée.
Tu as l'air déçu.
Qui aurait pensé que tu aimais autant le ski ?
Ça te dérange.
Je n'y crois juste pas.
Pourquoi est-ce que je n'étais pas au courant ?
Peut-être tu n'as jamais demandé.
- Je suis...

Bonjour ?
Alex Parrish ?
C'est Tyler Dinucci, Baltimore P.D.
J'appelle à propos de León Velez.
D'accord, nous avons réduit les représentants qui peuvent faire ou annuler ce vote.
L'honorable Kyle Stutz ...

Quand il a soutenu l'égalité du mariage,
Les militants ont essayé de l'assister, et ils ont perdu.
Il reprendra les lignes du parti si on peut lui donner une raison de le faire.
Jihane Hassane ...

Un sikh qui doit prouver Elle est sévère contre le terrorisme.
Jim Kreigsman ...

Il a perdu son fils en Afghanistan.
Certifié NatSec plaqué or.
Si nous pouvons l'obtenir, le reste des démocrates tomberont en ligne.
Et enfin, Meredith Cardenas, la première et seule membre des républicains du comité latin, qui comprend que les latinos pourraient être les prochains
Dans les croix de ce registre.
Ça fait beaucoup de nom et peu de temps.
Nous savions que ce serait une bataille difficile.
N'abandonnons pas maintenant.
Shelby, Nimah, Ryan, vous êtes avec moi.
Comment savons-nous qu'ils sont les votes clés?
J'ai un ami dans le bureau Speaker qui peut nous dire si on est sur la bonne voie.
Tu veux dire le bureau d'Henry Roarke ?
C'est mieux d'être un grand ami.

L'actif sur lequel j'ai travaillé était un rapport sur le mode de vie de Capitol Hill.
Elle peut combler les lacunes de notre travail et nous dire ce qu'il nous manque.
Pliez-la.

Du nouveau sur la personne qui a attaqué Raina ?
Nous avons un nom...

Un copain de l'unité de Ginny Kearns en Afghanistan.
Ils ont trouvés du travail ensemble en tant qu'hommes embauchés après l'achèvement de leur enlèvement.
Alex et moi on va trouver cet homme, le questionner, et laver l'honneur de Raina.
Fais le.
Tu t'inquiètes ?
Ne le sois pas.

Non.

Donc, Raina m'a dit qu'elle était en contact avec León Velez, mais il ne réponds plus.

Son locateur l'a trouvé il y a une heure, mort dans sa baignoire.
Suicide.
Ils l'ont eu, Owen.
Les mêmes personnes qui essayent d'avoir Raina.
Je ne voulais inquiéter personne, donc...
Non, non.

Nous allons les laisser faire le travail maintenant pendant que nous retrouvons ceux qui ont tué Léon et attaqué Raina.
D'accord ?
Hey, tu as toujours cet ami dans la police de Capitol Hill ?
J'ai besoin de références sur Sasha Barinov, rapidement.
Je peux passer l'appel.
- Son dossier est-il clair?

Bien, parce que si elle a des squelettes dans son placard, ils les trouveront.
D'accord, tout le monde, le sort de 3 1/2 millions d'Américains repose sur nous.
C'est combien de musulmans il y a dans ce pays.
Les seules personnes qui peuvent les empêcher de perdre leur liberté civile se trouvent dans cette salle maintenant.
Le vote est dans six heures.

Bonne chance.
- Ce n'était pas notre accord..

C'est un grand jour.

Donc, quel est le plan ?
L'enregistrement est prévue pour un vote à 20h, on a donc peu de temps pour l'arrêter.
On doit être sur que les votes qu'on a identifié, seront bien échangés.
Oh, Sasha est là.
Je vais me connecter à elle pour savoir ce qu'elle sait qu'on ignore.

Je ne comprends pas comment on va pouvoir faire ça.
Même si on a tous les bons noms, que peut-on faire pour convaincre tout le monde de voter " non " ?
J'ai un accès à la Présidente pour ça.
Tu as une importante cause à défendre entre tes mains.
Et je vais faire bonne figure sur ce registre et leur rappeler ce qui compte vraiment.
Mais d'abord, on commence par Felix Cordova.
Pourquoi nous aiderait-il ?

C'est mon ami.
Je le connais.

Tu cherches une meilleure vue pour le feuillage ?
Tu penses qu'il nous attend là-bas ?
Juste un homme qui a besoin de répondre à quelques questions.

Comment on sait que Vincent sera là-bas ?
Le terrain est en son nom, le courant et l'eau sont actifs.
Et s'il ne dit rien ?
Cet homme est la seule personne qui peut pointer du doigt tous les Collaborateurs.
Il parlera.

Ça a l'air facile pour toi.
Je veux dire, je sais que tu as enseigné ça, mais tu n'as rien fait de tel depuis des décennies.
C'est pourquoi c'est si facile.
J'ai passé 20 ans avec mes ailes coupées, à ne pas avoir le droit d'être l'homme que je suis réellement.
Maintenant je peux.
Désolé du retard.

Tu as amené des amis.
Et tu es...
Nimah Amin.
Voulez-vous que je vous l'épèle pour votre petit enregistrement ?
Tu es cool.
Ce n'est pas cool pour nous.
Et ça ne devrait pas l'air pour vous non plus.
Aucune chance que celui que je connais pense à démarquer une religion entière.
Je ne suis pas responsable.
Tu es un immigrant.
Comment es tu arrivé dans ce pays pour ensuite faire en sorte de priver d'autres immigrants de leurs droits ?
Tu vis dans une bulle.
Les gens comme toi ne comprennent pas les inquiétudes des Américains.
Dis l'homme avec les armoiries familiales.
Je suis un citoyen Américain.
On sait que tu es attaché ici, Felix.
Publiquement, tu dois soutenir ton patron, mais secrètement, tu espère que cette histoire d'enregistrement ne se produise pas.
On peut faire en sorte que ça arrive.
Tout ce que vous avez à faire, c'est de nous donnez les noms que vous avez ciblé pour gagner.
Nous ferons le reste.
Personne ne saura jamais.
Stutz ?

Qui oublions-nous ?
Dis nous.
Je ne peux pas.
Je ne peux rien vous dire sur Abelard, Bowers, ou Charleton
Je ne peux rien vous dire sur Dowery ou Gomez.
Et je ne peux absolument rien vous dire sur Folte.
On bouge.
Revenez quand vous voulez, Mrs Amin.
J'attendrai vos funérailles, espèce de traître de droite.
Les mains en l'air.
Qui êtes vous ?

Vous êtes sur le point de le découvrir
Dans quel monde on vit ?
Même pas un "salut" ?
L'heure tourne.

Vos noms sont exactes pour ma part, j'ai pensé que vous pourriez retirer Mullen de la liste.
Roarke a donné son accord pour financer un aéroport régional.
avec son nom dessus.
Pas même Dieu pourra le faire changer à un "non"
C'est bon de te voir dans ton élément.
J'aimerai m'en sortir avec toi.
On y arrivera.
Tiens moi au courant quand tu en sauras plus, OK ?
Tu savais que ça arriverait ?
Je suis juste une indic pour toi ?
Non, pas "juste".
Mais une indic, en premier lieu et par dessus-tout.
Ecoute, les gens comme nous, on s'entraide quand on a besoin.
Ça veut pas dire que le reste ne compte pas.
Non, je ne pense pas.
- Je dois y aller, ok ?

- Quand ça sera fini...

Je le mérite.
- Vas-y.

Mullen est ok.
Cela enlève un nom de la liste, un nom dont nous avons besoin.
Si nos calculs sont bons nous devons convaincre toutes les cibles restantes à voter "non"
Dans quel épisode de "Black Mirror" nous sommes nous réveillés ?
Comment un citoyen Américain soutiendrait l'enregistrement ?
La plupart de ceux avec qui j'ai grandi le feront.
Ma sœur aussi.
Il fut un temps ou moi aussi.
Le FBI m'a fait grandir, mais, je les comprends.
Tu t'excuses pour ces gens ?
Ces gens sont une partie de ce pays.
Si vous ignorez leur voix, comment pouvez-vous vous attendre à ce qu'ils entendent la votre ?
Ecoute, je ne dis pas qu'ils ont raison.
Je dis qu'ils ont un droit d'expression
La vraie Amérique...
Deux personnes blondes débattant sur les mérites de ma liberté au lieu de me laisser l'avoir.
Rien que le fait que ça se produise c'est une atrocité.
On n'a rien appris du passé.
Changez ces votes.
Mme Wyatt je n'ai pas peur de trouver un compromis quand c'est nécessaire, mais le pays réagit déjà des deux parties.
Les protestations des anti-musulmans et des pro-musulmans sont déjà
Je ne peux pas me permettre d'éloigner ma base.
Vous n'aurez pas à le faire si votre district obtient la victoire en cours devant leur travail... dis une nouvelle McGregor-Wyatt partisante et des centaines de boulots pour aller avec.
Je dois m'inquiéter pour mon travail en premier.
Je ne peux pas prendre le risque.

Je ne suis pas juste une Sikh ou une femme.
Je suis aussi une Républicaine Démocrate.

La dernière chose que je peux faire dans un moment pareil et de voter par conscience non pas par composant.
D'accord, tu ne veux pas que ta religion te définisse, mais ce projet de loi défini mon peuple par le leurs.
- Comment ça va ?

J'ai été trop loin pour tout perdre maintenant.
Député, tu me connais.
J'ai mis au courant le président Todd de la menace Islamiste.
J'ai personnellement été sur le terrain dans tous ces pays.
Je reconnais une politique dangereuse quand j'en vois une.
- Une liste n'est pas dangereuse.

Mais quand tu crées une liste, tu crées aussi un outil de recrutement.
Ça facilite la tâche pour un enfant de choisir une vie comme ça par rapport à tout autre chose.
Crois-moi quand je te dis ça nous rend plus vulnérable, pas moins.
L'Amérique a peur, et moi aussi.
Ils veulent de l'action.
Mon vote est "oui", et je ne suis pas désolé.
Pourquoi chaque fois qu'un musulman tue quelqu'un dans ce pays, c'est un terroriste, alors que si c'est un homme blanc qui le fait, il est simplement perturbé ?
Garde ces âneries pour tes potes des médias foireux.
Mon vote est "oui" et c'est du solide.
Ta mère devrait mieux faire que de t'envoyer ici comme ça.
C'est embarassant.
C'est impossible.

Si les votes restent comme ça, On est foutu.
- C'est quoi l'arnaque ?

Tu ne sais pas ?
Je croyais que tu écrivais les discours ... stratégiste de notre génération.
Jon Favreau saurait quoi faire.

Tu as un problème.
Qu'est-ce qui cloche ?
Le contre-espionnage du FBI a signalé Sasha Barinov comme une possible indic Russe.
Ce n'est pas une espionne russe.
Mon pote de la police du Capitole a entendu ça de la part du FBI après nous avoir aidé avec les certificats de Sasha.
J'ai pensé que tu devrais le savoir.
Monsieur, nous avons reçu une plainte et on nous a ordonné de vous escorter en dehors du batiment.
Une plainte ?

Felix.
Il nous a envoyé vers le mauvais membre du Congrès.
Comment été cette sortie scolaire aujourd'hui ?
Ce n'est pas personnel, juste politique.
Mais je veux dire merci.
J'avais plusieurs personnes indécises qui détestent votre mère qui se sont ralliés à moi en vous voyant faire son sale boulot.
Je ne serai plus à ça près maintenant.
Monsieur, nous devons partir.
Allez.
Pour qui tu travailles ?
Vous allez vous découvrir à me garder longtemps ici
Avez-vous tué Leon Velez ?

C'était toi à Central Park.
Vous avez mis Rebecca Sherman pour ça ?
C'est un "oui".
Vous devriez ne plus poser de questions et commencer à nous répondre.
Non.

J'ai merdé.
Ils vont venir pour moi.
Ils ?

Comment ?
Les flics devaient trouver le corps d'Amin dans le centre commercial
Elle s'est enfuie
Les personnes qui m'ont employé vont me retrouver et me tuer à moins que vous ne me laissiez prendre mon sac et qu'on sorte tous d'ici.
Laisse moi y aller et je te dirai tout... pour qui je travaille, qui est le prochain sur leur liste.
Harry Doyle ...
Il est toujours en vie !
Deux tireurs, peut-être trois.
- Qui est là?

- Raconte nous maintenant !

Qu'est ce qu'on fait maintenant ?
Owen, il nous faut un plan !
Je sais.

Owen, écoute moi.
Casse les sangles de Tony.

Je te couverais.
Je m'en occupe.
Comment ça s'est passé ?

- Je ne peux pas utiliser ça.

Et bien, parce que je ne sais pas si je peux te faire confiance.
Pourquoi le FBI t'a signalé comme un ldlc Russe ?
- C'est ridicule.

Ils savent quelque chose.
Qui es-tu ?
- Ryan, tu me fais peur.

- Je m'en vais

As-tu compromis ma couverture ?
Pour qui tu travailles ?
Ce n'est pas ce que tu penses.
Vous regardez le vote sur le projet de loi S-322, le Système d'Enregistrement d'Entrée et de Sortie du Territoire.
Des bonbons ?
Ma mère m'en envoie toute les semaines.
Non ?
Okay.
Même si je voulais arrêter ce vote... et je ne le veux pas...

Nous avons gagné.
Vous pouvez prendre le téléphone et supplier, implorer, mentir.
Ils vous écouteront parce qu'ils croient que vous êtes en désaccord avec Roarke.
Pourquoi je ferais ça ?
Parce qu'il y a plus d'intérêt que ce qu'on peut vous dire... et au fond, vous savez que cibler une religion tout entière n'est pas bien.
- Et si je vous disais qu'un des chocolats dans ce bol pouvait vous tuer ?
Joueriez-vous la carte de la prudence ?
Ou tenteriez-vous votre chance en en piochant un ?
Ce sont de personnes dont on parle, pas de politiciens sans mérite.
Ce n'était pas mon choix.
J'ai détesté la Russie, ce qu'ils font subir aux gens.
Je suis partie dès que possible, mais mes parents y sont toujours.
Ils sont trop pauvres pour partir, trop faibles pour se protéger.
Tout ce que je dois faire est d'aider le FSB avec une info de temps en temps et ils restent en sécurité.
C'est tout.
Tu leurs a dit pour moi ?
Bien sûr que non.

Ryan, s'il te paît, tu dois me croire.
Tu as grandi ici... avec une vraie liberté, sans peur.
Tu ne sais pas à quoi ça ressemble.
J'ai vu personnellement ce que les gens feront pour protéger ceux qu'ils aiment.
Je sais que tu ne mens pas.
Je sais qui tu es.
Mr Cordova...
Tu viens de Madrid, n'est-ce pas ?
Ton père est l'ambassadeur des États-Unis.
Donc ?
Tu vivais à Madrid en 2004.
Qu'est-ce que tu fais encore ici ?
Si les souvenirs sont utiles, ta soeur est morte dans le bombardement Al-Qaïda.
Ce n'est pas à propos de ma sœur.
Toute cette haine viens de quelque part.
Je ne déteste pas, Mme Amin.
Je sais juste ce que le terrorisme peut faire si il n'est pas éradiqué.
Moi aussi !
Moi aussi !
Ça peut inciter la violence contre d'innocentes personnes, détruire des familles, attiser des craintes contre les autres.
C'est déjà trop tard.
Le projet de loi S-322 est adopté.
C'est hors de nos mains et de celles du Président maintenant.
La Présidente s'y opposera.
C'est ce que j'ai dit à Roarke.
Il a dit qu'il s'en foutais.
Bien-sûr.
C'est ce dont il s'agit.
Il s'agit d'assurer la sécurité américaine...
Tais-toi.
Excusez-moi.
- Nous devons partir maintenant.

Ils ont identifié la bombe.
Je sais ce que tu vas dire.
Nous sommes en sécurité maintenant.
- Peu importe

- J'ai été puni il y a des années pour une simple erreur.
Je me suis toujours dis que c'était une chance.
ça aurait pu arriver à n'importe qui, Mais ce n'est pas arrivé.
Ça m'est arrivé... parce que j'ai merdé.
Et j'ai passé toutes ces années depuis enclavé à la Ferme, sûr de découvrir ce qu'on a appris tous les deux aujourd'hui..
que je n'ai pas ce qu'il faut quand ça se réduit à ça.
Ce n'est pas vrai.
Je ne suis pas l'homme que j'aurais aimé être.
Où sommes-nous ?
Où sommes nous ?

Raina Amin a été piégée, un projet de loi pour créer un registre attend sur le bureau de la Présidente d'être signé.
et le pire est que, nous n'avons jamais eu aucune chance de l'arrêter.
Ça a toujours été à propos de Claire, toujours.
Elle est ce que les Collaborateurs veulent.
Je veux dire, ce n'est pas à propos de liberté religieuse... ou de liberté.
C'est à propos de forcer la dernière personne à se tenir sur leur route de donner son veto à cette loi, ce qu'ils savent qu'elle fera.
Peu importe ce qui arrive après, ce sera perçu comme de sa faute.
J'aurais dû le voir venir.
Ces personnes ont planté les graines pour moi, il y a des mois, années.
Je veux dire, ils jouent aux échecs, et on ne peux même pas trouver le plateau.
Où vas-tu ?
Je dois appeler la Présidente.
- C'est quoi ?

- Je ne vais pas vivre avec toi.

Tant que le monde est concerné, tu es responsable de ce bombardement.
Si tu quittes la Ferme maintenant, tu es fini.
Au moins ici je peux te garder en sécurité.
Je suis piégé... encore.
Et c'est encore à cause de toi, Nimah.
Si je pars maintenant, je vais devoir payer pour un crime que je n'ai pas commis.
Et si je reste ici, je finirai en prison.
Et si je me rends ?
Pour un bombardement qu'ils disent que j'ai commis ?
Juste jusqu'à temps que cette équipe prouve que tu es innocent.
Je prendrai ta place en prison
Et tu prendras la mienne dehors pour réparer ça.
Tu ferais vraiment ça pour moi ?
Tu viens de dire que tu étais dans cette situation à cause de moi.
Laisse moi endosser tout ça.
- Nimah, tu ne peux pas...

Tu vas quelque part ?
As-tu des problèmes ?
Je pourrais te poser la même question.
Mon indic n'a pas été fiché par la CIA en tant qu'espion Russe.
Sasha n'a été accusée d'aucun crime.
Elle n'a pas à l'être.
Elle est compromise, Ryan.
Tu dois la laisser tomber.
- Quoi ?

Non, Sacha est compromise car elle est sur une liste quelque part ?
De la même manière que ton pote randonneur d'Inde,
Amir Salaam, était sur la liste ?
Est-ce que ça le compromet ?
Ton association avec lui fait-elle de toi une compromise ?
Tu nous met tous en danger.
Ecoute, je suis pas ton soldat, Alex.
Je suis pas ton employé, ni ton fiancé.
Tu penses que Sarah est en danger ?
Je serais prudent.
Le reste dépend de moi.
Et avec ce véto,
Présidente Haas a envoyé un message clair au peuple américain.
"Tu es seule"
Maintenant, les riches sont en sécurité dans leur belle demeure et leurs quartiers résidentiels, mais la plupart des Américains sont livrés à se démerder tout seul.
incertain de savoir quand le prochain djihadiste va frapper.
Et quand ils le feront..

Et quand ça arrivera tu lui demandes...
Ce n'était pas juste rhétorique.
Roarke étend son plan de jeu.
Tôt ou tard, les Collaborateurs programmeront une autre attaque, et quand ils le feront, ta mère sera finie.
Sa Vice Présidente languit au Sénat depuis des semaines maintenant.
Ce n'est pas difficile à voir.
Si elle résigne... et elle le fera..
nous savons tous qui succédera.
Le Président de la Chambre..

Un Collaborateur président.
Ils auront tout.
Je sais que ce veto blesse Claire à court terme, mais c'était la chose à faire.
Ce n'est pas ce que je voulais.
Tu as essayé de lui parler ?
Elle n'a pas écouté.
Je suis déçue.
Les jours comme ça.. montrent ce que tu es vraiment.
Maintenant je sais.
Toi aussi.
Je sais que le Congrès est capable de bosser avec la Présidente pour aider les Américains, but elle a besoin d'être prête à travailler avec nous, la majorité que les Américains ont élus pour les protéger..
pour protéger leurs intérêts.
Nous n'abandonnerons pas.
Tu as raison.
Je devrais avoir une plaque en mon nom.
Quelqu'un a pris mon alcool.
Quelque chose s'est passé ?
Pire que ce qui s'est déjà passé ?
Non.
- Quelques embrouilles amicales.

- Comment tu...

Je devrais réfléchir deux fois plus sur le terrain, mais j'apprends sur les gens depuis que je suis en classe.
- Le voilà.

Wow.

Ici.
En festoyant alors que Rome brûle.
À notre propre habilité, au lieu d'être honnête envers nous-mêmes.
Alex, j'ai gelé aujourd'hui.

- Non, arrête.

Mon instinct est parti.
Maintenant, tu...

On a déjà surpassé ça.

Si je m'en sors vivant,
Je dois apprendre à faire la même chose.
Et je pense que tu es celui qui peut m'apprendre.
Moi t'aider ?

Ce qu'un homme malin fait quand il connait ses limites..
il demande l'aide, il sait qu'il en a besoin.
aide moi.
Aide moi à retrouver confiance en moi.
Aide moi à être... qui j'étais... plutôt que qui je suis maintenant.
Le meilleur Pinot grigio que ton supermarché du coin vend.
C'est marrant je ne te voyais pas comme ça.
Je ne sais même pas ce que ça veut dire.
Est-ce vrai que le FBI est derrière toi ?
Si ils sont, ils sont après moi, pas toi.
Je te fais confiance, jusqu'à ce que tu me donnes tord.
La confiance est une très stupide et dangereuse habitude, et pourtant je continue de le faire.
Tu te met dans une situation compliqué pour protéger les gens que tu aimes.
Tu n'as pas à payer pour ça.
Tu vas l'ouvrir ou pas ?
Caleb, c'est Shelby.
Je sais que tu ne veux probablement pas écouter ça, mais je pense que ta famille a besoin de toi.
Fier de toi ?
Non mais mon boss et mon père le sont
Désolé Clay.

Ouais, c'est ça ton problème.

Je sais ce qu'il est en train de faire.
Tu n'avais aucune chance de gagner.
Quand je trouverai quelqu'un qui en est capable je te le dirai.
Souviens-toi... toujours faire le bien.
Je l'ai laisserai pas savoir qu'on s'est échangé.
Tu me sortiras de là dès que tu peux, n'est-ce pas ?