# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
Où es-tu Nasty Gal ?

Fête du nouvel an !

Écoutez !

Gloire au Roi nouveau-né
Paix sur la terre et douce miséricorde
Fermez-la !

Sophia, tu viens de dire au chœur gay de Mission Street de se la fermer en pleine période de Noël ?
Désolée, Lionel.

On sait tous les deux que tu l'aurais dit quand même.
Écoutez !

Va te faire foutre eBay.

Allez vous faire foutre, Annie, papa et ces messieurs !
Sophia, c'est papa.
Je voulais savoir si tu viendrais dîner pour Noël.
Même pas si le Christ en personne m'amenait à dos de mule.
Tu as dit que tu avais besoin d'être seule, mais j'espère qu'Annie et toi vous reparlez.
- Mais sinon...

Sache que je suis là pour toi.
Mon invitation à Chicago tient toujours.
Même pas besoin de cadeau, comme une nouvelle pédale de basse, une pédale de basse Gibraltar ou Sonor.
Je n'aime pas l'idée que tu sois seule à Noël.
Tu me manques et...
Je te rappelle qu'il fait froid ici.

J'ai besoin d'une veste.
VILLE DE SAN ANTONIO
Salut, l'ami.
Quelqu'un à cette adresse m'avait acheté une veste.
Elle avait un perroquet sur le col.
Elle appartient à la bourgeoise.
Elle l'a portée quand on est allés visiter une grotte dans le Kentucky.
C'est super.
Tous mes problèmes actuels remontent à ma décision de vendre cette veste.

J'en ai besoin.
Pas question.

Je peux lui donner 2 000 $ en liquide.
La voilà.
Elle va se taper cette veste ou quoi ?
Et la revendre pour encore plus cher.
- eBay m'a dit de dégager.

Un foutu serpent m'a mordu la queue.
Je ne sais pas pourquoi je parle comme ça.
Je sais ce qu'on fait aux serpents au Texas.
On leur coupe la tête et on les mange.
Joyeux Noël.
RENO LA PLUS GRANDE PETITE VILLE AU MONDE
Sophia, quelle surprise.
Entre.

Arrête de faire semblant.

Ce n'était pas contre toi.

Tu es bien placée pour comprendre.
N'essaie pas de me prendre à mon propre jeu.
eBay t'a mis dehors, Sophia.

Alors à mes yeux, il n'y a rien à ajouter.
Sauf si tu veux la moitié de mon steak.
Parce que la portion est trop grosse.
Tu dois piger un truc.
Pour le restant de tes jours, je vais être là à attendre le bon moment.
Tu ne sauras ni quand ni comment ça arrivera.
Tu dois piger un truc.
Je serai prête...
Tu m'as... donné un coup dans l'oreille.
Le serpent n'a pas d'oreilles.
Je te donne trois secondes pour partir.
Pas avant de te bouffer.
C'est une menace de Nasty Gal avec une touche texane.
Le temps est écoulé !
Purée... tu as de la force.
Tu es une vraie saleté.
Pas étonnant que ta mère soit partie, j'aurais fait pareil.
Votre attention.

- sont disponibles à l'accueil.

Je dois changer mon vol.
Mais comment le père Noël vous trouvera ?
Il verra bien la prochaine fois qu'il me fait chier.
Vous allez où ?
BIENVENUE À WICHITA
LE CŒUR DE L'AMÉRIQUE
QUI A TUÉ SCROOGE ?

M. Cratchit, vous travaillerez ici avec moi.
Comme vous voudrez, monsieur.
Père me manque.
Si seulement nous pouvions passer Noël en famille.
Moi aussi, Tiny Tim.
Ton père est un homme bon.
Mais malheureusement, il travaille pour un homme qui ne l'est pas.
Y a-t-il un moyen de réchauffer son cœur de pierre ?
C'est pas comme s'il était Dick Cheney.
Tromperie.
Fichtre !

Qui peut être le tueur ?
Est-ce Rosemary Shockey, qui fête ses 70 ans aujourd'hui ?
Pardon, Tiny Tim ?
J'existe.

Désolée.

On m'appelle Topper.
Tu veux fumer ?
- Non, merci.

En fait, je cherche Kathleen Downing.
Évidemment.
Elle, tu connais son nom.

Sophia ?
Salut, maman.
C'est bien toi.
Bon sang.
Regarde-toi.
Tu es ravissante.
Tu es là pour m'engueuler ?
Je n'en reviens pas de te voir.

Tu as une frange, toujours ta fossette, et cette veste, tellement punk.
J'adore une veste qui dit :

Je n'en crois pas mes yeux.
Je sais...
J'aurais dû donner plus de nouvelles.
Mais entre les déménagements et les hospitalisations pour migraines, et les histoires avec Katrina...
C'est bon, maman.
C'est un moment intense pour moi.
Un cocktail m'aidera.
La fête a commencé il y a 20 minutes.
Si on n'y va pas maintenant, ils vont tout boire.
Tu crois que je rigole.
Je travaille régulièrement.
C'est pas Broadway, mais j'adore.
J'attends le rôle principal qui propulsera ma carrière.
Chuck, le mec qui jouait Scrooge, est le directeur artistique.
Il a évoqué la possibilité que... je joue Anna dans Le Roi et moi, l'an prochain.
Tu auras le rôle.

Le talent n'a rien à voir là-dedans.
La dure réalité est que les mères n'ont pas les rôles principaux.
Reese Witherspoon est mère, elle se débrouille.
Son dernier film était nul.
Elle a gagné un Oscar.
Écoute.

Si je lui présente ma fille adulte...
Compris.

Au fait, Gary, viens à l'échauffement vocal.
Dit : "pestilence".
- Pestilence.

- Pestilence.

Vous pouvez ranger vos bites.
Je n'en ferai rien.
Chuck, ta scène de mort est de plus en plus longue et de plus en plus émouvante.

C'est pas encore ça.
Mais j'ai adoré l'harmonie de notre duo.
Je l'ai senti aussi.
La symbiose.

Voici Colette.

Je fais les ongles.
Tu fais les ongles ?

Bien.
De bien des façons, la force d'une femme est définie par ses ongles.
Elle devrait donc les garder longs.
Avec des couleurs vives pour affirmer sa présence auprès des autres.
On est des créatures primitives, ce sont nos griffes.
Comment a-t-on peint les premières grottes ?
Et les tablettes d'argile ?
L'art, la littérature, les maths, la civilisation.
Tout vient des ongles.
Putain, c'est génial.
Je vais nous prendre à boire.
Je vais nous trouver une table.
J'ai adoré ta chute.
Le public adore.

L'entrée de Tiny Tim par derrière, c'était mon idée.
C'est plus surprenant.
Il faut vraiment transporter le public.
Et ça donne au flic de la place pour courir.
La scène est trop petite pour cette poursuite.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.

J'ai entendu quelqu'un dire que ton boitement avait l'air faux.
Ce quelqu'un raconte des conneries.
"Faux".

"Faux".

Toi.
Cette conne me tape sur les nerfs.
Tellement égocentrique.
- Ça s'est bien passé avec Chuck ?

J'ai demandé pour le rôle.
Il est sur le point de prendre sa décision.
Kathleen prend les choses en mains.
À mon âge, je ne ferais jamais ça.

Il a l'air cool.
Chuck ?

Il prétend avoir couché avec plus de mille femmes.
Ce type ?
Il n'a pas mis longtemps à me le dire.
Qui est cette femme ?
C'est Nikki.
Elle est nouvelle.
Sympa, mais plus grosse qu'il n'y paraît.
Tu es sûre que la blondinette ne convoite pas le rôle ?
Elle a sorti le grand jeu.
Chuck est le roi.

Les règles du théâtre.
C'est du pipeau.
On s'en fout des règles.
Va les arrêter.
Tu sais quoi ?
Tu as raison.
On s'en fout des règles.
Je vais avoir le rôle.

Je vais être le "moi".
Super.

Pas vrai ?

Quoi ?

Ça va marcher.
Sans me vanter, je ne suis pas mauvaise.
J'ai connu pire.
Une fois, j'ai bossé avec le mec qui fout les jetons dans Ally McBeal.
Je refuse que quelqu'un d'autre ait ce rôle.
J'ai pas trouvé le mec.

Et si tu me racontais ta vie ?
T'es un garçon ou une fille ?
On va bien voir.
- Tu as fini ?

Allons-y.
Je faisais partie d'une troupe à Des Moines.
Des gens vraiment dingues dans ce théâtre.
Un soir... une bouteille de téquila a été vidée sur scène et ils y ont mis le feu.
George Wendt a perdu un sourcil.
Tu sais qui il est ?
Celui qui est marié dans Cheers.
Ça a l'air sympa.

Ils ont annulé la pièce le temps de reconstruire la scène.
Je ne voulais pas attendre la saison suivante.
Je suis passée à autre chose.
Tu as beaucoup bougé.
Attends.
Demain c'est Noël et je n'ai pas de sapin.
Tu veux en voler un ?
Et comment.
PARKING POUR TRAÎNEAUX
C'est un crime sans victime, non ?
Les sapins poussent dans la terre.

Tu sais, dans 24 heures, ces sapins finiront dans les poubelles.
On n'est pas très costaudes.
Aide-nous, Jésus.
Aide-nous à voler.

Il est coincé.

Oh, mon Dieu !
Ça n'a plus d'importance parce que Nasty Gal n'existe plus.
Mais elle ne veut toujours pas me parler.
Tu n'as pas besoin d'elle.
Tu n'as besoin de personne.
J'ai besoin du serveur à Starbucks.
Sinon je fais quoi, j'appuie sur des boutons pour avoir de la crème ?
C'est une décoration ou un nœud des poils pubiens de Satan ?
Tu es vraiment cool et marrante.
Pourquoi ne l'ai-je pas vu quand tu avais 12 ans ?
On n'a plus de vin.
Il ne reste que ça.
Ce n'est pas assez pour deux, alors je vais le prendre.
Maman.
Pourquoi tu es partie ?
Ma chérie.
Eh bien...
C'est dur à comprendre, mais...
Mais je devais partir de là.
Tu ne trouves pas que je suis... une vraie saleté ?
Ça n'avait rien à voir avec toi.
Même si la maternité n'était pas mon truc.
Mais ton père était...
Ça allait tellement bien entre nous.

Pourquoi ?
C'est sa spécialité.
Il brise les rêves.
Je n'ai pas pu t'apprendre beaucoup de choses.
Mais je peux te dire ceci.
Dans la vie, la seule à pouvoir te rendre heureuse, c'est toi.
Le grand mensonge est qu'on a besoin des autres.
Mais...
Non.
La vérité... c'est qu'on meurt tous seuls.
Carrément.
Je suis bien la fille de ma mère.
Tu es celle qui fait les manucures de ta mère.
Bon, je crois que...
Je devrais aller me coucher pour être en forme pour la représentation de demain.
Fais comme chez toi.
Et si tu restais un peu plus longtemps ?
Jusqu'au nouvel an, ou autant que tu veux.
Pourquoi pas ?
Une soirée sympa, non ?
Oui, c'était sympa.
Il y aura d'autres soirées comme ça, quand tu seras mon roi.
Comment ça ?
Anna fait tout ce que le roi ordonne.
Vraiment tout.
Kathleen, désolé, mais quelqu'un d'autre jouera Anna.
Attends.

Hier soir ?
Juste deux acteurs qui se détendaient après un spectacle.
Tu rigoles, non ?

Non.

Désolé, mais Anna ne peut pas avoir 50 ans.
C'est des conneries, tu le sais très bien, Chuck.
Je mérite ce rôle.
Si ce n'est pas moi... alors qui a eu le rôle ?
Dis-moi.

Selon l'usage, j'allais faire une annonce officielle.
Mais pour votre information, mesdames, messieurs, le rôle d'Anna dans Le Roi et moi revient à Nikki.
Bravo, Nikki.
Putain.
Qu'y a-t-il de si drôle, Topper ?
Rien.
La seule chose qui est drôle... c'est que ton accent britannique est presque aussi nul que le CV de Keith.
- Qu'est-ce que je t'ai fait ?

C'est cette troupe amateur pourrie.
Allez, Kathleen.

Tu vas la fermer et m'écouter.
Tu ne reconnaîtrais pas une bonne actrice si elle te chiait dans la bouche.
Toute cette troupe manque de talent.
Et toi...
Tu es un mauvais coup.
- Tu as fini ?

Je me casse pour de bon.
Ah bon ?

- Je retourne à Des Moines.

Bobby va te reprendre, après ce que tu as fait ?
Son assurance incendie a doublé à cause de toi.
Je retournerai à Carbondale.
Amuse-toi.

Va te faire foutre, Topper.
Allez tous vous faire foutre.
J'emmerde cet endroit.
Vous pouvez aller vous faire mettre.
On part.
C'est parfait.

On va filer d'ici et aller de l'avant.
Filer pour aller où ?
Je ne sais pas.

Hawaï.

On s'allongera sur la plage à manger des ananas, on sera seules ensemble.
Tu ne viens pas avec moi, c'est ça ?
Très bien.
Joyeux Noël.
Je ne peux pas.
Prends-la.
Pour la prochaine fois que tu enverras chier tout le monde.
Au revoir, maman.
Écoutez !

Gloire au Roi nouveau-né
Paix sur la terre et douce miséricorde
Dieu et les pécheurs réconciliés
Bon timing.

Je n'ai rien à te dire.
J'ai une chose à te dire.
Je suis désolée.
Et merci.
Ça fait deux.
Merci ?

Me faire virer d'eBay était le meilleur cadeau qui soit.
Je vais faire les choses bien.
Je ne serai plus une vraie saleté.
Tu ne reviendras pas sur eBay.
Ce n'est pas moi, mais quand on perd la confiance d'eBay, ils t'en veulent.
C'est pas grave.
Je lancerai mon propre site.
Peut-être que ça marchera, peut-être pas.
Mais ce sera le mien.
Attends.
De rien.
Attends.
Je peux chanter avec toi ?
J'ai un avion à prendre.
Joie dans le monde
Le seigneur arrive
Laissez la terre
Roi
Que chaque cœur Lui prépare une place
Et le ciel et la nature chantent
Le personnel de l'aéroport de Reno vous souhaite un bon voyage et un joyeux Noël.
Merci de votre fidélité.

ADAPTÉ DU LIVRE #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Sous-titres :