# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brouhaha.
...
-Merci !
Acclamations.
-Vous vivez ensemble...
-Ah bon ?

-Ca va être compliqué avec vous.
C'est la première fois que vous jouez ensemble.

-On se voit jamais.
Pour se faire un resto, il faut prévoir deux mois à l'avance.
-Vous gagnez la même chose sur ce film.

-Surtout pour moi.
Euh, non...

-Deux cachets égaux, tout le monde est content, même notre agent.
-Surtout lui.
-Vous avez le même agent ?

-Souhaitons le plus beau des succès à "Nos petits mensonges".
*Pas trop anxieux ?

*Il faut lui demander, à elle.

*

Voix féminine.

*Sentez l'air qui circule dans votre corps.
*Lâchez prise.
*Vos paupières s'alourdissent...

-Allô ?
-Mathias, c'est horrible.

-J'étais dans la rue avec un ami.

-Vous étiez avec Ramzy ?
-Non, Ramzy est rentré.

*Un copain...

-On avait un peu bu, il y a eu un rapprochement.
C'est clair.
-Vous vous êtes fait surprendre par un paparazzi, c'est ça ?
*

Il faut les appeler tous :

*Il faut pas qu'ils publient ça.
-Personne ne peut les empêcher de publier.
*Pas même le Président.
-Je fais quoi, alors ?
-Parlez à Ramzy.
-Non, je ne peux pas faire ça.
Il ne va pas comprendre.

-Le flash, c'était peut-être les phares d'une voiture.
*Le type, il avait l'air japonais.

Il faut peut-être pas s'alarmer...

...
-Salut.

-La question, c'est pas de savoir si tu l'aimes, mon acteur.
Ce que je veux savoir, c'est combien tu donnes.
-Tu te trompes, j'ai adoré.
J'espère bien.

Elle est arrivée, Camille ?

-Qu'est-ce qu'elle fout ?
On se retrouve au Café Charlot, comme la première fois ?
On s'est pas rencontrées au Café Charlot ?

Tu ne t'appelles pas Laurence ?

-Non, Laura Smet n'habite pas ici.
Elle vit chez elle, comme tout le monde.
En revanche, ici, il y a Noémie Leclerc.
Elle est sympathique, ravissante et elle cherche un mari.
-N'importe quoi !
-Le meilleur pour la fin !
-Oh, tu sens bon !
-C'est un parfum qu'on a reçu pour Léa Seydoux.
-Tu sens bon la star !
J'ai plein de projets pour toi.

-Des gros, des très gros projets.

On frappe.
Oh, putain !
-Tu es sûre que tu as assez mangé ?
Tu ne veux pas reprendre une viennoiserie ?
-OK...
Vas-y, dis.

-Voilà, je...
Je sais que j'ai fait beaucoup de mal à tout le monde, en cachant des choses pendant des années.

Elle me voit comme un lâche, un menteur...

Je veux réparer.
Je vais dire la vérité, dire que tu es ma fille.
-OK.

Donc...
On fait quoi de plus ?

A l'agence...
A tout le monde.
Je pensais te faire plaisir.

J'ai tellement attendu ça...
Là, j'ai peur.
J'ai super peur.
-Peur de quoi ?
-Ben...

-Non, pourquoi ?
-Tu crois qu'Andréa me garderait si elle savait que je suis ta fille ?
Hervé, Noémie me regarderaient comme une espèce de traîtresse.
J'ai pas envie de tout gâcher maintenant.
Tu comprends ?
-On y va ?
-C'est pas le patron de Starmédia, avec la femme de Samuel Kerr ?

-Elle trompe Ramzy ?

-Mais non...

-Comment voulez-vous que je le sache ?
-C'est qui, le mec ?
-1,75 m, assez poilu...
Jolies fesses...

-S'ils se séparent en pleine sortie du film, c'est pas bon pour nous !
-Au contraire, ça va faire du buzz.

-Noémie...
-Des acteurs qui se déchirent, c'est une promo catastrophique.
-On n'avait pas besoin de ça.

-Je viens de voir François Bréhier en tête-à-tête avec Hélène Kerr.
-Il veut nous racheter ?

-Tout le monde est là ?
-Oui.

-Bien...

-Vous n'avez jamais eu de problèmes de couple ?
Mathias, ça nous aurait aidés que ta femme entre au capital.
-En conclusion...
-L'amour, c'est de la merde !
-Il faut réduire les salaires.
-Les salaires de qui ?

-Je pourrai m'acheter une chouquette.
-Pardon.
On couche pas avec n'importe qui quand on sait pas si prendre.
-Je suis bien d'accord.
-Ici, on est tranquilles.
-On sait jamais.

-Thé ou café ?

Elle vous a dit quoi ?

Votre vie privée est attaquée ?

-Ca n'enlèvera jamais l'humiliation publique...
-Je sais.
Bip.
-Vous m'enregistrez ?

-Mais non, enfin !
-Elle a appelé, c'est ça ?
-Non.

-Vous êtes un agent double, Mathias !
-Votre agent à tous les deux.

-Vous êtes bouleversé.

Téléphone.

*

-Je ne veux pas la voir.
Je...
Je ne veux pas la voir.

-Ah !

Bonjour.
-Merci d'être là.
-Euh...

Virginie.
-Oh, putain...
-Il m'a donné une demi-heure pour faire ma valise.
J'ai même pas deux fringues qui vont ensemble.
C'est à lui, ça...

Je lui avais offert.
Téléphone.
-Vous auriez dû lui parler.

Un au revoir très affectueux, comme on en fait dans le milieu du cinéma.
Et l'angle de la photo en rajoute beaucoup.
D'accord, on s'est embrassés.
C'est rien, ce type.
Il y a eu un moment d'égarement.

Ca remet tout le reste en question ?
Téléphone.

-Je vous en prie.
-Elle doit être inquiète.

Oui, maman.
Bah, oui.
Quand tu t'engueules avec papa, toute la Terre n'est pas au courant.
Si, ça change tout.
Bon, j'ai plein de trucs, là, je te laisse.
J'ai déconné.
-Comment on va payer nos loyers ?

-Il faut raison garder.

-Mon Dieu !
Non !

-La vie est trop précieuse.

-Ca va.

-Non.

-Oui.

Je veux bien un café, en revanche, et une clope.
-Vous pourriez lui parler, vous.
Vous êtes rationnel.


-Oui ?
-Bon, vous la faites partir ?

*On y travaille.

*Ils me visent.
-Mais non.
-Dépêchez-vous.

Merci.
-Virginie.
Vous voulez que je puisse agir le mieux possible pour vous deux, dans le respect de chacun ?

-Voilà ce qu'on va faire.
-D'accord.
Donc je serai un agent par intérim.
-Une représentation temporaire.
Juste pour la façade.
-Je me fais larguer par mon mec, et ensuite, par mon agent, c'est ça ?
-Nous travaillons souvent main dans la main.
Nous avons l'habitude.

-Sinon je peux aller voir dans une autre agence, temporairement et juste pour la façade.
-On va vous organiser une très belle façade, Virginie.
Promis.
-Je ne veux plus la voir.
Je ne ferai pas de promo avec elle.
-Sans promo, le film va se planter.
-Ce qu'elle a fait, c'est impardonnable.

-Quelles chapelles ?
-Les chapelles de pensée.
Par exemple, on peut penser que personne n'appartient à personne.
Ne restez pas enfermé dans vos schémas hétéros conservateurs.
Vous pouvez aussi être du côté de la paix, du progrès.
Non ?
Voix féminine.

-Non...
-Bonne journée, Ramzy !
*

-Tu as mon billet pour demain ?

-Tu vas où ?

-Quoi ?

-Je m'y ferai jamais au nom de ton bled.
-Moi non plus.

-La ville lui remet une médaille.

-La tannée, oui.
Sauf si tu aimes les salles des fêtes aux murs jaune pipi.
Je passerai voir Léa Seydoux.

-Retour le lendemain ?

-Le dernier train n'est pas direct.
-Je m'en fous.
Au bout de 2 heures chez mes parents, j'ai envie de me foutre la tête dans le micro-ondes.

Tu changes.
-Elle veut pas coucher à Couchey.
-Ah non, madame.
Non, désolée, ça ne va pas être possible.
Ramzy ne peut pas vous accorder cette interview.
Pas avant 4 mois, minimum.
Il est parti tourner.
Très, très loin.
Au...

Hum, hum.
Ah oui, madame, ça existe.
-Il a la mâchoire bloquée.
Un virus, sans doute.
Ca fait une sorte de paralysie faciale.

Au revoir.
-Non, je suis désolée...
C'est vraiment pas possible pour Ramzy.
Je sais pas.
Interviewez les scénaristes.

Les scénaristes, c'est ceux qui écrivent le film.
-Alors...

-L'histoire était bien.
Ca, vraiment, oui...

Il y a un ton burlesque aussi...

-On sent qu'il y a eu beaucoup de plaisir à tourner.

Mais c'est pas dans les comédies qu'on prend le plus de plaisir.
C'est assez tendu, très tendu même.
Ca se ressent à l'image.
On se fait un peu chier en le regardant.
Avec la crise, les attentats...
-On va reprendre.
Ca, vous le coupez.
-Euh...
Alors...
Les mensonges dans le couple...
-Pas de questions personnelles.
-C'est le sujet du film.
Je n'ai même pas posé ma question.
-Ca m'a parlé, en fait.

-OK.
Euh...

-L'avenir...

J'ai envie de faire un break, d'arrêter tout ça...
-Non.

-Si, si.

Rayez-le.
Vous rayez "break".
Voilà.
-Je mets quoi à la place ?

-Non, pardon.

Mettez
"une respiration".
-On peut dire "prendre du recul" ?
Ca irait ?

-Un petit recul, alors.
Un recul positif.
"Un recul qui avance."
Vous pouvez noter ça.
"Un recul qui avance"...
Avec une flèche qui va de la gauche vers la droite.
*

-Evidemment.

*Merci, Mathias.

*Il en est tellement capable.
Oh !

Il faut que je te laisse, je dois aller parler au maire.
Tu me tiens au courant ?

-Ah !

-Ca me fait plaisir de te voir.

-Je t'ai connue comme ça !

-Bon.
Il y a un petit changement.
-Vous ne lui remettez pas la médaille ?
-Il est inquiet, le papa.

Je devais lui remettre la médaille dans 15 jours.
C'est Hicham Janowski.
-Celui du site de rencontres ?

Ca ne t'embête pas ?

Applaudissements.

Hicham, Andréa, Couchey vous a vus naître.
Elle est fière de vous voir de retour dans son sein.
Vous fréquentez les hautes sphères, et, grâce à vous, tous les Couchois peuvent profiter de ces lumières.
Toi, Andréa, tu as conquis Paris et ses étoiles.

-On se connaît, en fait.

-Ah, mais voilà !
Andréa Marteau.

-Martel.

-OK.

Mais t'as pas changé ton nez.
-Hicham, ton site de rencontres est présent dans plus de 40 pays.
Le magazine "Challenges" t'a distingué comme une des plus jeunes fortunes françaises.
Mais tu n'as pas oublié Couchey.
Je voulais te poser une question.
Maintenant que tu as vendu ton site pour 200 millions d'euros, que vas-tu faire ?

A Couchey, on a besoin d'un nouveau terrain de foot.

-Très bien.
-Eh oui, l'humour couchois.
*

*Il a disparu des radars, à une semaine de la sortie du film.
*On nage en plein délire !
-Virginie assure la promo.
*

*Et ses commentaires dépressifs en pleine interview, ça va bien.
*On sort une comédie !

-Michel, je vais aller donner une fessée à Ramzy.
Qu'en dites-vous ?
*

Il raccroche.
On frappe.
-Je peux te parler ?
-De quoi ?
-Moi, Virginie, je...

-Non, s'il te plaît.
-Elle ne va pas bien du tout, et c'est pour ça que tu me l'as refourguée.

Maintenant, si c'est au-delà de tes forces d'aider un de tes associés, dis-le.
-Tu me demandes de l'aide ?

-J'ai pas l'habitude venant de toi.
C'est sûr ?

-Bon.
Tu sais, Mathias, depuis que tu es séparé de ta femme, tu es plus humain.
-C'est provisoire.

-Dès qu'ils sont réconciliés...

-C'est compliqué, un couple.

-Je te parle d'un vrai couple.

-Un vrai couple, ça commence au bout de 3 ans.
-D'accord.

-Avance.
Allez, Jean Gabin.
Gros pipi, allez.
C'est bien.

-Qu'est-ce que tu fous, là ?

-Tu perds la boule ?
-Je vais bientôt finir à Pont-aux-Dames.
La maison de retraite.
-Je n'ai jamais caché que j'ai travaillé là-bas.
J'ai rencontré beaucoup de monde.
-Tu extorquais l'argent des acteurs gâteux.
-Ca, c'est de la calomnie.

.
-Tu veux quoi ?
-ASK et Starmédia, c'est la guerre.
Mais personne ne rachète personne.
Sinon je ressors les vieux dossiers.
Allez, hop.

-C'est la poule aux oeufs d'or, Gabriel.
Il a revendu son site Internet pour 200 millions d'euros.
*

-Il cherche un nouveau terrain de jeu.
Je vais le tâter.

*

Merde !

Hicham !

-Tu veux me dire au revoir, Marteau ?
-Tu vas où ?

-Tu me déposes ?

Léa Seydoux te remerciera en personne.
C'est marrant, cette médaille, le même jour.

C'est peut-être un signe.
On nous aurait vus au collège...

Toi, tu étais limite un cas social.

-On n'aurait pas misé cher sur nous.
Finalement, on s'est pas mal démerdés.

-Tu aimes toujours les filles ?

-Pourquoi tu es là ?
-Je ne te suis pas.
-Quand on est riche, on apprend à reconnaître les gens intéressés.
Tu veux quoi ?
-J'ai pensé à quelque chose.
Mais je dois savoir si je peux te faire confiance.
-Tu sais déjà, ça.

-On était ensemble au collège.

On avait fait une fête chez la fille de la prof de maths...
-Isabelle Marot.
-Oui, Isabelle Marot !
Tu avais vomi ce jour-là.
-Tu te souviens de ça ?

J'avais forcé sur le Malibu ananas.

-Premier chagrin d'amour.
A cause d'une fille, Mélanie...

-Blonde...
-Sublime.
Et toi, tu avais bouffé les croquettes du chien.
C'était énorme.
Il ne savait pas, ton cousin.

-Je voulais leur montrer que je ne serai jamais un petit bourgeois.
On est un peu pareils, toi et moi.

Mon agence, c'est une super boîte.
Un petit bijou.
L'hiver dernier, notre patron est mort et, depuis, le petit bijou est à vendre.

On ne veut pas qu'on nous reprenne.

-On est arrivés.
-Bon.
Tu me fais visiter, histoire de voir à quoi ressemble la mariée ?
-Ce film, c'est un film maison pour ASK.
On a le réalisateur, François Ozon, et l'actrice principale, Léa Seydoux.
Fais attention aux câbles.
15 millions de budget, tournage sur trois pays, deux équipes...
-Donc ça, c'est 15 millions ?
-Léa !
-Moi, c'est Karine.
Léa est rentrée à l'hôtel.
-Ils doivent être en pause dèj.
-J'étais heureux de faire ce film, pour qu'on se retrouve tous les deux.
Faire un film à deux, c'est super.

Et elle, elle salit tout !
Je ne veux plus entendre parler de ce film.
-Je comprends.
C'est pour ça qu'on vous a couvert sur les annulations de la promo.
Mais on ne peut pas annuler
Drucker.

Je ne suis pas en état de faire ça.
J'ai pas envie d'amuser la galerie.
-Mais...

J'ai pas envie de faire des blagues.
J'ai pas envie de caresser le chien de Drucker...
J'ai envie de jeter de l'acide sulfurique sur sa gueule.
-C'est contractuel.

-Il n'y a aucune mention "Drucker" dans mon contrat.
-Pas dans le contrat officiel.

-Oh, putain...
Vous faites chier, Mathias !
-Je sais.
-J'y vais à une condition :

-Vous avez ma parole.
-Merci.

Descendez ça au conteneur en bas.

-Les paparazzis fouillent aussi les poubelles.

-Ah oui ?

-Je suis là pour ça aussi.
-Merci.

-Depuis hier, on n'a que des merdes :
un décor de merde, un temps de merde, des merdes techniques...
Quand la bagnole nous a lâchés, on s'est dit : "Merde !"
La 1re équipe nous a plantés comme des merdes.

-Dans la merde.

C'est un peu le même style.
-Faut juste prévenir l'assurance.
-Ca me fait plaisir.
-Super !

-OK, pas de problème.

-Demain et après-demain, Saïd ?

-J'ai une idée :

Tu vas jouer dans le film.

-On a déjà un conducteur.
-Il prête sa voiture, il joue dedans.
-On a déjà un comédien.

-Attends, on discute !

Tu vas jouer dans le film.
La classe, hein ?
-On oublie.

-J'ai pas de temps à perdre avec des guignols.
-Avec des quoi ?

Hicham.

C'est un malade, ce type.
-Hicham !
Hicham !

-Attention !
*

*Ils ont posé des questions aux enfants.
*Son mec me regarde bizarrement.
-Il vous juge ?
*

*Ma soeur est en larmes.

*Est-ce que je peux dormir chez vous, une nuit ou deux ?
-Ah, écoutez...

*

*C'est quoi, *votre Digicode ?

-Je ne prendrai pas de place.

Merci, monsieur.
Je n'aurais pas dû faire ce film.
Jouer au couple idéal, alors qu'on n'arrive pas à parler de nos problèmes.
-Vous en avez ?
-Non, on est le seul couple à ne pas avoir de problèmes, avec vous peut-être.
Lui, il tourne tout en dérision.

J'ai besoin que ça pète.

Ils sont quatre, là.
Cinq.
C'est beaucoup.
-Hum.
-Vous avez des nouvelles de lui ?
Ca va ?
Moi, il ne veut pas me parler.

-Je m'en veux de lui faire du mal.
Rires des paparazzis.
Elle injurie les paparazzis.
...
Lâchez-moi !
...
-Ah, la petite marmotte s'est réveillée !
-Bonjour.

-Ca va.

-Demain ?

-Il y a des dentistes à Paris.
-Paris, c'est un village.
Il y a des gens du métier partout.
Tant pis, j'attends demain.

Hein, Michèle ?

-Tu ne manges rien ?
Même pas des biscottes ?

-Si ton agence va mal, tu peux toujours passer un concours de fonctionnaire.

Je me suis renseignée.

-Et si tu laissais tomber ton job ?
-T'es ouf.

-Ce job, c'est ma sécurité.
On ne sait pas si ça va marcher pour moi.
-Si tu arrêtais, tu aurais le temps de bosser tes textes, de prendre des cours...
-Et je les paie comment ?

Mieux, tiens !
C'est moi qui te les donne, les cours : danse, chant, comédie...
"Mon Dieu, le ciel est plus pur que le fond de mon coeur."
Cours particuliers, 24-24.
-Tu veux m'enfermer, en fait.

Et quand tu seras prête, moi, je te sortirai, et les gens diront :
"Oh !

"Elle est incroyable !

"Elle est magnifique !

"Elle est trop belle !"
Allez, on va travailler.
-D'accord.
...
-Il est quelle heure ?

Tu me sers un café ?
-Il n'y en a plus.
-Ca va ?
-Hyper bien !
Tu veux récupérer quoi ?

-Au téléphone, tu semblais ouverte.
Tu disais que tu voulais parler.
-J'ai dit ça, moi ?

-Je ne vais pas changer d'adresse, Catherine !

On peut passer à la phase suivante ?
J'ai commis une faute grave il y a 24 ans.
Tu m'as puni, tu avais raison.

Ca suffit, non ?
-Je suis d'accord, ça suffit.
Tu as l'air de bien t'amuser.

-Pourquoi tu dis ça ?
Oh, les connards !
Tu m'as fait peur.
-Oui, c'est drôle.

-Ce que je sais, ce que je ne sais pas...
-Je l'héberge, c'est tout.
-C'est ça, le problème, je ne te crois plus.
-C'est la vérité.
-Mathias, c'est quoi, la vérité, après 24 ans de mensonges ?
Non...
Arrête.
Je ne peux plus.
On va divorcer, Mathias.
-Il ne va pas venir ?
Il est où, votre réalisateur ?
-Il nous a posé un lapin.

Ca se passe bien avec Mathias Barneville ?
-Si c'est pour en dire du mal...
-Je suis un admirateur qui pense que vous méritez de travailler avec des gens...
-Merci pour le café.
-Je vais faire très vite.

Mathias aussi vous ment.
Ramzy et vous n'avez pas eu le même cachet.

Je l'ai lu, le contrat de Ramzy.
-Le contrat officiel.

Mathias a ajouté un avenant sur la promotion.
Vous voulez le voir ?
-Elle m'a à la bonne, votre chienne, Michel !
Elle a reconnu en moi l'homme blessé.
J'aurais dû me marier avec elle.
Téléphone.

Ah bon ?
Nous avons un invité surprise.
-Mon ancien prof de judo ?
-Je ne sais pas.

Applaudissements.
Virginie Efira !
-Bonjour !

-Bonjour, mon amour !
-Très heureux de vous accueillir sur mon canapé.

C'est important, les surprises.
Le pire, dans un couple, c'est l'ennui, alors surprise.
-Non, c'est pas l'ennui, le pire, dans un couple.
-Chez vous, c'est un couple qui va vite.

-On essaie de se surprendre.
Parfois, on est très surpris.
-Mais, des fois, les surprises tombent mal.
Et on se dit : "Je vais faire quoi avec cette surprise ?"
-"Quelle drôle de surprise !"

-On va regarder un extrait de "Nos petits mensonges", avec Virginie et Ramzy Bedia.
-Allô ?
C'est gênant que tu sois venue.
-Je connais des trucs un peu plus gênants :
toi qui es si moche.

J'avais oublié que madame connaissait des beaux gosses.
-(Ce qui est moche, c'est de se faire bidouiller en douce
(un faux contrat pour toucher plus que sa femme.)
-C'était pour nous deux, cet argent.

-Cet argent, je vais le donner à la fondation des mecs cocus, malades à cause de leur femme.
-Fais des blagues, encore.
On ne peut pas passer une vie au 2d degré.
-Si, on peut.

Parce que je t'aime.
Applaudissements.
-Quel couple volcanique, tonique, qui franchit tous les obstacles.
Tout ça pour rester ensemble.

-Merci.
Euh...
C'est un film qui raconte aussi que... que c'est important d'essayer de s'adapter, parfois, l'un à l'autre.

-C'est ça qui vaut le coup.
-Finalement, ça vaut le coup, oui.
Oui, ça vaut le coup.

Dans le film, il y a aussi l'ami du couple.

-Qui est tiraillé entre les deux.
-L'ami du couple joué par cet extraordinaire comédien...
-Bonjour.

-Bonjour.

-Bonjour, Mathias.
-J'ai quelque chose pour vous.
-Oh, merci !
-Ca aurait été dommage de jeter tout ça à la poubelle.
Ca me fait plaisir de vous voir ensemble.
-On a beaucoup discuté avec Virginie.
Et on a besoin de repartir à zéro pour retrouver la confiance.

-Voilà.

Euh...
-Du coup, que...
-En fait, pour nous, ça passe par un changement.
-Hum, hum.
-Et un changement d'agent.
-Voilà.
Il y a eu beaucoup de mensonges, d'entourloupes.

-Vous parlez de quoi ?

-Vous étiez d'accord.
-Oui, mais c'est vous qui me l'avez conseillé.
Au début, j'étais pas...
-Mathias, on a besoin d'une relation nouvelle qui soit franche et honnête.
On est désolés.
-Très bien.

Vous êtes libres, évidemment.
Et vous allez où, si je peux me permettre ?
-Chez...

Voilà.
Oui.
-Bon.

-Merci pour tout, quand même.
-Merci, Mathias.

-Hop là.
...
-Au final, c'était presque drôle.
A cause de cet abruti et de sa bagnole, j'ai 2 jours de boulot en retard.

Ca va, Mathias ?

*

-Ah !

Je viens pour vous épouser, et t'es pas là.
-Bonjour, Andréa.
-Bonjour.
-Tout le monde est là.
Merci beaucoup, Andréa, d'avoir mis sur notre route
M. Janowski.

"le chevalier blanc d'ASK".
Mathias Barneville, le 4e associé.
-Hicham Janowski.

-M.

-Mathias ?
Mathias !
Mathias...
Mathias !
Oh non !

Il faut faire du bouche-à-bouche !