# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JOHN WICK CHAPITRE 2
Presque.
Presque.
Monsieur avec tout mon respect, vous êtes sûr que c'est le meilleur choix ?
Pourquoi ne pouvons-nous pas juste arranger...
Parce que mon putain de neveu... a tué un chien
et volé une voiture
Une voiture...
Qui en ce moment se trouve dans mon entrepôt
Alors, on sacrifie tout...

Ce n'est pas juste une voiture
C'est la voiture de John Wick.
Monsieur, pourquoi on ne la lui rend pas ?
Il a tué mon neveu.
Mon frère.
Une douzaine de mes hommes.
Pour sa voiture.
Et un chiot.
Et toi, tu crois qu'il va s'arrêter maintenant ?
Monsieur, c'est qu'un homme.
Pourquoi ne pas l'éliminer ?
John Wick...
Est un homme déterminé... impitoyable...
Et un putain de tueur
Il a buté trois hommes dans un bar... avec un crayon.

Avec un putain de crayon !
Quel enfoiré est capable de faire ça ?
Je peux te garantir... que tout ce tu as entendu sur cet homme n'est rien par rapport à ce qu'il est capable de faire
Vous avez ma voiture...
Paix ?
La paix avec un homme comme vous ?
Pourquoi pas ?
Paix.
Profitez de votre retraite
M. Wick.
Bon chien.
Qu'est-ce que tu fais John ?
Je te regarde
- Qu'est-ce que tu fais ?

Viens là
Hey, mon chien
C'est un bel endroit paisible que tu as là
- Salut, Aurelio.

John, c'est quoi ce foutoir ?

Qu'est-ce que t'en penses ?
Ton moteur est sur le point de tomber...
Le châssis est tout plié...
La direction est complètement détruite
Je ne sais pas si tu as remarqué, mais le pare-brise est en miettes
Je veux dire...

Je peux régler ça
Merci, fais au mieux
Pas de problème, mec.

Appelle-moi quand c'est réparé
D'accord.
Elle sera prête pour Noël... 2030
Ciao, John.
Santino.
Café ?
Merci.
Content de te revoir
Moi aussi
J'ai appris pour ta femme, je suis désolé John.
Merci.
Et le chien...il a un nom ?
Non.
Écoute, John... pour être franc...
J'ai pas vraiment envie d'être là
S'il te plaît...pas ça
Je te le demande, ne fais pas ça
Je suis désolé.
Personne... ne s'en va et revient... sans conséquence
Je fais ça malgré moi, John.
Mais rappelle-toi...
Si je n'étais pas intervenu... pendant la nuit de ta vengeance meurtrière
Tu ne serais pas ici en ce moment, comme ça.
Tout ça, c'est grâce à moi.
Tout ça est à moi
Reprends-le
- Reprends-le ?

Ce n'est pas chose facile, John.
Pour un homme de donner un marqueur à un autre
Nous sommes liés par un pacte de sang.
Trouve quelqu'un d'autre.
Écoute-moi !
C'est quoi ça ?
Tu te rappelles ?
C'est ton sang.
Tu es venu à moi.
Je t'ai aidé.
Si tu ne fais pas ça...
Tu devras en assumer les conséquences.
Je ne suis plus ce type.
Tu es toujours ce type, John.
Je ne peux pas t'aider.
Je suis désolé.
Oui.

Tu ne peux pas.
Mais lui il peut.
À bientôt, John.
Tu as une jolie maison, John.
Bien, bonne soirée, John
Salut, Jim
Fuite de gaz ?
Ouais, fuite de gaz
Tu travailles ?
A bientôt Jim
Viens mon chien
Bonne nuit, John
Ah, merde
Je voudrais voir le directeur.
Quel plaisir de vous revoir si tôt, M. Wick.
Dois-je vous annoncer ?
Oui, s'il vous plaît.
Assis
M. Wick est en route pour vous voir, monsieur.
Impeccable.
Mettez-les en circulation
Où est-il ?
Merci mon ami.
Bon boulot
Qu'est-ce qui t'arrive, Jonathan ?
Il a brûlé ma maison.
Tu as rejeté son marqueur, tu as de la chance qu'il se soit arrêté là
Qu'est-ce que tu crois qu'il arrive quand on refuse un marqueur à un homme comme Santino D'Antonio ?
C'était la seule façon de m'en sortir.
Tu le vois comme ça ?
Que pensais-tu qu'il allait se passer ?
Tu t'attendais à quoi ?
Tu as réellement pensé que ce jour n'allait jamais arriver ?
Qu'est-ce qu'il voulait que tu fasses ?
Je ne lui ai pas demandé.
J'ai juste dit non.
Deux règles qui ne peuvent pas être brisées, Jonathan.
Pas de sang sur les terres continentales, et chaque marqueur doit être honoré.
Alors que mon jugement se fait par une excommunion...
Le haut conseil... exige une sentence plus sévère si leurs traditions ne sont pas respectées
Je n'ai pas le choix
Tu déshonores le marqueur, tu meurs
Tu tues le détenteur du marqueur, tu meurs
Tu fuis, tu meurs.
Tu le sais très bien, Jonathan.
Fais ce qu'il te demande
Libère-toi
Après, si tu veux le traquer...
Brûler sa maison...
Tu restes mon hôte Mais avant toutes choses...
Les règles !
Exactement.

Sans elles, nous serions comme des animaux.
Vous avez une chambre pour le chien ?
Je suis désolé de devoir vous le dire mais vous nous n'offrons pas ce genre de service cependant...je suis prêt à en assumer l'entière responsabilité si vous le souhaitez.
j'apprécie
Il a un nom, monsieur ?
Non.
Bon chien.
Reste là.
C'était la collection de mon père.
J'y vois un peu plus que de la peinture sur la toile bien sûr.
Mais je me trouve ici.
Je t'en prie...
Je ne voulais pas que tu fasses ça, John.
Si tu étais resté à la retraite...
Je l'aurais respecté.
Regarde-toi.
Tu as tout calculé, n'est-ce pas ?
Tu as compté les issues...
Gardes...
Pourrez-vous me trouver à temps ?
Comment tu comptes sortir d'ici, je me demande...
Le crayon de cette femme ?
Sa canne ?
Peut-être ses lunettes ?
Mes mains.
Comme c'est excitant.
Mais tu sais que tu n'y arriveras pas pas vrai ?
Je te l'ai dit...

La façon dont tu me regardes en ce moment.
J'avais besoin du BOOGEYMAN.
J'avais besoin de John Wick.
Dis-moi juste ce que tu veux...
Je veux que tu tues ma soeur.
Pourquoi ?
Il y a 12 sièges au conseil
La Camorra, la Mafia, la Drangheta
Les chinois, les russes...
Quand mon père est mort...
Il lui a cédé son siège
Elle représente la Camorra maintenant.
Et j'ose à peine imaginer... tout ce que j'aurais pu accomplir à sa place
Tu veux que je tue...
Gianna D'Antonio ?
Je ne pourrais jamais le faire.
C'est le sang de mon sang.
Je l'aime toujours.
- C'est de la folie

Pour son couronnement.
- Tu passeras par les catacombes...

C'est pourquoi...
J'ai besoin d'un fantôme, John Wick.
C'est pourquoi j'ai besoin de toi
Fais ça pour moi...
Et ton marqueur sera honoré.
Qu'en dis-tu ?
Il ne gaspille jamais ses mots
5903,5.
Bonne chasse, M. Wick.
Jonathan !
Julius.
- Bonjour.

Je ne me rappelle pas de la dernière fois que vous étiez à Rome.
Et ici, j'aurais entendu que vous auriez pris votre retraite.
Je l'ai prise, en effet
Alors permettez-moi une question :

Non.
D'accord alors.
Une de nos plus belles chambres.
Merci
Profitez de votre séjour.
M. Wick.
Est-ce que le Sommelier est là ?
Il n'est jamais absent
Bonjour, monsieur Wick.
Ça fait longtemps...
J'aurais besoin d'une dégustation.
Je suis impatient de vous montrer quelque chose
En premier lieu...
Bonjour, monsieur Wick.
Salut, Angelo.
Ravi de vous revoir à Rome.
Besoin d'une nouveau costume ?
- Oui en effet
Je connais votre vieux penchant pour les variétés allemandes, mais je peux vous conseiller sans réserve la nouvelle gamme autrichienne
Glock 34 mm et 26 mm.
Voici le plan original du palais D'Antonio.
Ici vous avez toutes les ruines antiques.
Dites-moi M. Wick, c'est pour une soirée officielle ou plutôt mondaine ?
- Mondaine

Il m'en faut un pour le jour et un pour la nuit.
Avec poignées de contrôle.
Macwell plat pour recharges faciles.
Et je sais que vous apprécierez le design personnalisé.
Autre chose ?
J'ai besoin de quelque chose de robuste, précis.
Robuste, précis.
Voici la carte du temple et des catacombes en sous-sol
- Et quel style ?

- Combien de boutons ?

- Le pantalon ?

Et la doublure, quel genre ?
Tactique.
AR-15.
11,5 pouces.
compensé avec un viseur à liaisons ioniques
Trijicon AccuPoint avec grossissement 1-6
Et ça, c'est le plan moderne.
Il y a une, deux, trois portes.
Disques en carbure de silicium matrices céramiques, qui accompagnent l'armature du corps laminé en pointe.
et nous les cousons entre le tissu et la doublure.
Zéro pénétration.
Cependant...
Ce sera douloureux, j'en ai peur.
Pourriez-vous me recommander quelque chose pour le reste de la nuit ?
Quelque chose de puissant
Puis-je suggérer...
Le Benelli M4.
Déverrouillage de gâchette personnalisé et poignée de chargement.
Poignées texturées.
vous allez vous... régaler
Un classique italien.
Dessert ?
Dessert.
Nos meilleurs couteaux tout fraîchement aiguisés
Parfait
- ça peut être fait en urgence ?

- Où voulez-vous que ce soit livré ?

Voulez-vous que ce soit envoyé dans votre chambre ?
Oui.
- Merci.

M. Wick ?
Amusez-vous bien !
Bonsoir.
Êtes-vous satisfait de la fête ?
M. Akoni
Les festivités sont-elles à votre goût ?
Je vous remercie de me recevoir
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Mlle D'Antonio...
- Vous ne pouvez pas prendre ce qui est...

Certains de vos hommes nous ont volé des territoires.
Un couteau a été pressé sur leur gorge.
Naturellement
En attendant... cette lame dont vous parlez était destinée à leurs enfants.
Ils étaient seulement censés regarder.
Ce qui est à vous est maintenant à nous...
Mr Akoni
Maintenant, allez-y.
Profitez de la fête.
Amusez-vous.
Pourquoi ne vas-tu pas divertir nos invités... pendant que je me refais une beauté
D'accord, Signora.
Qu'est-ce que je ferais sans toi, Cassian ?
John.
Gianna.
Il n'y a pas si longtemps nous nous considérions... comme amis.
Je le suis toujours
cependant, tu es ici
Mon émissaire de la mort...
Qu'est-ce qui t'a ramené, John ?
Un marqueur.
détenu par ?
Ton frère.
Dis-moi, John...
Ce marqueur...
C'est comme ça que tu comptes t'en sortir ?
Et c'était quoi son nom... ?
Cette femme dont la vie a mis fin à la mienne ?
Hélène.
Hélène.
Cette Hélène...
Est-ce qu'elle vaut le prix que tu cherches maintenant à payer ?
Maintenant... laisse-moi te dire ce qui se passe quand je meurs.
Santino revendiquera ma place au conseil
Il prendra New York.
Et toi... tu seras celui qui l'y aura mené
Qu'est-ce que ton Hélène aurait pensé de ce John ?
Qu'est-ce que ton Hélène penserait de toi ?
Pourquoi ?
Parce que...

Crains-tu la domination, John ?
Oui.
Tu sais...
J'ai toujours pensé que je pouvais éviter ça
Que je verrais les choses venir...
Que je te verrais venir
John ?
Cassian.
Tu travailles ?
Ouais.
- Et toi ?

Bonne soirée ?
J'en ai bien peur... je suis désolé d'entendre ça
Attrapez-le !
Plus de doigts ?
Juste un
Ouais...
Tu n'as pas passé une bonne nuit, n'est-ce pas John ?
Messieurs !
Messieurs !
Dois-je vous le rappeler...
Il n'y aura aucun règlement de compte sur les terres continentales
Non, señor
Non, monsieur
Maintenant, puis-je vous suggérer...

Gin, c'est ça ?
Oui.
Bourbon c'est ça ?
Ouais.
Merci.
Grazie.
J'ai un marqueur.
De qui ?
Son frère...
Je vois.
Tu n'as pas eu le choix.
Il veut son siège au conseil
Il va l'obtenir maintenant.
Ouais.
Ouais.
Alors tu es libre.
Est-ce que je le suis ?
Non.
Absolument pas
Tu as tué ma protégée
Quelqu'un qui m'était cher
Oeil pour œil, John.
Tu sais comment ça va se passer...
Ouais.
Je vais le faire vite.
Je te le promets.
J'apprécie ça
J'essaierai de faire de même...
C'est pour moi.
Considère ça comme une courtoisie professionnelle.
Non.
Merci.
Bonjour, John.
Je comprends que tu sois déçu
Et je sais que tu prends cette histoire à coeur
Mais quel genre d'homme je serais
Si je n'avais pas vengé la mort de ma sœur
John ?
Pourriez-vous me laisser la gestion ?

Opérateur.
Où dois-je transférer votre appel ?
- Banque DeVo.

Compte créditeur, que puis-je faire pour vous ?
- Je voudrais ouvrir un compte.

John Wick.
Identification ?
9305-05.
- Type de contrat ?

Montant ?
$ 7,000,000.
Traitement en cours, veuillez patienter.
- J'apprécie le service.

Vous trouverez un passage sûr dessous
Un véhicule vous attend.
Faites bon voyage, M. Wick.
Ordre confirmé.
Qu'est-ce que c'est ?
Il a accompli sa mission
Le marqueur... est honoré
Marquez-le.
Si M. Wick n'est pas déjà mort...
Il le sera bientôt.
Vous l'avez marqué, monsieur.
Vous n'avez aucune idée... de ce qui va vous arriver
J'ai tout le monde à New York qui est à sa recherche
Je doute... que nous le reverrons.
Vraiment ?
Vous avez poignardé le diable dans le dos
Et forcé de revenir dans l'enfer qu'il venait de quitter.
Vous avez incendié le palais du prince
Brûlé jusqu'aux entrailles
Maintenant, il est affranchi du marqueur...
Que pensez-vous qu'il va faire ?
Il a eu un aperçu de l'autre côté et il s'était rangé
Mais vous M. Antonio...
Tenez-vous loin de lui
Il est déjà revenu
Il était revenu par amour, pas pour vous.
Il avait une dette envers moi
J'avais tous les droits.
Et maintenant...
Il est à nouveau de retour
Il vous a dit de ne pas le faire
Il vous a averti.
Adios, Santino.
Arrêtez.
Veuillez avertir le personnel du MTA en cas d'activité suspecte.
Canal Street.
Vous êtes dans le train C Broad Street.
Arrêt suivant, Rector Street.
La lame est dans ton aorte
Tu la sors, tu saignes et tu meurs
Considére ça comme une courtoisie professionnelle
Si vous voyez quelque chose de suspect...
Ce que vous voyez est votre pire cauchemar.
Menez-moi à lui.
Dites-lui que c'est John Wick.
Vous savez que ça peut se mettre partout ?
Comme je vis et je respire
John Wick.
L'homme.
Le mythe...

T'es pas très doué pour savourer ta retraite
Pourtant j'y travaille
M. Wick ne se souvient pas, mais nous nous sommes rencontrés il y a des années.
Avant mon ascension
Quand j'étais juste un pion dans l'échiquier
Nous nous sommes rencontrés et tu m'as offert un cadeau.
Le cadeau qui a fait de moi un roi.
Tu ne te souviens pas, mais je me tenais dans une ruelle
Je ne t' ai même pas vu arriver.
Tu m'as donné ça
Un cadeau du BOOGEYMAN.
Parfait pour chaque occasion.
Mais tu m'as laissé un choix.
Sortir mon arme, te tirer dans le dos et mourir... ou garder la pression sur mon cou...
Et vivre.
Et comme tu vois, j'ai survécu.
Plus personne n'ose s'attaquer à moi
Grâce à toi
Je vois tout
Je sais tout
Alors tu sais pourquoi je suis ici.
Santino D'Antonio, oui.
La prime qui pèse sur ta tête est généreuse, John.
ça sent pas bon pour toi tout ça
C'est quoi le montant, Earl ?
Sept millions de dollars !
Putain !
C'est Noël.
Nous allons à Applebee's après ça.
J'ai besoin de ton aide.
Il y a des regards implorant le changement à chaque coin de la ville
Je pense que tu pourras trouver Santino.
J'ai besoin de toi pour me guider dans les souterrains
Mène-moi à lui.
Que c'est mignon !
Le BOOGEYMAN qui me demande de l'aide.
Bien sûr, John.
Tout ce que tu veux, John.
Tu veux un massage du dos avec ça John ?
Tu vas m'aider.
Pourquoi diable ferais-je ça ?
Parce que je suis le seul qui peut t'aider
Tu veux m'aider.
C'est tout à fait lui, M. Wick.
Tu m'as l'air très héroïque
Mais regarde autour de toi
Combien d'aide penses-tu que j'ai besoin ?
Il me semble que la vraie question, M. Wick... est : qui de nous dans ce monde cruel te viendra en aide ?
Il y a une tempête qui se prépare
Pas seulement pour moi... mais pour nous tous.
Pour tout le monde
Oui.

Mais c'est ton problème, bébé.
Après tout, aucun de mes hommes n'a envoyé...
Gianna D'Antonio dans l'au-delà.
J'ai entendu dire que. ..
Santino a son siège maintenant.
Et maintenant il veut la ville.
Quand il sera au sommet de la ville, penses-tu qu'il s'arrêtera à la 4e rue ?
Nous devrons juste rester sur nos gardes
Ouais ?
Pendant combien de temps ?
Et combien de sang ?
Tu tues Santino...
La Camorra et la haute autorité viendront à toi
Je tue Santino...
Ils viendront à moi.
Ils offrent sept millions de dollars pour ta vie.
Sept millions de dollars, c'est beaucoup d'argent, monsieur Wick.
Alors je suppose que tu as le choix.
Tu veux une guerre ?
Ou tu veux juste me filer un flingue ?
Par pitié s'il vous plaît !

Kimber 1911 .45

Capacité sept coups
Sept coups ?
Pour sept millions de dollars, tu as sept coups
C'est un million de dollars par coup, bébé.
C'est parti
La descente aux enfers commence ici, monsieur Wick.
Il est au musée.
Earl te guidera, fais attention pendant la descente
Et n'oublie pas...
Tu as une dette envers moi
Non, ça je te le déconseille
Bienvenue, tout le monde.
Portons un toast à l'avenir du haut conseil et au souvenir de ma chère sœur...
M. Akoni, comment allez-vous ?
Wick est ici !
Ouais.
Toi et toi avec moi.

Bienvenue aux réflexions de l'âme au nouveau NYC moderne
Dans cette exposition l'interaction de la lumière et une nature des images personnelles coexistent par l'expérience qui met en évidence la fragilité de notre perception de l'espace et la place que l'on tient
Nous espérons dans cette exposition que nous pourrons vous fournir de nouvelles idées dans votre compréhension du monde, et juste en partie vous amener à une réflexion plus profonde sur la nature du son.
Le marqueur est honoré John.
Je te conseille de fuir
Tu sais ce que la Camorra va te faire
Tu penses que tu représentes l'Ancien Testament ?
Non, John.
Non.
Me tuer n'arrêtera pas le contrat.
Me tuer ne fera que compliquer les choses
John.
Tu sais ce que je pense ?
Je pense que tu es devenu accro à ça
À la vengeance
Bienvenue aux réflexions de l'âme à la nouvelle NYC moderne
Plus de femme...
Plus de vie...
Plus de maison...
La vengeance...
C'est tout ce qui te reste
Tu voulais que je revienne
Je suis de retour.
Bonsoir.
Est-ce que le directeur est là ?
Le directeur...
Il est toujours là.
Winston !
M. D'Antonio ?
Votre soirée a été agitée, je vois.
Vous cherchez un lieu sûr, je présume ?
Je veux que son adhésion soit révoquée, maintenant.
Aux yeux de cette institution, M. Wick n'a pas enfreint les lois
Alors vous savez que j'ai le droit d'exiger...
Rien !

Ce royaume est le mien et seulement le mien
D'accord.
Alors, profitez de votre royaume, Winston, tant que vous le pouvez encore...
Et vous, de ses privilèges, monsieur.
Je suis ici pour voir Santino D'Antonio.
Il vous attend dans le salon, monsieur.
La graisse de canard... ça fait toute la différence.
- Jonathan ?

Il y a énormément de choix
Jonathan, écoute-moi...
Un homme peut rester ici longtemps...
Et ne jamais manger le même repas deux fois.
Jonathan va-t'en
Ouais, Jonathan.

Qu'est-ce que tu as fait ?
J'en ai fini
Il a été sage ?
C'est un bon chien.

Allez, on rentre à la maison.
M. Wick ?
Si vous voulez bien me suivre
Viens mon chien
Ce fut un plaisir M. Wick.
Au revoir.
Johnathan
Winston.
Qu'est-ce que je vois ?
La Camorra double le contrat ouvert par Santinos à l'international.
Le conseil
Et la Continentale ?
Tu as tué un homme sur les terres de la compagnie, Jonathan.
Tu ne me laisses pas d'autre choix que de t'excommunier...
Les portes de tout service ou fournisseur en rapport avec la Continentale te sont désormais fermées
Je suis tellement désolé
Ta vie est maintenant finie
Alors pourquoi je ne suis pas mort ?
Parce que j'ai fait en sorte que ça ne se fasse pas... maintenant.
Tu as une heure.

Tu pourrais avoir besoin de ça... sur ton chemin
Winston.
Dis-leur.
Dis-leur à tous.
Que si jamais quelqu'un me cherche qui que ce soit
Je le tuerai.
Je les tuerai tous.
Bien sûr que oui
Jonathan.
Winston.
Comptes créditeurs
11111
Dans 1 heure.
John Wick.
Excommunié...
Ordre 11111 confirmé.
TRADUCTION :