# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je vous ai demandé de partir il y a une demi-heure.
C'est interdit de traîner ici.
Comment vous appelez-vous ?
Dougie Jones.
Où vivez-vous, M. Jones ?
Maison.
Où est votre maison ?
Non.

Lancelot.
Lancelot Court ?
Porte rouge.
Vous avez bu ?
Pris de la drogue, des médicaments ?
Avez-vous consommé quoi que ce soit ?
Dossiers.
Suivez-moi.
Venez.
J'arrive.
Madame, vous connaissez cet homme ?
Oui, bien sûr.
C'est mon mari, Dougie Jones.
Où étais-tu ?
Il semble un peu désorienté.
Et encore, c'est un bon jour.
Il n'a pas de papiers et il a été incapable de me donner l'adresse exacte.
Il ne connaît que la couleur de la porte.
Merci beaucoup, monsieur l'agent, de l'avoir ramené à la maison.
Viens, chéri.
Entre.
Badge.
Oui, c'est mon badge.
Mon badge lui plaît, je ne sais pas...
Il aime...
Merci, monsieur l'agent.
Viens.
Il y a une lettre pour vous.
Merci encore.
Bonne soirée.
Bonsoir, madame.
Je suis désolée, j'avais oublié pour ta voiture.
Où est ta voiture ?
Tu as mangé ?
Viens.

Demain, au déjeuner, je t'emmène chez le Dr Ben.
Il faut qu'il t'examine.
T'examine.
C'est quoi ?
Dossiers.
Dossiers.
Et ça... rien n'est écrit.
Monte dire bonne nuit à Sonny Jim.
Il est resté debout pour toi.
Debout pour toi.
Monte dire bonne nuit à Sonny Jim.
À l'étage !
Je me suis déjà brossé les dents.
Je peux laisser ma lampe cowboy allumée ?
Tu restes jusqu'à ce que je sois endormi ?
Endormi.
Papa.
Papa.
Descends tout de suite !
Tout de suite !
Maman !

Pas ce soir.
Maman va monter, mon coeur.
Descends ici, tout de suite !
Je suis très fâchée, jeune homme.
Tu devais les appeler et les rembourser, et voilà ce qu'on reçoit !
Tu peux m'expliquer ?
Jade.
Jade ?
C'est ça, son nom ?
Jade offre un tour gratuit.
Ça j'imagine.
Tu avoues que tu la connais.
Et en plus vous vous enlacez dans la rue.
Tu vas répondre ?
Peut-être que c'est Jade !
Jade.
Mon Dieu, Dougie.
On n'en a pas fini.
Allô ?
Doug Jones.
Qui est-ce ?
Doug...

Il n'est pas disponible.
Vous avez reçu notre lettre ?
Oui, merci beaucoup.
Écoutez-moi.
Combien il vous doit ?
Il ne vous a pas dit ?
Non, il ne m'a pas dit.
J'apprends tout ça, à l'instant.
Cinquante mille.
Et comment il va faire ?
Qui est capable de rassembler une telle somme ?
Et s'il n'y arrive pas ?
Vous allez faire quoi ?

C'est déjà difficile de trouver une telle somme, alors avec les jambes cassées...
Cinquante mille dollars d'impayé.
Il vaudrait mieux pour M. Jones qu'il les ait sur lui demain quand on l'appellera au bureau.
Ne vous avisez pas d'aller à son bureau.
C'est avec moi que vous traiterez.
Dans le parc, au coin de Guinevere et Merlin, près des boutiques.
Je porterai un sac à main rouge.
Sac à main rouge.
Quand ?
Demain, midi et demi.
Tu as foutu un de ces bazars dans nos vies.
Qu'est-ce que je vais faire de toi ?
Je voulais t'emmener voir le Dr Ben demain à l'heure du déjeuner.
Au lieu de ça, je dois voir tes amis à 12h30.
Où est ta voiture ?

Qu'as-tu fait de ton portefeuille et tes papiers ?
Si c'est du travail, tu as intérêt à t'y mettre.
Il manquerait plus que tu perdes ton boulot.
Je vais monter dire bonne nuit à Sonny Jim.
Demain, on a une grosse journée.
Grosse journée.
Grosse journée.
Oui, chéri.
Tu... dois... te réveiller.
Réveille-toi.
Ne meurs pas.
Ne meurs pas.
Ne meurs pas.
Super soirée à toi aussi, Gordon.
Je ne sais pas quand je rentrerai.
Merci, Albert.
Je te rappelle que ce travail que tu fais ce soir est très, très important.
Je penserai à toi en buvant ce...
Tiens.
Merci, chérie.
bon Bordeaux.
J'adore sortir la nuit par temps pluvieux et glacial.
Putain de bâtard de Gene Kelly !
Diane.
Bonsoir, Albert.
Putain.
C'est...
Tu l'as dit, petite frappe.
Tu peux, tu peux récupérer le reste chez Mary Ann.
Comment vous connaissez ce nom ?
Vous connaissez le coin ?
Putain.
Ça défonce.
Tu as déjà observé ta main ?
T'en dis quoi ?
Ça fait deux semaines que je suis dans le coin.
Je...
Ça me plaît.
On peut...

J'ai un problème de foie.
Ces petites villes de merde, c'est du tout cuit, hein ?
Les forces de l'ordre sont léthargiques.
Le shérif ici a dans les 90 ans.
Tu as déjà vu le film Le King et moi ?
Quoi ?
J'ai dit que ça me plaisait.
T'en dis quoi ?
Tu, tu maîtrises ?
T'as intérêt.
Il y a... un problème.
Je te connais pas encore.
Je vais te surveiller, gamin.
Je te surveille.
T'as compris ?
J'ai compris.
Ne m'appelle pas "gamin".
Retiens juste ça, gamin...
Je te scierai le crâne et te boufferai la cervelle si tu m'entubes.
Compte là-dessus.
C'est toi.
C'est moi.
Face, je gagne.
Pile, tu perds.
"Gamin."
Je t'emmerde !
Allez.

Bonjour, Bill.
Carl !
Je peux aller en ville avec toi ?
Je dois aller chercher le courrier de Linda à la Poste.
Bien sûr, Mickey.
Bill.
Belle matinée, hein ?
Tu vas en ville tous les jours à cette heure-ci ?
Presque.
Pourquoi ?
Ça me fait sortir de ce camping.
J'ai rien d'autre à attendre à mon âge, Mickey, à part le tomber de rideau.
Ne dis pas ça, Carl !
T'es pas encore bon pour la casse.
Comment va Linda ?
Beaucoup mieux.
Les agences gouvernementales nous ont enfin livré une de leurs chaises roulantes électriques.
Putain de guerre.
Alors le gouvernement prend soin de vous ?
À peine.
Il nous a fallu six mois pour avoir sa chaise roulante.
Putain de gouvernement.
Tu veux une clope ?
Oui, mais j'ai arrêté.
Arrêté ?
Il a près d'un an.
Ça fait 75 ans que je fume, tous les jours.
Et quand je passe devant la boutique, je me dis : "Je me demande s'il y a un cupcake qui m'attend."
Et quand j'entre, évidemment, il est là.
C'est magique.
Quand je passe devant le Double R, je me dis :
"Je me demande s'il y a une part de tarte aux cerises qui m'attend."
Quand j'entre, évidemment, elle est là.
Aujourd'hui, elles étaient deux à m'attendre sagement.
Miriam, il se trouve que tu es notre meilleure cliente pour la tarte.
Parce que Norma fait les meilleurs tartes.
C'est certain.
Je peux avoir deux cafés à emporter ?
Un décaf pour moi et un normal pour une maman qui adore le café du Double R.
- Tout de suite.

Comment ça va l'école ?
Les enfants sont si mignons, cette année.
Voilà.
Gardez la monnaie.

Merci, Miriam.
- Merci, Miriam.

Elle peut pas laisser un tel pourboire.
Je sais.

Mais elle adore nos tartes.
Tu sais quoi ?

Oui, super.

Putain de magicien de mes deux.
"Gamin"?
On va voir si je suis un gamin.
Je t'ai eu.
Putain !
Et merde !
Mon Dieu.
Je t'ai dit de te tirer de là !
Dieu.
Greg !
J'ai trouvé la plaque.
Deux-un-un !
Deux-un-un !
David, union, George, Édouard,
Lincoln, Victor.
T'as noté ?
C'est bon.
Arrête de faire le clown.
Viens.
Jones !
Dans mon bureau !
Maintenant !
C'est quoi tous ces gribouillages ?
Comment je dois interpréter ça ?
Interpréter... ça.
Je me dis que tu as besoin de l'aide d'un professionnel, Dougie.
Aide Dougie.
Merci.
Je veux que tu gardes ça pour toi.
C'est dérangeant.
Et c'est un euphémisme.
Je m'en charge, désormais.
Mais je pourrais encore avoir besoin de ton aide.
Tu m'as, certes, donné beaucoup à réfléchir.
Réfléchir.
Tu es... un type intéressant.
C'est vous Jones ?
Oui.

Dites-moi ce qu'a fait Dougie pour vous devoir de l'argent.
Un empreint.
Comment ça, "un emprunt" ?
Il a parié sur un match de foot.
Il a été gourmand et doublé la mise.
Il a perdu.
Il devait 20 plaques, plus les intérêts.
C'était il y a trois semaines.
Le compteur tourne encore.
On en est à 52.
Voyons si je comprends bien.

Il a perdu un pari de 20 000 $.
Mais vous voulez qu'il vous rende 52 000 $?
Tout à fait.

À votre tour, de bien comprendre.
Mon mari a un travail, une femme, un enfant, il ne gagne pas assez pour donner 52 000 $ à quiconque.
Nous ne sommes pas riches.
On a des bagnoles pourries.
On est des "sans-dents".
On se fait assez emmerder.
On va pas se laisser emmerder par votre sale espèce.
Néanmoins, ma chère dame...
Alors, voilà ce qu'on va faire.
Sans me consulter, mon mari vous a demandé un prêt de 20 000 $.
Vous avez été sympas de le lui donner.
Mais il n'aurait jamais dû parier.
Je vais vous payer.
Dans ma banque, où on a moins de 1 % d'intérêts sur le peu d'argent qu'on a, ils feraient des pirouettes pour un prêt à 25 % d'intérêts, ce que je vais généreusement vous donner,
25 000 $.
C'est ma première, dernière, et unique offre.
Dans quel monde vit-on où les gens se comportent ainsi ?
Traiter les autres sans aucune compassion ou chagrin face à leur souffrance ?
On vit une époque bien sombre, et vous vous y contribuez.
Je vous suggère une bonne, longue remise en question parce que je ne veux plus vous voir.
Coriace, la dame.
Coriace.
Comment ça, il était pas dans la voiture ?

Oh, non.
Fais chier !
Bon sang !
Va chez les femmes, Chad.
Qu'est-ce que tu fous ?
S'il te plaît, Chad, va ailleurs.
Le shérif est d'accord ?
Je lui dis si tu le fais pas.
Fais donc ça, Chad.
La paperasse c'est pas drôle, les gars.
Je sais, mais faut le faire.
Quand c'est fini...
Cet enfoiré de sac à merde.
je veux que tu te charges...
Surprise, surprise !
Elle est pas réparée !
Quoi, Doris ?
La voiture de papa.
Ce matin il l'a prise, pas moyen de la sortir de l'allée, Frank !
Elle a juste brouté et brouté.
On dirait qu'il avait oublié le frein à main.
Tu me dis que mon père ne sait pas conduire ?
C'est ça ?
Ne t'avise pas, de mettre sur le dos de mon père les défauts de cette caisse !
On la fera réviser à nouveau si ça te rassure.
Rassure ?

Pourquoi tu es toujours contre moi, Frank ?
Allons dans mon bureau.
Ils ont bâclé la réparation.
Ils corrigent ou bien on ne les paie pas jusqu'à ce que ce soit fait !
Moi je n'accepterai pas qu'elle me parle comme ça.
Quoi ?
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Comment ça ?
Laisse tomber.
C'est quoi le problème ?
C'est un pays libre.
J'ai le droit de donner mon avis.
Ça, c'est sûr.
Ça y est.
Elle n'était pas comme ça avant.
Tu sais que leur fils s'est suicidé ?
Oui, j'ai entendu dire ça.
Il supportait pas d'être soldat.
Département du shérif.

Où vous trouvez-vous ?
Quel est votre numéro de téléphone ?