# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mon nom est H.G. Wells.
Mon ami John est Jack L'Éventreur.
Il s'est échappé de 1893 dans ma machine temporelle, et je suis le seul à pouvoir l'attraper.
Je veux la clé et la machine maintenant.
Je ne peux te satisfaire, John.
Et si je te disais que George est en réalité H.G. Wells ?
Je te dirais que tu as perdu la raison.
H.G. Wells est à New York.
Il est venu avec sa machine temporelle.
Tu peux empêcher tout ça d'arriver.
Je serais honoré de vous inviter à prendre un verre.
Vous et moi étions supposés nous rencontrer.
Je suis complètement aveuglé par vous, Mlle Walker.
Qui est cet homme ?
Je ne sais pas, mais je l'ai déjà vu.
Quelqu'un qui t'attendait depuis longtemps.
Je t'ai ramené quelque chose pour te remonter un peu.
Ton système doit être en état de choc avec ces conservateurs qu'ils mettent dans la nourriture de nos jours.
Tu as tout renversé.
Tu vas le regretter.
De t'avoir drogué ?
Alors que tu essayais de me poignarder avec un couteau de cuisine ?
Qui es-tu ?
Quelqu'un qui sait que tu es Jack L'Éventreur.
Et que tu es arrivé en 2017 dans la machine de H.G. Wells.
Mais toi, tu es tout seul.
Tu pourrais avoir besoin d'une amie.
Aie confiance en moi.
Confiance ?
Je reviendrai quand tu auras retrouvé tes esprits.
Deux personnes trouvées mortes dans le West Side.
Salut, beau gosse.
Clique ici maintenant.
Montre-moi combien tu es grand.
Viens voir mon live.
Bonjour.
Que faites-vous ?
J'essayais de maitriser internet, et j'ai misérablement échoué.
J'ai vraiment apprécié la soirée d'hier.
Non, ce qui s'est passé après.
Moi aussi.
Ce n'était pas trop entreprenant, j'espère ?
J'ai oublié que vous venez de 1893, et les choses étaient plus formelles à cette époque.
Vous ne l'êtes pas, je vous assure.
Je ne veux pas avoir l'air vieux jeu, mais je suis contre la facilité avec laquelle les hommes et les femmes se donnent à l'autre.
Les moeurs sexuelles d'aujourd'hui sont déconcertantes comme si elles... elles étaient très...
Routinières.
Elles manquent de romantisme.
À mon époque, la passion et le désir... étaient... réellement le résultat d'un désir pour une femme.
Ce désir qui vous emplit la tête et obscurcit vos pensées lorsque vous attendez patiemment qu'elle passe la porte et dise "Bonjour".
Bonjour.
On a une information concernant l'homme qui vous a attaqués.
Il s'appelle Chad Holland.
Il habite dans le Bronx, vit seul, jamais marié, a fait des petits boulots, quelques infractions, mais rien de sérieux.
Mais rien qui n'explique pourquoi il a tenté de me tuer ?
Comment savait-il pour moi et John ?
J'imagine que John n'a pas appelé ?
Je connais John depuis des années.
S'il n'a pas appelé, c'est qu'il lui est arrivé quelque chose.
Il a peut-être rencontré Chad Holland.
Peut-on accéder au domicile de Chad Holland ?
Tenez-moi informée si vous découvrez quelque chose.
Où est Wells ?
J'espérais avoir une chance de lui parler ce matin.
Ma tête tourne encore.
Je n'arrive pas à croire que c'est le vrai H.G. Wells.
Combien de temps a-t-il prévu de rester ?
Je ne peux pas dire.
Tout dépend du fait de retrouver John Stevenson.
C'est de la folie.
Tout droit sorti d'une histoire de science-fiction.
Écrite par H.G. Wells, peut-être.
Une machine temporelle qui fonctionne.
Tu sais le nombre de personnes qui pourrait tuer pour ça ?
Tu es sûre qu'elle est en sécurité ?
J'ai confiance en mon équipe, et le système de sécurité
Et concernant le gala de charité pour les vétérans ce soir ?
Il n'y aura que les administrateurs, et ce sont tous des amis.
Ils seront là pour te rencontrer.
Tu as prévu tout ça pour moi ?
Tu es candidat au Sénat.
et une petite fête avec des donateurs potentiels ne fait pas de mal à une campagne.
Chérie, tu n'avais pas à faire ça.
J'insiste.
J'ai été très occupée avec H.G.
mais ce soir, tu es ma priorité.
Viens ici.
Je vous remercie pour votre temps.
Ça ne sera pas long.
Je ne savais pas qu'il avait de la famille.
Et je ne savais pas qu'il avait des amis.
Il était un peu flippant.
Vous êtes très gentille.
Il est arrivé après la deuxième guerre mondiale.
Il y en a eu plus qu'une ?
Merci... beaucoup.
On apprécie vraiment votre aide.
Chad était un peu obsédé.
Il nous suivait tous les deux.
Comment savait-il qu'on serait ici ?
Ça serait plus facile si on savait quoi chercher.
C'est le même emblème ?
Le même que celui que j'ai mis dans ma lettre à Vanessa.
Qu'est-ce que c'est ?
On dirait des coordonnées.
Coucou.
Je suppose que je ne peux pas avoir mes vêtements ?
Tu te sens mieux ?
Et tu vas bien te comporter ?
Je ne souhaite pas te garder enfermé là-dedans, John.
Je l'ai fait par nécessité.
J'aimerais qu'on apprenne à mieux se connaitre.
La confiance marche dans les deux sens, Brooke.
Donc, où sommes-nous ?
Mon labo souterrain, où je travaille.
Donc tu m'as dit la vérité, tu es bien un docteur.
Recherche en biotechnologie.
Neurologie, génétique, biochimie.
Mon père était un scientifique.
Il m'a inspiré pour continuer ses recherches.
Fascinant.
Vraiment ?
J'avais peur que l'Éventreur me trouverait ennuyeuse.
Ennuyeuse ?
Quelques ébats dans une chambre, une seringue dans le cou, un réveil nu et attaché dans un laboratoire...
Ennuyeuse est bien la dernière chose que tu es, ma chère.
Donc, qu'est-ce que tout ceci ?
De la thérapie génique.
Je travaille sur des moyens d'améliorer les fonctions neurologiques humaines.
Tu es en train de regarder ton propre ADN, ce qui est ta carte génétique.
L'acide désoxyribonucléique.
Ils commencent juste à l'étudier dans mon époque.
Donc tu veux analyser mon cerveau.
Tu pourrais ne pas aimer ce que tu vas trouver.
J'en doute,
John Leslie Stevenson.
Pas de père, mais tu as réussi à entrer à Oxford, major de ta promotion.
Chirurgien estimé le jour, meurtrier la nuit.
Comment en sais-tu autant sur moi ?
Je connais des choses sur toi que tu ne sais même pas toi-même.
Comme le fait que tu as un fils.
Je peux t'assurer que je n'ai pas de fils.
Tu te souviens d'elle ?
Impossible.
Je voudrais effectuer quelques tests.
Rien de trop invasif.
Dans un environnement contrôlé pour étudier ta psychopathie.
Qu'est-ce que j'y gagne ?
La machine temporelle, bien sûr.
Tu sais où elle est ?
Dans un lieu sécurisé, grâce à Vanessa Anders.
C'est également là-bas que ton ami, H.G. Wells, réside depuis qu'il est arrivé à New York.
Je peux l'avoir pour toi.
Seulement si j'accepte d'être ton rat de laboratoire.
Je voudrais que tu commences à me voir comme... une amie.
Juste une amie ?
Avec un petit bonus.
Il y a des tueurs fous partout à cette époque, Brooke.
Pourquoi moi ?
Parce qu'il n'y a qu'un seul Jack L'Éventreur.
Vous avez pu trouver quelque chose sur les coordonnées qu'on a trouvé dans l'appartement de Chad ?
Oui et non.
La longitude et la latitude nous amène ici dans une zone résidentielle de Glen Cove, Long Island.
Les nombres suivants ressemblent à une date... 15 septembre 1980.
Et ces nombres là ?
C'est l'heure... 13 h 42.
Donc Chad essayait de prendre la machine temporelle pour aller à Long Island à une date et une heure précise.
En 1980 ?
Un évènement s'est peut-être produit dans ce secteur, quelque chose de signifiant.
D'après ce que j'ai trouvé, il ne s'est rien passé ce jour là.
J'ai regardé dans les archives du journal local.
La plus grosse nouvelle était une vente de pâtisserie au tribunal du comté.
On a loupé quelque chose.
On sait que je suis important pour Chad Holland... tout comme John.
On n'a toujours pas de nouvelles de lui.
Il y a un mystère là dessous dont on ne sait rien.
Comment est ma tenue ?
Ce n'est pas de la peur.
C'est un mélange de peur et d'excitation.
Donc... on est en 1980.
Pourquoi les coordonnées nous ont amené au milieu de nulle part ?
Vous entendez ça ?
Ça vient de là-bas.
On y est.
On dirait une fête.
C'est une maison impressionnante.
C'est un barbecue yuppie.
Vous parlez bizarrement.
Je viens d'Angleterre.
Vanessa, on va à l'intérieur.
Vanessa Maria Anders, tout de suite !
On est à la maison de ses parents.
Quel rapport entre Chad et la famille de Vanessa ?
Pourquoi voulait-il venir ici ?
Cet homme voulait ma mort, et Vanessa et ses parents sont mes descendants.
Ils étaient peut-être ses cibles aussi.
En 1980 ?
On devrait faire un tour,
On va vous transformer en yuppie.
Qu'est-ce qu'un yuppie ?
Un jeune professionnel urbain avec un style de vie aisé.
Ils aiment beaucoup parler.
La mode était horrible.
C'était l'époque du synthétique, de "Dynasty", du "Je veux ma MTV".
Dites des choses genre "Madonna" et "Wall Street", et vous serez intégré.
D'accord, compris.
Bonjour, vous deux.
Je ne pense pas vous avoir déjà vu à une fête des Anders.
Je pensais connaitre tous les amis de Courtney et David.
On vient d'arriver dans le voisinage.
Je suis Angelina, et voici mon mari, Brad.
Je suis Bethanny.
Mon petit mari doit être quelque part... sûrement au bar mais pas pour me ramener un verre.
Vous venez donc d'arriver dans le quartier ?
On vient d'acheter une maison dans une rue en bas.
Sur Wall Street.
C'est dommage, si vous aviez attendu un peu plus, tout ceci aurait pu vous appartenir.
La maison des Anders est à vendre ?
Pas officiellement.
J'ai entendu que la société de David ne se porte pas bien.
C'est horrible.
Voulez-vous que je rafraichisse votre verre ?
Vous êtes un gentleman.
Un Amaretto.
Je viens avec toi, chéri.
J'aurais bien aimé apprendre à le connaitre.
Ils ont le contrôle manuel de la machine.
Et ils vont revenir au même moment qu'ils sont partis ?
C'est comme une science de voyage dans le temps ou... ?
Martin, où sont-ils allés ?
Glen Cove, Long Island, en 1980.
Montrez-moi.
Je voudrais voir la localisation exacte des coordonnées de Chad.
La voilà.
C'est à l'arrière de la maison de mon enfance.
Prévenez moi dès qu'ils rentrent.
Ne regardez pas, mais vous allez rencontrer un nouveau membre de votre famille.
Salut.
3 ans ?
Elle vous aime bien.
Désolée, on ne s'est pas encore présenté.
Je suis Courtney Anders.
Votre maison est charmante.
Elle nous a beaucoup parlé de vous.
Vraiment.
Qu'est-ce que cette commère a pu vous raconter ?
David, tu as un invité.
Excusez-moi.
Enchantés de vous rencontrer également.
Au revoir.
Nous ne devons pas interagir si ouvertement.
On ne doit pas influencer, ou obstruer, ou faire quoique ce soit qui puisse altérer le cours du temps.
Nous ne devons qu'observer.
Tu ne peux pas débarquer ici...
Pourquoi ne pas observer ça ?
Qui est cet homme ?
Jane, cette sacoche.
Elle était dans l'appartement de Chad.
La thérapie génique échoue quand le cerveau rejette le nouvel ADN.
Ça ne veut pas changer, mais... mon père a découvert une meilleure méthode, et je l'ai perfectionnée.
Et une fois ce nouvel ADN dans le cerveau, tu peux manipuler la chimie de ce cerveau pour contrôler les pensées des gens ?
Tu as tout compris.
Tu veux m'étudier, ou me changer ?
Tu ne veux pas changer ?
Pas le moins du monde.
Penses-y.
Tes envies de tuer, cette rage aveuglante qui te consume.
Tu ne voudrais pas la contrôler, juste un peu ?
Ton fils, Henry Ayers, était docteur, comme toi avant de mourir à Paris en 1918.
Je me demande s'il a hérité de ton instinct de tueur.
Tu n'es pas curieux ?
Si ça m'intéressait, j'accorderais plus d'attention aux femmes avec qui je couche.
Pourquoi suis-je aussi important pour toi, Brooke ?
Que me caches-tu ?
J'ai les réponses à toutes tes questions.
Mais tu devras être patient.
Je ne suis pas très patient, Brooke.
Tout le monde doit être au courant de ça.
Non, attends.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est exactement la même sacoche qu'on a trouvée chez Chad.
Pourquoi discutait-il avec le père de Vanessa ?
On doit découvrir qui il est.
Je connais la personne adéquate.
Voilà mes deux nouveaux meilleurs amis.
Avez-vous oublié mon Amaretto ?
Je le crains.
Qui est cet homme là-bas ?
Lui ?
Il est marié.
Et moi aussi.
Avec moi.
Je m'amuse juste un peu.
Que pouvez-vous nous dire d'autre sur lui ?
Il s'appelle Robert.
La trentaine, il a grandi ici, marié depuis 5 ans.
Ils voyagent beaucoup.
Sa femme est très belle, mais elle le trompe.
Je ne peux pas la blâmer.
Il est un peu bizarre.
Pas de divorce prévu, mais je leur donne encore... deux mois max.
Et son nom de famille ?
Holland.
Il a un enfant ?
Oui, un petit garçon.
Chad.
Voilà Jennifer.
Regardez son horrible coiffure.
Donc le père de Chad est relié aux Anders.
Pourquoi ce jour est si important pour Chad ?
Viens avec moi, par ici.
Allez.
Je pense qu'il a besoin de 8 mg supplémentaires de Zofran.
Surveille-le.
C'est une sorte d'expérience ?
Dites moi... votre arme administre une sorte d'anesthésiant ?
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Ma parole.
Vous êtes sûr qu'elle est en sécurité avec lui ?
Bon Dieu !
Arrête.
Ne fais pas ça, John.
Si tu veux aider quelqu'un, pense à toi, parce que tu es aussi folle qu'un sac rempli de furets.
C'est un vrai pistolet.
Tu m'as bien fait comprendre que tu me voulais vivant.
Au revoir, Chérie.
C'était stupide de venir chez moi.
J'ai tous les dossiers sur la recherche de drogue.
Tu n'as aucune idée de ce que j'ai subi pour les avoir.
On fait affaire ?
C'est tout ce qu'il y a sur le Projet Utopia ?
C'est bien ce que tu voulais ?
Je ne suis pas stupide.
J'ai couvert mes traces.
Trouve ces drogues sur le marché d'abord.
Il ne pourra jamais prouver que ça a été volé.
Je vais me faire beaucoup d'argent.
En parlant d'argent, où est le mien ?
Je ne pensais pas que tu allais venir aujourd'hui.
C'est tout le liquide que j'avais chez moi.
Ce n'est pas le montant qu'on avait convenu.
Et je te trouverai le reste de l'argent.
Non, tu n'auras rien tant que je n'ai pas tout l'argent.
Préviens-moi quand tu auras l'argent.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Allez !
On aurait dû faire quelque chose.
Le père de Vanessa a tué celui de Chad.
Vous savez aussi bien que moi qu'on ne peut pas changer l'histoire.
Les conséquences pourraient être graves.
Vous pensez que Vanessa est au courant de ce que son père a fait ?
Je parie que non.
Alors, c'était comment les années 80 ?
D'accord, merci, Martin.
Vous avez encore besoin de moi ce soir ?
Non, tout va bien.
Bon, à demain alors.
Qu'allons-nous dire à Vanessa ?
Je ne pense pas que ça soit une bonne idée.
Vanessa et moi avons un accord qui est d'être honnête l'un envers l'autre.
Oui, mais parfois la vérité peut faire mal.
Avant qu'on ne dise tout à Vanessa, pourquoi ne pas en découvrir plus sur Robert Holland, le Projet Utopia et comment c'est relié aux Anders ?
Et c'était la deuxième fois.
Excusez-moi.
Allons parler.
Donc, vous êtes allés à la maison de mon enfance.
Oui, les coordonnées de Chad Holland nous ont menés là-bas.
Vous m'avez vue ?
Non, je n'avais que 3 ans.
Vous étiez une petite fille adorable.
Vous avez vu mes parents ?
David et Courtney.
Ils étaient très aimables.
Je n'arrive pas à y croire.
Quelle peut être la connexion entre ma famille et Chad Holland ?
Nous ne savons pas.
Malheureusement, c'était une impasse.
Au moins tu as pu voir mes parents, et connaitre un peu plus ta famille.
J'ai entendu ton père parler de son travail.
Un Projet Utopia ?
Utopia ?
Je ne sais rien de ce Projet Utopia.
Je ne vois même pas pourquoi il aurait utilisé ce nom.
J'ai gardé toutes les recherches de mon père en fichiers numériques.
J'y jetterai un oeil dès que la fête sera terminée.
Bien sûr.
Vous avez fait le bon choix.
Je peux vous aider ?
Oui, en effet.
Je cherche l'entrée de la fête.
Vous devez ressortir et aller voir la sécurité.
Merci.
Je reviens tout de suite.
Désolée de débarquer sans invitation.
Oui, il est juste là.
Ta soeur est là.
On parlera plus tard.
Qu'est ce que tu fais ici ?
On doit parler.
John s'est échappé.
Maintenant il est parti, et il sait où est la machine.
Peut-être.
Ce n'est pas notre seul problème.
Wells a voyagé jusqu'à Glen Cove en 1980.
Tu veux l'emmener, en plein milieu d'une levée de fonds.
Si Wells découvre que Robert Holland a vendu les recherches de notre père à David Anders, tout est fini.
On doit bouger.
Qu'est-ce que le Projet Utopia, à part une blague ironique sur moi ?
Donc Chad voulait la machine pour retourner en 1980 et empêcher son père de se faire tuer ?
Pour quoi d'autre ?
"Robert L. Holland,
"marié à Mary, et père d'un garçon de 6 mois, Chad,
"est mort le 16 septembre 1980,
"des suites de blessures causées
"par une chute accidentelle devant sa maison."
Anders a couvert ses traces.
Il a maquillé ça en accident.
Et Vanessa n'a aucune idée de tout ceci.
Cela explique pourquoi ses parents étaient si charitables.
La culpabilité devait les dévorer.
Projet Utopia... jusqu'ici, j'ai trouvé une retraite spirituelle à New Mexico, un groupe rock, et une oeuvre de charité africaine.
Dans notre quête de réponses, on ne trouve que plus de questions.
J'ai vraiment fait une bourde avec mon invention.
Le voyage dans le temps était fait pour la recherche et l'observation.
Je voulais améliorer le monde, pas le détruire.
Quoiqu'il arrive, on va s'en sortir.
Me réparer avec un baiser.
Je connais une femme.
Elle est spécialiste des archives au musée.
Elle peut trouver n'importe quoi.
Je parie qu'elle pourra aider à trouver le Projet Utopia.
Vous pouvez la contacter ?
Bonjour, Mlle Walker.
Vous êtes ravissante.
Que faites-vous ici ?
Vous me connaissez.
Je déteste manquer une fête.
Vous voulez la machine temporelle.
Vous me connaissez si bien.
Mais comme vous le savez, elle est enfermée sous clé.
Donc, dites-moi, Jane.
Combien de personnes je dois tuer pour entrer dans cette pièce ?
Aucune.
J'ai la clé juste ici.
Merveilleux.
C'est John !
Il est ici !
On a une brèche.
Au secours !
À l'aide !
La machine.
Merci.
Tout va bien ?
Tu as vu Griffin ?
Il était juste ici.
Mme Anders.
Je peux vous parler ?
Excuse-moi.
Je vous connais.
John Stevenson est dans la maison.
Il est ici pour la machine.
Défoncez la.
Griffin, non.
Griffin, mon chéri.
Mon Dieu.
Tu vas bien ?
Ça va, juste une égratignure.
Mon médecin arrive.
Qu'est ce qui s'est passé ?
Il y avait un intrus, et ton frère a essayé de l'arrêter.
Laisse moi regarder.
Je vais faire le point avec Doug.
J'arrive tout de suite.
Merci.
Donc il est parti.
Et la machine temporelle ?
Wells a pu la ramener.
À distance ?
Oui, il l'a reliée à des ordinateurs maintenant.
Mais elle était vide.
John s'est enfui.
Où est-il parti ?
Le 30 mars 1918... cette date vous dit quelque chose ?
Quelles sont les coordonnées ?
Latitude 48.856 nord.
Longitude 2.3522 Est.
Je ne comprends pas.
Pourquoi John irait là bas ?