# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bordel, la télé !
Psycho !

Comment je regarde Arsenal-Manchester ?
Vieille mégère !
Crétin, regarde le match avec cet idiot de Mehra.
Cette télé, la mégère l'a gagnée à la foire de Noël.

Mais j'ai payé les billets.

Manque de pot, Desi Boy.
Paie-toi une télé, si tu peux.
Tu veux qu'on en parle?

Il n'y avait même pas la HD.

Son multi-canal 7.1.

Plus de :

Tu ne peux pas prendre ça.

C'était mon cadeau d'anniversaire.
Tu sais quoi.

J'aime Tweety, ça ne signifie pas que tu peux en remplir la maison.
- Abruti.

Interdiction de jurer en français.
Tu sais quoi?
Tu as quitté Delhi, mais tu parles encore comme un voyou de là-bas.
Vraiment?
Au moins, je ne suis pas une salope qui a couché avec tout Paris.
Tu sais quoi?
J'ai cru que c'était ma faute.
Merci d'avoir clarifié.
Au revoir.
Taxi.
Salut, chérie!
Shyra, mon trésor, quelle surprise!
Si je peux utiliser ma chambre sans interrogatoire, je reste.
Sinon, j'irai chez Kim.

Supprimez-le de vos contacts.
Maman, bloque-le aussi sur Facebook.
Tu es sur Facebook ?
Je suis de Delhi, elle est de Paris.
Delhi et Paris?

Pas de connexion.
C'était trop beau pour durer.
Je passe un test d'anglais.

L'amour, c'est comme un fond commun de placement.
On croit qu'une fois à maturité, ça nous rapportera des dividendes.
Mais on oublie: " Les FCP sont sujets aux risques du marché.
"Lisez attentivement l'offre avant d'investir".

Les ruptures, c'est casse-couilles.
Quand un mec se fait plaquer, ses potes perfectionnent leur numéro de volatilisation.
Les gars mariés sont occupés avec leurs femmes.

- Oui.

Les célibataires sont pris par le boulot.
Quand une fille se fait plaquer, c'est une autre paire de manches.
Salut.

- Ça va?

Je ne bois pas.

Je bosse.

Bienvenue aux Visites Pédestres de Paris.
Un des ponts les plus romantiques de Paris:

On le connaît sous le nom de "pont des cadenas d'amour".
Il y avait plus d'un million de cadenas il y a un an.
Les couples se juraient de s'aimer avec un cadenas signé, dont ils jetaient la clé dans le fleuve.
Ils croyaient que leur amour, comme les cadenas, resterait verrouillé pour toujours.
Il y a un an, les autorités de la ville ont fait enlever tous les cadenas, car leur poids fragilisait le pont.
Les cadenas sont désormais interdits.
Même la ville la plus romantique du monde a compris que peu arrivent à supporter le poids de l'amour.
On s'arrête ici 15 minutes.
Si certains veulent prendre des photos, allez-y.
La seule façon d'éviter la douleur des ruptures, c'est de ne jamais tomber dans le piège de l'amour.
Ne te maque pas et tu ne te feras pas plaquer.
Les plus sages des sages n'ont pas résisté.
Quelles chances avait un idiot comme moi?
- Un poème!

Merci.
Un type appelé Dharam vint à Panam.
Bravo!
"Un type appelé Dharam vint pour faire rire les filles de Panam.
"Une donzelle le déshabilla si bien,
"que désormais à part le slip, il ne lui reste plus rien."
Un an plus tôt
9 rue Théodule Ribot ?

Bienvenue à Paris, Dharam.
Salut.

Tu es Dharma, c'est ça?
Dharam.

Pardon.

Voici ta chambre, avec vue sur l'église.
J'adore Jésus.
Une seule salle de bain.

Génial.

Il y a du beurre, des œufs, des fruits, du café, du thé.
Tout ce dont tu as besoin.

Oui!

Voici ma petite-amie, Naomi.
Naomi...

Tu es génial, Mehra.

Le top!
Pas besoin d'internet.

Des gens très sympas, les Français.
Oublie la caste.
Ils ne font même pas la différence entre garçons et filles.
Quelle culture!

Tu as recommencé tes vieux tours?
Tu es là pour travailler, par pour profiter de Paris.
Si tes blagues tombent à plat, prochain vol pour L'Inde, mon coco.
Déstresse, Mehra.
À la fac, tu te pliais de rire à mes blagues.
Tu n'as pas confiance en ton pote?
Ton pote a plein de ressource.

Delhi Belly deviendra le premier bar de Paris ou je change de nom.
C'est pour ça que j'ai claqué moult euros pour te faire venir.
Rameute tous les Indiens de Paris avec tes soirées humoristiques et on se fera un paquet de blé.
D'accord, M. Slumdog Millionaire, faisons-nous un paquet de blé.
Mais d'abord, dis-moi où est le bar le plus branché de Paris.
C'est ton premier spectacle, demain.
Mehra, mon amour.

Vodka?

Pas français ?
- Indienne ?

Désolé.
Je pensais que le français me réussirait.
Ça fait des heures que j'essaie.
En désespoir de cause, j'ai tenté le français.
Voilà qui est honnête.

Pour un truc comme ça, mon pote, je suis preneuse.
Que prendras-tu ?
Assieds-toi.
- Moi, c'est Shyra.

Alors, Dharam le désespéré, passe ces dames en revue.

Mes yeux sont collés à toi.

C'est adorable, mais ça ne marchera pas.
- Pas mon truc, les mecs indiens.

Moi non plus.

Bon sens de l'humour.

- On le fait ou pas?

Montre-moi la fille qui te botte.
Je te dirai tes chances.
On fait le difficile?
Personne?
Elles sont toutes magnifiques.
Mais je ne décroche pas de toi.
Aucune autre ne me va.
Merci pour ton aide.
Un verre avec toi me suffit.
Tu me largueras bientôt.

Le gagnant du Chicken Wings Contest remportera des repas et boissons gratuits pour un an.
Voilà qui est parlé.
Chiche?
Tu gagnes et je fais la fête avec toi.
Vraiment?
À Delhi, on est vulnérables en amour, mais pas en défis.
Ça marche.
D'accord.
Elle me monte à la tête comme l'alcool
Elle se débat comme un cerf-volant
Mon cœur est pris dans les fils, je suis piégé
Elle est cette passion qui m'enivre, j'ai eu comme un déclic
Un vrai choc électrique
On dirait un torrent téléchargé du net
Elle me monte à la tête comme l'alcool
Elle se débat comme un cerf-volant
Elle éclot comme un bourgeon
Elle cimente les fissures de mon cœur
Ses yeux sont un front de bataille
Elle fait l'effet d'un ticket gagnant
Je l'ai sur le bout de la langue
Elle coule dans mes veines
Elle est cette jeunesse folle
De la neige qui fond entre mes doigts
Et s'écoule comme un torrent infernal
Qui semble m'arroser de ses bontés
Mon cœur est pris dans les fils, je suis piégé
Elle me monte à la tête comme l'alcool
Elle est comme un cerf-volant
Parfois, elle rompt ses attaches et s'envole au vent
Elle traverse ce carrefour qu'est mon cœur
Et erre dans les ruelles en souriant
D'un rire, elle me réclame mon cœur
Tu pars?
Finie, la fête.

Sans mon tel, comment pourras-tu m'appeler, quand je te manquerai?
Adorable.
J'ai rompu récemment.

Je ne cherchais pas de rencard l'autre nuit, mais tes blagues pourries et ta danse sexy m'ont faite craquer.
Je laisse passer.
Donc, ne m'appelle pas, s'il te plaît.
Donne-moi ton numéro.
Je ne connais personne à Paris.
Si je me fais agresser, je pourrais t'appeler à l'aide.
Une minute.
On doit s'aider entre Indiens.
Shyra !

Ça ne s'est pas bien passé, on dirait.
Que faire ?

Je rentre en Inde.
Qu'est-ce que c'est?
- Des corn-flakes.

Jour présent
Bonjour.
Vous pouvez me dire quelle corn-flake c'est?
Autant?
Madame!

Elle sort les corn-flakes de la boîte, les mets dans un bocal, jette la boîte.

Je ne peux pas déjeuner sans.

Dites-moi lesquelles, s'il vous plaît.
- Désolé.

Ma dernière corn-flake.
- Autre chose?

Cours, trésor, cours !
C'était tout juste, mon gars.

Elle a des pouvoirs maléfiques.

Déstresse, mon gars.
Tu te caches?
C'est toi !
Quel bon vent t'amène?

Comment vas-tu ?
Mehra demandais de tes nouvelles.

Arrête.
La politesse ne va pas aux gars de Delhi.
Et pas besoin de t'enfuir quand tu me vois.
J'ai cru que si on parlait, tu aurais un flash-back de notre passé.
Regarde-moi.

Si on se recroise, je peux te saluer?
Juste saluer.
Mets-les dans un bocal, elles s'abîment dans la boîte.
- Merci.

Qui est seul, ce soir, à part moi?
Bravo!
Une bière de la part des célibataires pour les pauvres mecs maqués.
Quand tu es à nouveau célibataire, toutes les filles sont attirantes.
Mais les filles ne te trouvent pas forcément attirant.
Il n'y a qu'une règle pour éviter d'être seul.
N'abandonne jamais.
L'alcool n'est pas le seul remède.
Il y a des options meilleures pour la santé:

L'adage dit: "Fais rire une fille et c'est dans la poche."
Je dis: "Rendez les gamins contents et leurs mères sont à vous."
Surtout les mères célibataires.
Antoine Griezmann !
Viens, attention.
Papa est là pour la nuit.
- Bonjour.

- Enchanté.

Je vois d'où il tient son sourire.
Merci beaucoup.
Le plaisir est pour moi.
Longue vie à l'amour maternel!
J'adore la nourriture indienne, la musique, tout ce qui est indien.
Je suis le truc le plus indien que tu trouveras à Paris.
Indien à 100 %.

Tu veux voir Incredible India ?
Ce soir !
Ce soir.

Désolée.

Je reviens tout de suite.
- Où c'est ?

Tu as fait foirer mon rencard.
Remballe ta jalousie.

Tu as perdu la tête?

Je ne pouvais pas deviner que tu étais devenue serveuse.
- C'est dimanche soir.

J'aide mes parents les dimanches.

- C'est le resto de ton père ?

- Ce n'était pas L'Été Indien?

Mais pourquoi ?

- Le chutney était fadasse, mais...

Si mes parents te voient ici avec une nana, ils flipperont.
Ils sont encore bouleversés par notre rupture.
Les parents indiens sont trop sentimentales.
Chérie, et la table 18 ?
Bénissez-moi.
Bénissez-moi.
- Il est venu s'excuser?

Avec un rencard ?
Ordure!

Mauvais service, mauvais resto.

Je suis un mauvais garçon.

Être mon ex n'est pas une raison pour nuire au resto de mon père.
Ça signifie que ça ne te dérange pas que je mange ici?
Je veux dire, mon ex petite-amie ma nouvelle petite-ami ?
Non.
Tu es vraiment française.
Et l'ai toujours été.
Shyra et moi sommes de bons amis.

N'en fais pas trop.

Et nous n'avons jamais été amis.
Nous étions amants.

Voilà qui est parler comme un vrai mec de Delhi.

N'en fais pas trop.

C'est bien toi.
La rupture lui a bousillé le cerveau.

Comment est le kebab?
Cette mégère a dû cracher dessus.
Chin-chin !
Un an plus tôt
Bonjour.
Nous allons commencer la visite par le Jardin des Tuileries.
Comme vous le voyez, il s'étend entre la Place de la Concorde et le Louvre.
Catherine de Médicis fit construire le Palais des Tuileries en 1564.
Célèbre centre culturel français, c'est devenu un jardin public après la révolution.
C'est un lieu touristique connu.
Waouh !
Salut.
J'adore.
- Voici L'Arc de Triomphe.

C'est une des avenues les plus importantes, où habitent un tas de célébrités.

Notre-Dame, la cathédrale la plus célèbre du monde.
Waouh !
Il y a une très belle histoire au sujet de Notre-Dame.
Une très belle histoire.
L'histoire d'amour d'Esméralda et Quasimodo.
Magnifique.
Joyeuse lune de miel.
Merci.
J'y vais.

Bye !
Bonjour, bonjour.
Notre rencontre est-elle un hasard?
Ou Dieu cherche-t-il à unir deux amants faits l'un pour l'autre?
Tu ne savais sincèrement pas que je travaillais ici?
Comment aurais-je pu savoir?
Ce n'est pas L'Inde où, quand deux personnes se perdent, elles ne se recroisent jamais.
À vrai dire, j'ai supplié François, le barman, de me mener à toi.
Tu craches toujours le morceau.

Mais je suis mignon.
Essaie tes charmes ailleurs.

Pas besoin de te servir de ta tête pour ça.
Juste une nuit, on boira, on dansera, on...
Non.

Tu es folle?
Tomber dans le piège de l'amour, c'est une pure perte de temps.
Ne sois pas reloue.
Une nuit...
Si tu ne t'amuses pas, tu ne me reverras plus.

- D'accord.

Tu vois ce flic?
Ouais.
Fous-lui une bonne gifle et je sors avec toi.
C'est bon si tu ne veux pas de moi.

Je veux sortir avec toi.

C'est un flic.

La vie est une pute.
Tu es psycho, n'est-ce pas?
Si je crève, tu me le paieras.
Cours!
Insouciant, les cœurs s'envolent
Étincelles jaillies des braises
Ils valseront toute la nuit
Jusqu'à toucher le ciel
Pour embrasser la lune
Et voltiger dans les étoiles
Insouciant, les cœurs s'envolent
Étincelles jaillies des braises
Battent les cœurs
À bout de souffle
Brillent les yeux qui se croisent
Chancellent les cœurs
À bout de souffle
Tremblent les mains qui se touchent
Il y a des flammes
Il y a des grêlons
Il y a de l'action
Et des cœurs en morceaux
Insouciant, les cœurs s'envolent
Étincelles jaillies des braises
Impossible de les arrêter
Ils savent nager dans les grandes eaux
Ils n'ont cure de perdre ou gagner
Ils savent plonger au fond de l'eau
Brider ses sentiments
C'est courir après le vent
Les désirs sont les caprices de l'âme
Insouciant, les cœurs s'envolent
Étincelles jaillies des braises
Écoute, fiston.
Les parents savent ce que ça signifie quand une fille ramène un garçon.
Elle sait tout des petits-amis de Shyra.
On ne lui pose pas de question.

Tes parents sont à Delhi?
Maman est femme au foyer et papa était dans l'armée.
Je suis désolé, fiston.
Pourquoi ne pas appeler ta mère?

Relax, maman.

Dans ce cas?
Il m'aide à déménager.
À déménager?

- Tu quittes Paris?

Dharam et moi avons si peu de temps ensemble.
Il a ses shows le soir et je travaille toute la journée.
Ses colocs déménagent.

Ce qui signifie?
Que vous allez vivre ensemble?

Voyez-vous, si l'on vit ensemble, on saura si ça colle entre nous.
On parle de ma fille, pas d'un cours de yoga gratuit.
Je ne vous demande pas la permission.

Pas de scène.

Ce n'est pas comme se marier, juste vivre ensemble.
On ferait mieux d'y aller.
Juste vivre ensemble?
Bénissez-moi.
Bénissez-moi.
Pourquoi as-tu touché leurs pieds?
Pour ne pas qu'ils croient que tu vis avec un petit merdeux.
C'était pour les rassurer.
Tu en as trop fait.

Comment les blâmer?
Vivre pour la première fois avec un mec, c'est une grosse affaire.
On ne se mariera jamais.

Je sais.

Tu crois que je meurs d'envie de me marier?
Arrête la voiture.
Arrête la voiture.

- Au milieu de la route...

- On veut vivre ensemble?

Sommes-nous un couple cucul s'appelant par des petits noms idiots, trésor, ma puce?
Non.
Pourquoi ne dira-t-on pas de trucs idiots comme "je t'aime" ?
Parce que ça rend tout sentimental.

Parfait.
Emménageons.
Chiche!
Maintenant.
Ici et maintenant.
Ça roule!
Dharam !
Dharam, ouvre la porte.
Où est le feu?

- Qu'y a-t-il ?

Éteins.

Éteins, bordel.
- Tu es malade?

Shyra, lève-toi.

La femme de ménage a le même téléphone.

Qui est-ce ?
Que fais-tu ?
Éteins cette musique.

Tu te venges pour l'autre soir?

Éteins la musique.

Vieille sorcière.
Bonjour.
Passe une journée de merde.
- Les clés?

Tu rigoles?

- Regarde la taille de ce sac.

Tu sais quoi.

Vérifions.
- Ferme-la.

Chérie, je suis à la maison.
Mehra m'a emmené dans un lieu super.

J'ai une crise de foi.

- Je t'ai dit que je cuisinais ce soir.

On est jeudi.
Jour présent
Oui?
Salut!

Maman, papa vont bien?

Ne te l'ai-je pas dit ?

Je suis au poste de police.
Mehra est à Delhi.

- Quel poste?

J'arrive.
Tu peux apporter 500 euros?
L'argent arrive.

Ne me frappez pas.
J'ai payé l'amende.

À demain.

Merci.
Je te rends l'argent demain.
Si tu te fais reprendre à conduire en état d'ivresse, plus de permis.
Je sais.
Comment t'a-t-on volé ton portefeuille?
Mon rencard s'est enfuie avec.
- Elle est partie avec?

- Tu es incroyable.

Elle n'avait rien d'une criminelle.
Comment se fait-il que tu sois seule un samedi soir?
Juste...
J'aime être seule ces jours-ci.
Pas de petit-ami ?
Qu'y puis-je ?
Depuis que tu es parti, mon cœur ne bat pour personne.
Mais j'ai une nouvelle petite-amie chaque semaine.
Vraiment?
Tu as commencé bien après moi.
Tu as encore du chemin avant d'être une salope comme moi.
Désolé, Shyra.
Je n'aurais pas dû dire ça le jour où on a rompu.
Je t'ai jugée, parce que je manquais d'expérience.
Pas cool du tout.
Je voulais m'excuser tout de suite.

Je suis désolé.
Pardonne-moi.
Quand as-tu grandi, Dharma ?
Le jour où tu m'as quitté, maman!
Depuis que tu es partie, je pisse avec la lunette des WC relevée.
La télécommande est à sa place.

Je fais le lit tous les jours.
Et il n'y a pas de brique de lait vide dans le frigo.
Waouh !
- Je reviens ?

Chiche!
Tu sais quoi.

Tu as appris à t'excuser.

Quelque chose de bien en est sorti au moins.
Mais tu dois admettre qu'on s'est bien marrés.
Trop bien marrés.
Shyra ?
Salut, maman.

Bénissez-moi.
Bénissez-moi.
Bonne nuit.
Merci.
Vous vous êtes remis ensemble?
Non, maman.
Relations modernes.

Allons à l'intérieur.
Alors, Jasmine.
J'essaie depuis un an.

Parce que mon petit-copain est un connard qui me trompe.
Aujourd'hui, c'est mon anniversaire.

Je t'ai choisi parce que tu es frivole.
Ça ne te gêne pas?
Pas du tout.
Putain de joyeux anniversaire à moi.
Un autre.
Et ton connard?
Pour la centième fois.
- Je ne me remettrai pas avec lui.

11 décembre?

Ma première petite-amie à Delhi était aussi sagi...
On est le 11 aujourd'hui?
Je peux emprunter ton téléphone?

- Allô.

Tu appelles du portable de qui?
Longue histoire, peu importe.

Je me rappelle du 11 septembre.

Une plus grande crise encore:

Tu m'appelles pour me dire ça?
C'est notre anniversaire de rupture.
Les gens célèbrent bien leur anniversaire de mariage, pourquoi ne pas fêter notre rupture?
Pas le temps pour ces conneries.
Je suis de soir.
Tu finis à 21 h 30.

Impossible.
Tu as peur?

Dans tes rêves.
Je commence tôt.

Chiche!
Je te vois à 22 h.
Très bien.

Si vous voulez prendre un selfie, venez de ce côté.
Allô.

Jasmine est au Pink Flamingo à pleurer en pensant à toi.
Ramène-toi tout de suite.
Moi?

- C'est quoi encore cette comédie?

On a été ensemble pendant un an.
On a eu une histoire à la Titanic.
Mais la fin était comme du mauvais Bollywood.

Maintenant qu'on est tous les deux passés à autre chose...
N'est-ce pas?
Ou tu craques encore pour moi?
Pour fêter la joie d'être passés à autre chose, nous voici, un an plus tard, se disant adieu avec classe.
Fêtons notre anniversaire de rupture.
Qu'est ce qu'on fait?
- Ce que tu veux.

Tu as dit que j'avais grandi.
- On va à Montmartre?

La douce brise, les étoiles, la nuit silencieuse...
Ensuite, tu vas m'emmerder avec tes soucis.

Il y a une nouvelle boîte dans le Marais.
Une boîte?
Tu vas te soûler à la vodka, danser sur la table, démarrer une baston et on se fera jeter dehors.
Tu as raison.

J'ai conduit toute la journée.

Oh, non!

Tu veux voir le nouveau film de Salman au Métro ?
J'ai vu assez de films hindis pour te faire plaisir.
Maintenant que je suis ton ex, je me passe de ces cascades machos.
Regardons un truc français intello.
La dernière fois, les scènes de sexe t'ont mis dans tous tes états.
Ça ne le fera pas.
- Je ne te fais pas confiance.

Baladons-nous dans ton parc préféré.
Il y aura des couples se bécotant partout.

Il n'y a aucun lieu à Paris où on peut bavarder sans que ce soit un plan drague?
- Tu as vieilli?

Très drôle.
Il n'y a donc rien que l'on puisse faire ensemble.
Ou avons-nous déjà tout fait?
- On s'est séparés au moment idéal.

Ton anniversaire de rupture est un vrai fiasco.
Pas moyen.
J'arrive.
Tu ne t'en iras pas?
Je suis déjà partie.

Veux-tu m'épouser?
Oui, crétin.
Il y a un truc que nous n'avons pas fait.
Boire de la bière?
- Les cadenas sont pour les amoureux.

Ils sont interdits ici.
Nous, les insouciants, on s'en fiche.
Pas moyen.

- Ça suffit.

Ce pont a été témoin du commencement de l'amour.
Aujourd'hui, il en verra la fin.
Accrochons le cadenas au pont, jetons les clés dans la Seine et promettons-nous de ne jamais retomber amoureux l'un de l'autre.
Bonne idée?
Le gamin a grandi et mûri.
- Faisons-le.

Cadenas.
Regarde-moi ça.
- Voilà.

Que Dieu te bénisse.
Meilleurs vœux de rupture.
Mademoiselle Shyra Gill, pourquoi notre histoire d'amour fut un fiasco?
Parce que ce n'était pas une histoire d'amour, mais de baise.
Tu veux dire qu'on s'aimait de baise et pas d'amour?
Exactement.
On baisait et on a cru que c'était ça, s'aimer.
Avant de pouvoir se connaître, on s'est mis à se chamailler pour rien.
Si on avait été d'abord amis, on aurait été plus tolérants.
Notre amour aurait eu alors de meilleures chances.
Que sommes-nous maintenant?
Nous ne sommes pas amants?
Pas ennemis?
Qui suis-je alors pour toi?
Je crois que nous sommes amis.
Amis?
Tu veux dire...
Je suis donc l'ami de mon ex petite-amie ?
Tu auras fait de moi un français.
Très bien, monsieur Frenchy, voyons ce que tu as.
Allez.
Chaussures trempées dans un coin
C'est toi et moi
Dans la boîte à café, pas de café
C'est toi et moi
Ce parapluie qui refuse de s'ouvrir
C'est toi et moi
La fenêtre toujours laissée ouverte, c'est toi et moi
Notre vie est tordue, comme notre amitié
Tout va de travers, mais tout est nickel
Shopping fini et pas de taxi
C'est toi et moi
On a marché, mon talon s'est cassé, c'est toi et moi
Ça ne désembouteille pas, c'est toi et moi
Le bus qui ne se pointe pas
C'est toi et moi
Quand la route se fait tortueuse
Et que tu as l'impression d'avancer dans un marécage
Souris !
Étends les bras et respire à plein poumons
C'est libre!
Nous sommes des marins errant, des navigateurs vagabondant
Prêts à nous envoler, en domptant tous les vents
Nous sommes un peu fous
Nous sommes un peu sages
Nous sommes de vieux pêcheurs
Croquant la vie à pleine dents
Se cassant la figure
C'est toi et moi
S'en allant en rigolant, c'est toi et moi
Se glaçant, puis fondant
C'est toi et moi
Se rassemblant, puis s'éparpillant
C'est toi et moi
Notre vie est tordue, comme notre amitié
Tout va de travers, mais tout est nickel
- Oui?

Je me prépare.
- Retrouve-moi en bas.

On est vendredi, trésor.

J'ai complètement oublié.
Pourquoi te pomponnais-tu ?
J'ai un rencard.
Tu as un... quoi?
C'est l'idée de Kim.

J'ai finalement dit oui.

Avec qui vais-je y aller?

Je ne suis pas d'humeur, mais annuler maintenant serait gonflé.
Il fallait vraiment que ce soit ce jour-là ?
Qui est ce loser?
Ce n'est pas un loser.

S'il sort avec toi, c'est forcément un loser.
Il t'ennuiera à mourir.
Il travaille à Citibank.

Elle pense qu'il est fait pour moi.
Un verre et fais-le plier bagages.
- J'ai été idiote de dire oui.

Emmène-le dans un bar.

Dis qu'il y une urgence, un pote à l'hôpital.

Bonne idée.

Abrutie.

- Il est là.

Pas de lessive aujourd'hui, merci.
Donne-moi deux minutes.
Salut!
- Où va-t-on ?

Je ne peux pas non plus rester tard.
Je commence tôt.
Et tu pourrais avoir un appel d'un ami.

- Salut.

- C'est vendredi.

Relax.

Désolée.
"Désolée" ?
Première fois que j'entends ce nom.

- Shyra.

Dharam.
Traite-moi de ce que tu veux.

Puni?

Il y a un bar-karaoké à Belleville.
Soirée Bollywood.

Non?
Parfait.

Les gars, les gars, les gars!
C'est moi.
- Ne pars pas.

Merci beaucoup.

Ça m'a rappelé la fac.
- C'était un plaisir de te rencontrer.

Dharam, mon pote!

Désolé d'avoir fait foirer ton rencard.
Grâce à toi, j'ai chanté la sérénade à une fille pour la première fois, très charmante, qui plus est.

Merci.
Bonne nuit.
Il ne va pas se retourner.
Attendre que quelqu'un se retourne est tellement années 90.
Je matais juste son cul.
Mignon, non?
Vraiment?
Je n'avais pas fait la fête depuis un an.

Le banquier est un type cool.
Cool, respectable et drôle.

Quand on y repense, il est tout ce que tu voulais que je sois.
Sors avec lui.
C'était mon rencard, mais c'est toi qui craque pour lui.
Ok, joue-la cool, mais s'il te tend une perche, attrape-la.
Fini les histoires courtes.
Je veux arrêter.

Tu me fais peur.
Je me fais peur aussi.

Je ne veux plus faire l'idiote.
Quand aurai-je aussi ce sentiment "d'avoir grandi" ?
Pas dans cette vie, c'est certain.

Les gars comme toi sont assurés de renaître pour se repentir.
- Tu as plus péché que moi.

Maintenant, j'ai compris.
Tous tes petits-copains d'avant était des péchés.
Et moi, ton expiation.

Exactement.
Je n'y crois pas.
Je suis ton expiation?
- C'est pire que péché.

Rentre toute seule.

Shyra, attends.
Pourrais-je parler à Sunidhi Chauhan ?
Pardon?
Sonu Nigam à l'appareil.
Anay !
Tu te souviens de mon nom.

Je me suis bien amusé l'autre soir.
Ton pote Dharam est marteau.

Il en pince pour toi.
Si tu veux te débarrasser de moi, file-moi son numéro, je tenterai ma chance avec lui.
Sérieux, Shyra, tu me plais vraiment.
Si tu ne crois pas que je sois un banquier rasoir à éviter, voyons-nous la semaine prochaine.
Le mois prochain?
L'année prochaine?
Ce soir?
Ce soir?

Je rigole!

D'accord.
En route pour Disneyland ?
Oui?

Quelqu'un est mort?
Hello!
Vous vous retrouvez au resto?

- Idiot.

Parfait.
Amuse-toi.
Alors, vous avez couché?
- C'était notre premier rendez-vous.

À notre premier rendez-vous, tu as fait trembler la tour Eiffel.
- Et on est juste amis désormais.

C'est pour ça que tu la joues sainte-nitouche avec le banquier?
- Ferme-la.

C'est un gentleman.

Quel loser!
Tu lui as donc juste chuchoté des mots doux à l'oreille?
Comme c'est mignon!
Ça me donne la nausée.
Va te faire voir.
"La fille qui tomba dans mes corn-flakes..."
Chaque fois que je vais à l'opéra, c'est comme la première fois.
Difficile à expliquer...
Je t'ennuie?
Pas du tout.

En fait, si tu ne m'avais pas expliqué, ça m'aurait ennuyé.
Tu me plais, Shyra.
Tu me plais vraiment.
Pas de bisous-bisous l'autre soir?
Non.
J'espère qu'il n'est pas gay.
Tu ferais mieux de vérifier.
Tu es enfin sérieuse au sujet d'un mec, je ne veux pas que tu chiales sur mon épaule et trempes mon t-shirt.
- Il n'est pas gay.

Tu le saurais.

Alors, c'est opéra tous les vendredis?
Et notre ciné du vendredi soir?

C'est très malpoli.
- Pas toi!

Tu veux la boule?
Anay, mon pote.
Dharam, mon pote.

J'ai une règle.
Ne travaille jamais au point qu'un pote te dérange.
Cool.

Bien sûr.

Où et quand?
J'ai un yacht à Cannes.

Viens avec nous.

Tu dois avoir une amie spéciale.

Bien sûr, bien sûr.
On sera là, avec mon amie spéciale.
Super.

Génial.
Tu aimes la musique française?
J'aime les françaises qui aiment la musique française.
Trésor, j'adore ta peau.
Si douce et soyeuse.
Tu es de la rasmalai française.
- Tu connais la rasmalai ?

C'est comme du mille-feuille.
Nouveau bikini pour nouveau petit-copain ?
Ta Miss Play-boy est là.

Sexy, non?
- Vous parlez des fois ou juste...

Ah, oui.

Je n'ai qu'une vie.

Glaces à l'eau.
Cool!
Passes-en-moi une.
Tu en veux une?
Je ne peux pas.

Tu poses pour Vogue lundi?
La pauvre.

- Viens.

Hé, Shyra.

- Viens.

Maman...
J'espère que tu ne t'ennuies pas avec le banquier rasoir.
Parce que le banquier s'ennuie ferme.
Bonne nuit, Shyra.
Je ferais mieux d'y aller.
Quel gentleman.
Seconde manche.
3 mois plus tard
"Shyra, retrouve-moi à 20 h au sommet de la tour Eiffel.
"C'est très important.
"Mets la robe bleu que je t'ai offerte.

"Je t'aime.

Je vis dans un monde moderne, mais je suis très vieux jeu.
Je prends la route traditionnelle pour les décisions existentielles.
Éduqué à Oxford, bossant dans une vieille société de crédit et faisant la cour au sommet de la tour Eiffel.
C'est cliché.
Mais c'est élégant et beau... tout comme toi.
On est à l'époque des unions libres.

Mais je n'ai pas besoin de temps pour choisir ma compagne de vie.
Je suis banquier.

Donc, Mademoiselle Shyra Gill,
voulez-vous m'épouser?
SORCIÈRE.
Impossible de parler.

Retrouve-moi place des Vosges.
Je suis dans une position délicate à cet instant.

Je m'en fous, Dharam Gulati.

Si c'est rien de moins qu'un cancer, je te tue de mes mains.
J'ai sacrifié le moment le plus chaud de ma vie pour toi.
- Anay m'a fait sa demande.

Mariage?
Tu crois que je suis une fille avec qui on peut passer sa vie?
Je ne sais pas pourquoi je te demande.
Personne n'a passé autant de temps avec moi que toi.
Je n'ai vécu avec personne d'autre.
Je n'ai jamais eu peur de démarrer une relation avant.
Pour moi, une relation, ce n'était pas pour toujours.
Mais le mariage, c'est pour toujours?
J'ai souvent échoué en amour.
Je ne veux pas échouer en mariage.
Je vais te dire un petit secret.
Cette idée de l'amour-toujours, vous naissez avec, vous, les filles.
Que vous n'avez qu'à attendre que le bon mec se pointe.
Mais tu n'as rencontré que des cons, comme moi.

Le bon mec s'est enfin pointé.
Ne réfléchis pas trop.
Anay est parfait pour toi.
Il ne pourrait pas rêver d'une meilleure compagne.
Garanti Dharam !

Il ne s'ennuiera jamais.
Dis oui.
Impossible que tu échoues.
Je n'arrive pas à croire que je te demande conseil pour prendre ma plus grosse décision.
- Je serai foutue.

Tu te promèneras avec un biberon de lait dans une main et une poussette dans l'autre.

Je rigole.
Tout ira bien.
Monsieur Citibank te rendra heureuse.
Ouvre un compte avec lui.
Mariage!

C'est pour toujours, comme un tatouage.
- Merci.

J'avais besoin d'être rassurée par quelqu'un qui me connaît.
Pas de quoi.
Si je meurs, tu me le paieras.
D'accord.

C'est décidé?

- D'accord.

Comment dit-on :

"Ne dis jamais je t'aime." Ah!

Ne dis jamais que tu es amoureux
Ton cœur fera le déserteur
Sois clément avec toi-même
Tu ne dormiras pas la nuit
Sois clément avec toi-même
Ne dis jamais que tu es amoureux
Tu finiras en pleurs, ayant perdu ta meilleure amie
Surtout, ne prononce pas ces mots
Pourquoi dormir sur un lit d'épines sans raison?
Surtout, ne prononce pas ces mots
Ton souffle se glacera sur tes lèvres
Je te promets
Tu seras déboussolée
Sois clément avec toi-même
Surtout, ne prononce pas ces mots
Une fille vous appelle 24h/24.
J'achète ce téléphone?

Que porter?

Sa voiture tombe en panne.

Bref, sa vie ne peut pas fonctionner sans vous.
Elle est l'héroïne, vous êtes son héros.
Puis, un beau jour, un autre mec entre dans sa vie.
Vous réalisez que le vrai héros est l'autre mec.
Vous avez le second rôle.
Vous êtes passé par là, on dirait.
Vous avez sûrement joué beaucoup de seconds rôles aussi.
Trinquons à cela.

Santé, mon garçon!
Anay et Shyra !
Waouh !

Où étais-tu ?
Pas de nouvelles.

Désolé.

Pas de réseau.
- Christine a une famille?

Deux frères, deux pères.

Au fait, sa famille va très bientôt s'agrandir.
Quoi?
Oui!
J'épouse Christine.
Tu, quoi?
Elle ne le sait pas encore.

Il fallait d'abord que je te le dise.
On ne se marie pas comme ça.

Vous n'avez rien en commun.
Tu ne penses pas avec la tête, mais avec autre chose.
Waouh !
Tu décides avec la tête et le cœur.

Tu m'avais demandé conseil pour Anay et j'étais trop content pour toi.
- Mais toi?

- C'était ma décision.

Arrête.

Christine est sûrement très gentille, mais elle n'est pas faite pour toi.
Tu as besoin de quelqu'un qui fasse contrepoids.
Quelqu'un qui peut contrôler ton immaturité.
Elle est aussi à moitié folle, comment se chargera-t-elle de toi?
Je te connais très bien.

Hors de question que tu l'épouses.

Compris.
Tu as compris quoi?
Rien.
- C'est moi qui te fais rire?

C'est limpide.
Qu'est-ce qui est limpide?
Tu me kiffes encore.
Tu continues de me kiffer.
C'est pour ça que tu ne supportes pas de me voir avec quelqu'un d'autre.
Tu ne supportes pas que je me pose.
Parce que ça te rappelle tes propres faiblesses.
Et ce qui te manque et qui m'empêche de t'épouser.
J'ai compris.
Tu m'as d'abord brisé le cœur en tant qu'amant.
Maintenant, tu me le brises en tant qu'ami.
C'est bien.
C'est enfin fini entre nous.

Tu sais quoi?

Quoi?
Je reviens dans une minute.
Mesdames et messieurs, le meilleur ami de Shyra, Dharam, vient de faire sa demande à Christine.
Portons ensemble un toast à cette merveilleuse surprise.
Mon pote, fixe la date, maintenant.
On se marie le même jour que vous.
Même jour, même endroit?

Ça marche.
Vous n'êtes plus invités au mariage d'Anay et Shyra.
Vous êtes invités à un double mariage.

Anay et Shyra, le 21 avril, en Picardie.
Pourquoi Christine a-t-elle amené des gardes du corps?
Ce ne sont pas des gardes du corps, mais ses pères et frères, footballeurs.
Sa mère est derrière eux.
Le frère de Christine est un vrai gentleman, si affectueux.
- Comme un Indien, pas très français.

Ne bois pas avec eux.
Ils adorent cogner leurs compagnons de boisson.

Ce groupe, ce sont les potes banquiers d'Anay.
Hyper diplômés, très riches.
Tiens-toi à l'écart, pas de ton niveau.
Ce sont les amis de Shyra.
Difficile de savoir qui est gay et qui ne l'est pas.
Donc, protège tes bijoux de famille.

Devrais-je juste dire "bonjour, merci " et m'enfuir?
Pas de blagues stupides.
Tu es mon seul invité.

- Je mets une burqa?

Salut, les gars!
Pourquoi Shyra se marie-t-elle ?
Si je le savais, je serais expert en femmes.
Pourquoi te maries-tu ?
Si je le savais, je serais expert de la vie.
Peut-être se marie-t-elle pour les mêmes raisons que toi.
- Tu es donc expert en Kâma-Sûtra ?

Jogi, tu n'as pas l'impression d'être invité au mariage d'un voisin?
Si l'on avait été en Inde, on aurait joué de la shehnai.
Il y aurait eu un buffet de desserts, chargé de friandises.
Et on entendrait les tambours.
On l'a élevée comme une Française.

Sirote ton champagne.

J'ai envie de lui mettre une grosse claque et de recommencer son éducation, façon indienne.
Tu es bête.
On n'élève plus les enfants.

Bénissez-moi !
Mehra a commandé des snacks indiens.

On va se contenter du champagne.
Hors de question.

- Tu vas bien?

Ça se voit trop.

Je sens des pakodas.

Ce vaurien a fait de la vie de Shyra un enfer.
Shyra s'est-elle mieux comportée?

C'est peut-être pour ça qu'il m'a toujours plu.
- Je suis désolé.

Le problème, c'est qu'il continue de plaire à Shyra.
- C'est brûlant.

Je t'apporte une serviette?
- Tu es sûr?

Tu te rappelles mon ami taré, Chris?
- Il veut te rencontrer.

Mesdames et messieurs, bienvenue à la soirée de "sangeet".
En Inde, aucun mariage n'est complet, sans cette soirée musicale.
Par tradition, c'est une bataille entre le côté du marié et celui de la mariée.
Ce soir, c'est Dharam contre Shyra.
Très bien!
On les a vus danser comme des fous n'importe où, n'importe quand.
Ce soir, ils danseront ensemble pour une dernière fois.
Applaudissez-les bien fort.
Pas moyen.
Non.

Non, sérieusement.

Oui!
Applaudissez-les bien fort.
Tu as toujours besoin de ta mère pour certaines choses dans la vie.
Comment fait-on un paratha sans rouleau à pâtisserie?
C'est cool.
Comment crois-tu que tes parents sont devenus chefs en France?
C'est vrai.
Pourquoi mon enfant française a-t-elle envie d'un paratha aujourd'hui?
Tu me faisais toujours des parathas à emmener à l'école, jusqu'en CE2.
Je me rappelle.

À partir de ce jour-là, tu as arrêté de manger indien.
Quand j'ouvrais mon déjeuner, tous les gosses fuyaient.
Ils détestaient l'odeur de ghee de tes parathas penjabis.
Personne ne jouait avec moi.

Mais avec les sandwichs, c'est là que je me suis fait des amis.
À partir de ce jour-là, je suis devenue complètement française.
J'ai pris en dégoût tout ce qui était indien.
Le truc bizarre, c'était qu'à chaque fois que j'étais contrariée, que j'avais eu une mauvaise note, m'était disputée avec une amie ou avait rompu avec un petit-copain, je me faisais discrètement un paratha
et le dégustait toute seule.
Je ne sais pas pourquoi, ça changeait mon humeur.
Ça avait le côté chaleureux des câlins de papa, le parfum de tes vêtements.
Cela me donnait le sentiment, que, peu importe, tout allait bien.
- Je sais.

Qui nettoyait la cuisine après le bazar que tu laissais?
Pour quelle raison as-tu envie d'un paratha, aujourd'hui?
Aucune.

Je ne sais pas pourquoi.
Aujourd'hui, tu te bats contre toi-même.
Tu te maries, mais tu n'es pas sûre que ce type est aussi réconfortant qu'un paratha.
Ce ne sont pas les câlins de papa ou mon parfum que tu cherches.
Mais l'amour, caché dans le rire et la joie, les chants et les danses.
Quelqu'un qui se fait pardonner après une dispute.

Trouve ce que tu cherches.

On n'est pas en Inde.

Qu'y a-t-il ?
Je ne veux pas me marier.
Tu es le plus grand crétin au monde.

Je le sais.
Tu l'as toujours dit.

Comment t'es-tu fourré dans ce pétrin?
C'est ta faute.
- Ma faute?

Tu as soudain décidé de te marier.
Je ne voulais pas rester seul.

Je me marierai aussi.
- Tout ça parce que je me marie?

J'étais fâché, contrarié, seul.
Pourquoi étais-tu contrarié?
Je ne sais pas.
Tu sais que je ne sais pas pourquoi je fais ce que je fais.
Il fallait en plus que je joue ton meilleur ami.
Tu étais heureuse.

Et si tu n'avais pas eu besoin d'agir de façon mature?
Qu'aurais-tu fait?
Je ne sais pas.
Bref, quelle importance maintenant ?
Tu as raison.
- Aucune.

Je fais le mort?
Mehra pourrait dire que je me suis noyé.

Je laisse un mot et m'enfuis?
Ou je dis que j'ai un cœur malade, six mois à vivre?
Dis-lui cash.
Comment ça?
Regarde Christine dans les yeux et dis-lui la vérité.
La vérité et rien que la vérité.
C'est le seul moyen.
Pour déclarer son amour ou briser un cœur, il n'y a pas de raccourcis.
Va lui dire.
Elle va d'abord pleurer.

Le plus important, c'est que le play-boy de Delhi sera enfin devenu un gentleman.
J'y vais.
Je ne sais pas pour toi, mais je me marie demain matin.
Shyra.
J'aurais été un tel idiot sans toi.
Très vrai.
Une autre vérité?
Quand je te vois avec un autre homme, ça me fait une boule au ventre.
J'espère que ton mariage se brisera demain.
Si tu as le cran, brise-le.
Chiche!
Non.
Je ne peux détruire qu'un mariage par jour.
Ne te retourne jamais sur les ruelles que tu as quittées
Si tu le croises quelque part
Détourne-toi et pars
Ne dis jamais que tu es amoureux
Ce chemin est rempli d'épines
Attention où tu poses les pieds
Des désirs impossibles avaleront ton cœur
Sois clément avec toi-même
Viens, viens.
Une minute.
Attends.
Anay, mon pote!
Je voudrais te dire que tu es mon pire ennemi.
Tu m'enlèves Shyra.
Je voulais te souhaiter malchance.
Maintenant que tu épouses Shyra, je n'en ai plus besoin.
Je ne plaisante pas.
Cette fille a détruit tellement de types.
Dont moi.
Tu vas devenir son petit toutou.
T'as-t-elle dit avec combien de gars elle a couché?
Oh, pardon.
Elle n'a pas couché avec toi.

Elle a tout fait avec moi.
Maintenant, c'est une sainte.

Elle fera de ta vie un enfer.
Elle mérite un héros de second rôle comme moi.

Attention.

Shyra...
Peux-tu t'occuper de ton ami ou je m'en charge?
Tu te comportes encore en crétin.
Que t'ai-je dit?
Regarde-la droit dans les yeux et dis-lui la vérité, rien que la vérité.
Je t'aime.

Je ne peux pas vivre sans toi.
J'ai pu me débrouiller sans l'ancienne Shyra, mais je ne peux pas vivre sans ma meilleure amie.
Je vais t'embrasser.
Gifle-moi.

Ou ne m'arrête jamais.
Tu es mort.
Lâche-moi.
Attends.

Bonté divine!
Tu as vu comme je t'ai sauvée d'un Terminator silencieux?
Tu épousais un tueur en série.
Je ne lui ai jamais fait confiance.

Rentre à Delhi.

Je suis français maintenant.

Tu n'as toujours pas appris un mot de français.
Tu es avec moi.

J'ai déjà essayé de vivre avec toi.

Épouse-moi.
Le plus grand défi de ta vie.

Tu sais ce que signifie le mariage?
Tu remets pour toujours ta vie entre les mains d'un autre.
Très peu y arrivent.

C'est un défi que nul ne fait seul.
C'est un défi pour deux.
Je sais.
D'accord, Dharam Gulati.

Si tu as le cran, remets ta vie entre les miennes.
Si je meurs, tu me le paieras.
Après trois ans de French kiss avec Shyra, j'ai finalement compris ce qu'était l'amour.
C'est du saut à l'élastique.
Saute si tu l'oses.
Atterrissage sain et sauf non garanti.
Ceux qui réfléchissent seront laissés pour compte.

Donc, tant que vous êtes en l'air, soyez insouciants et profitez du vol.
Peut-être que vous n'atterrirez pas finalement.
Embrassez-vous, aimez et vivez avec insouciance.
Je t'ai dit que le couteau ne servirait à rien.
Je ne suis pas charpentier.

J'y vais.
C'était l'idée de qui, ce cadenas?
- C'est quand-même de ta faute.

Évidemment, toutes mes idées sont stupides.
Pourquoi ce cadenas de rupture t'a emballée?
Tu savais que tu m'aimais encore.
Mais tu as insisté pour qu'on se jure de ne pas s'aimer.
Tu es si stupide.
- Tu m'accuses, je n'y crois pas.

Parfois, tu dis:

Puis : "Regarde-moi dans les yeux et dis-moi que tu m'aimes."
Tu es tarée.

Tu sais quoi?

- Où vas-tu ?

- Je vais le supplier de m'épouser.

Je ne te courrai pas après.
D'accord.
Très bien.