# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le feu a déjà détruit neuf maisons...
Il continue de s'étendre.
Oui, c'est de pire en pire en première ligne.
On attend plus de victimes brûlées et plus de victimes asphyxiées.
Bien plus.

C'est difficile de rentrer dans le jeu quand ton propriétaire est un des joueurs.
Est-ce qu'on a une heure approximative de départ sur nos feuillets roses ?
Rien n'est officiel.
Hobart n'a encore rien acheté pour l'instant.
C'est vrai.
Et j'ai contacté d'autres acheteurs pour essayer de les convaincre de surenchérir sur l'offre de Hobart et de nous garder.
Donc, jusqu'à ce que j'ai des nouvelles, gardons la foi, Mollie.
Mon propriétaire n'accepte pas la foi le premier du mois, Topher.
Insolation.
Il a juste besoin d'une perfusion.

Il n'est pas le seul.
Mollie.
Topher, ne le prends pas mal.
Mollie a eu trois offres d'autres urgences.
Toutes les infirmières ont des options.
Certains docteurs aussi.

Trois.

Gwen voudrait que j'y retourne, mais je n'ai rien accepté.
Et personne d'autre non plus.
Nous savons tous que nous ne retrouverons pas un job comme celui-ci.
Elle a besoin d'un scanner et de points de souture.
Chopper est saturé, ils nous envoient plus de patient mais on dirait que l'espace se fait rare ici.
On trouvera plus de place.

Les urgences ne ferment pas.
Il y a encore des choses qui valent le coup dans ce lieu.
Nous allons rester ensemble.

Ouais , non , Je je je suis d'accord .
C'est bon .

Pour toi et Scott.
Vous êtes chirurgiens.

Nous autres, nous ne sommes pas aussi chanceux.
Femme de 30 ans qui s'est fait surprendre par le feu sur un ATV en marche.
Elle est tombée dans les flammes.
Elle a des brûlures du deuxième et du troisième degré sur sa paroi abdominale.
Possibilités de blessures internes.

En trauma 1.
Il y en a d'autres qui arrivent.
Que s'est-il passé ?
Cet idiot essayait de sauver ses amis à fourrure quand le feu a éclaté.
Il s'est retrouvé piégé.
Peut-être qu'un peu de réflexion ta permettra d'avoir moins mal la prochaine fois, sale hippie.
On y va.

Je m'appelle Derrick et il n'y a rien de pire que la douleur que ces animaux ressentent, espèce de fasciste !
Hé, Mac !
La dernière fois que je t'ai vu, tu fixais le feu en Afghanistan.
La dernière fois que je t'ai vu, tu le fuyais.
Hey, Drew.

Il nous a aidé l'année dernière en Afghanistan.
Drew Alister, médecin militaire.
Iraq, Afghanistan.
Il continue de s'inscrire à des missions.

Ça nous manque quand on y est plus.
- Drew !

- Ravi de t'avoir rencontré, mec.

-Merci .

Avant de repartir, j'ai un service à te demander.
Je pensais à mon retour sur le terrain, et j'ai juste besoin d'une signature sur mon certificat de santé.
Bien sûr.

Je regarderai tout ça.
Je dois retourner auprès de mon équipe, Doc.
Pourquoi est-ce que tu ne le signes pas rapidement ?
Je ne peux pas juste le signer.
Juste un petit examen physique et après tu seras libre de partir.
10 minutes maximum.

Peut-on l'installer en Trauma 3 ?
- Bien sûr.

Il est reparti à l'étranger.
Tu peux retirer un garçon d'un combat, mais pas le combat du garçon.
Tu m'en diras tant.
_
Cela fait un mois que nous sommes là et les turcs ne nous laissent pas traverser la frontière.
Il faut changer ces pansements deux fois par jour.
Merci.
Ton aide nous est précieuse.
Mais il y a beaucoup plus de monde dans le besoin.
Nous ne sommes que deux, Hamdi, alors nous faisons de notre mieux avec ce que l'on a.
Est-ce que tu le veux ?
Reviens !
On dirait que nous allons avoir besoin de plus de provision.
Excusez-moi, monsieur!

Nous avons beaucoup marché sans nourriture, sans eau !
Monsieur, s'il vous plait.

- Aidez-nous.

Nous ne savons pas d'où viennent ces gens.
Nous ne savons pas qui ils sont.
Nous ne connaissions pas Hamdi jusqu'à ce que nous le rencontrions.
Nous ne pouvons accueillir de personnes supplémentaires, et nous manquons de médicaments.
Parfois, il faut juste improviser.
Nous ferons un plan plus tard.

- Ouvrez les portes

Qu'est-ce que vous faites ?
N'ouvrez pas le portail !
Calme-toi !
Fermez le portail !
Calme-toi !

Il y a de l'eau dans la tente.
Tu as été distant cette semaine.
Non, je n'ai pas été distant.
C'est juste qu'il se passe tellement de chose ici avec la possible vente.
Est-ce que je retourne à Dallas si ça arrive ?
- Est-ce que je reste ?

- Bien...

Je ne sais pas.

Voici ma réponse.
Regarde, il y a tant à faire ici ce soir
On peut en parler plus tard ?
- Dr Franklin, 3721.

- Toph.

Nous avons un problème.
Je viens de finir l'inventaire de l'armoire, et il y a des médicaments qui manquent : une douzaine de Norco.
Mais, le jour de livraison, le compte était bon donc c'est de notre faute.
- Tu en es sûr ?

Je sais à quel point ça peut paraître mauvais pour toi, qui essaye de trouver un autre acheteur pour l'hôpital.
Ça pourrait les décourager.
Ne me rappelle pas ça.

Découvre qui a eu accès à l'armoire.
Ça peut mal finir, donc tant que nous n'en savons pas plus, n'en parle pas.
Tout...fait mal.
Ça ne m'étonne pas.
Vous avez une grande brulure sur l'estomac et des hématomes un peu partout.
Essayez de vous détendre.

Valeska.
Deux mois à ce travail et je suis déjà aux urgences.
Maman va adorer.
Elle ne volait pas que vous soyez pompier ?
Elle voudrait que je me rappelle que je suis... un drone dans une cabine d'essayage.
À l'intérieur avant le lever du soleil et à l'extérieur après le crépuscule.
J'étais plus un vampire qu'une humaine.

Mais ma mère, elle adorait ça.
Ça lui semblait probablement plus sûre.
Mm, la sécurité n'a rien a voir avec ça.
C'est juste ce qu'elle espérait.
C'est tout ce qu'elle espérait.
Ne fait pas bouger le bateau.
Ne colorie pas en dehors des lignes.
Peut-être qu'elle avait raison.
Soyez honnête, Doc.
Est-ce que je vais pouvoir retourner au département ?
Nous allons faire tout ce que nous pouvons pour que cela arrive.
Ça m'a pris 8 ans pour trouver le courage de quitter ce job.
Si je finis là où j'ai commencé, ce sera comme si tout ce que j'ai fait entre les deux n'aura... compté pour rien.
Comme... si ce n'était...

Comme si je n'étais jamais partie.
Je connais ce sentiment.
Valeska, est-ce que vous avez du mal à respirer ?
Apporte moi un kit d'urgence, et s'il te plaît regarde si le Dr.

Je vais vous donner quelque chose pour vous aider à vous reposer.
J'ai regardé les codes d'accès.

Mais Annie les a toutes suivies.
Annie.

- Cette nuit continue de s'améliorer.

Je viens d'avoir un appel de mon propriétaire.
La salle de bain de ma salle de sport fui dans les bureaux qui sont en dessous.
2500 dollars pour la plomberie et les réparations.
Désolé d'entendre cela.
Je ne sais pas comment tu fais ce métier et gères une entreprise.
Ouais, moi non plus.

Si on regarde la liste des suspects, je pense qu'Annie est la première que nous devrions suspecter.
Tu penses vraiment que trois de nos meilleurs infirmières ont soudainement décidé de commencer à voler des médicaments ?
- Non, ce n'est pas... ce n'est pas...

De quoi vous parlez?

Allons parlez de ça...
Il manque du Norco dans l'armoire à médicaments.
Plusieurs infirmières en ont utilisé ce soir.
Nous essayons juste de trouver qui est responsable.
Et vous pensez qu'Annie l'a fait.
- Personne a dit ça.

Est-ce que tu le penses ?
Je pense que vous devez être très prudent pour lancer votre jugement sur quelqu'un comme ça.
C'est ce que je pense.
Et, non, elle est arrivée bien trop loin pour faire quelque chose comme cela.
Je vais aller lui demander maintenant moi-même.
- Elle ne me mentira pas.

Attends, respire un coup, Scott.
Laisse nous mettre ça au clair.
On dirait que vous l'avez déjà fait, Topher.
Qu'est-ce que je disais sur cette nuit qui empire ?
Va parler avec les autres infirmières.
Ne les agace pas.
Ça ne peut pas exploser juste au moment où j'essaye de nous rassembler !
103.2
Je dois abaisser votre température.
La baisser ?

Je n'ai pas ressenti de chaleur depuis que nous avons quitté notre village il y a 3 jours.
- L'armée syrienne vous a chassé ?

Ils ont attaqué le mois dernier.
Nous avons essayé de résister aussi longtemps que possible, mais nous ne pouvions plus.
Nous avons marché 48 kilomètres, jusqu'à la frontière en nous relayant pour porter ma grand-mère sur les trois derniers.
C'est admirable de vous occuper d'elle comme ça.
- Bravo.

Sahin, vous disiez avoir mal.

Mes muscles, mes os.

Il semblerait que nous ne sommes plus autant populaire qu'avant.
Ce n'est pas toi.

Nous sommes Kurdes.

Ce qui veut dire ?
Un groupe a été privé de tous ses droits, chassé de ses terres, et exterminé.
Et l'autre groupe est arabe.
Je suis persuadée que les arabes ne sont pas d'accord.
Nous savons tous les deux que ce n'est pas aussi simple.
Dr.

Chacun de ces nouveaux réfugiés, ils ont des nausées, ils souffrent de petits maux, ils ont de la fièvre...

Et ne te trompe pas, ce n'est pas la grippe.
Syd, tu dois te calmer.
Ne me dis pas de me calmer.
Ces gens ont probablement la malaria, et ils sont maintenant à l'intérieur de notre camp, infectant tout le monde.
C'est là où l'improvisation nous a emmené.
On a déjà une crise humanitaire sur les bras.
Tu viens juste de l'empirer.
Ok, comment cela est arrivé exactement?
J'étais dans les bois en train de désarmer un piège quand le feu s'est déclaré.
Je libérais juste ce petit coyote tout poilu.
Si mignon.

Donc je l'ai libéré.

Et tout d'un coup, des flammes m'encerclent.
J'ai totalement paniqué comme un idiot.
Puis je suis tombé.
Le piège s'est refermé sur moi, et puis, vous connaissez la suite.
Tu viens juste de gagner un test de dépistage du tétanos et sûrement des séquelles au bras.
- Est-ce que vous êtes marié ?

Nous allons obtenir l'avis d'un chirurgien sur ça.
Et pendant ce temps,
Je vais enlever cette chose de votre bras, okay?
- D'accord

Vince, peux-tu m'aider ?
Presse vers le bas des deux côtés.

On fait ça à trois ?
Bien.
Un...
Deux...
Vous aviez dit trois, Docteur Alexander !
C'est pas cool !
Profondes respirations.
Suis mon doigt.

Est-ce que c'est nécessaire?
Nous verrons.

Ferme tes yeux.
Tu vas signer ce papier maintenant ?
Mac, ton bras gauche réagit à ce qu'on appelle l'épreuve du serment.
Cela peut être le symptôme d'une anomalie cérébrale.
Ou ça peut être causé par une ancienne blessure que je me suis faite au lycée ?
ou par la balle que j'ai prise pour toi.
On va faire un scanner pour se rassurer.
Après tout ce que j'ai fait pour toi l'année dernière en Afghanistan, signe juste ce foutu papier.
Pourquoi c'est si important pour toi d'y retourner ?
Tu as assez donné.

Tu es dans l'équipe Rubicon.
Ce n'est juste pas pareil.
À l'étranger, je défonçais des portes, volais en hélicoptère, ` maîtrisais les criminels.
Là-bas, j'avais un but.
Ici, je suis juste...
Je suis sur une île.
Je dois en sortir.
J'ai compris, mec.
Mais c'est à propos des vérifications
Je vais te dire, quoi.

Je vais t'avoir un rendez-vous pour le scanner, le plus vite possible.
Reste juste assis.
Je ne peux pas croire que tu aies vu ça.
C'était bien trop effrayant.
Je suis trop pressée d'être demain.
Je vais enfin être ta fille.
Tu l'es déjà pour moi.
J'espère que tu le sais.
Je suis aussi pressée d'être à la fête aussi.
J'ai quasiment invité tout le monde de l'hôpital.
Tu as fait quoi?
Celles qui sont croisées juste là.
- Où?

Oui, tout le monde des urgences, de l'unité de soin intensif, du département de la chirurgie.
Ah ouais, vraiment ?
Je dirais à Rick de prendre plus de pizzas.
- Papa Drew.

Je dois y aller, gamine.
- Hey, Mollie.

Pouvez-vous raccompagner cette petite détenue dans sa cellule ?
- Elle s'est encore échappée.

- D'accord.

Au revoir.
Nous étions bien avant que les Kurdes n'arrivent.
Maintenant nous sommes faibles et malades.
2 personnes de ma communauté sont mortes.
Et nous en avons perdu bien plus.
Concentrons-nous sur ceux qui peuvent encore être sauvé.
Nous sommes restés et nous nous sommes battus.
Peut-être que si vous aviez fait pareil au lieu de fuir comme des lâches...
Ça suffit.
Pourquoi vous n'iriez pas dehors distribuer la nourriture à vos hommes ?
Laissez-nous faire notre travail.
Vous aussi.
Allez distribuer la nourriture à vos hommes.
Je ne sais pas ce qui tuera ces hommes en premier... cette épidémie ou leur propre haine.
Vous ne pouvez les jugez sans vous mettre à leur place.
Comme vous ?
Je ne les juge pas.

Et ils sont plus intéressés par se tirer dessus que par leur guérison.
Donc tu les juge.
Maintenant je commence à comprendre pourquoi Drew t'as frappé.
As-tu quelque chose à me dire ?
Tu es si chanceux.

- Mais tu as besoin d'aide

C'est déjà fini.

Mauvaises nouvelles...

Et nous allons devoir trouver vite pour que le nombre de corps n'augmentent pas.
Qu'est-ce qu'on a ?
Son niveau d'oxygène dans le sang est constant mais sa pression sanguine est basse.
Oui, elle a certainement pris une raclée
Elle a de nombreuses contusions sur la tête et la cage thoracique.
Je suis plus préoccupée par son abdomen.
Elle a des brûlures épaisses sur toute la paroi abdominale.
Elle a besoin d'une décompression chirurgicale.
Attends.

Laisse-nous finir notre examen avant que nous précipitions vers la chirurgie, d'accord ?
J'ai eu un patient comme ça à l'école.
Il était tout gonflé à cause de la brûlure.
Il s'est étranglé avec ses intestins et il est mort.
Rapidement.
Ce n'est pas l'école ici, Shannon.
Il ne faut pas prendre des décisions impulsives concernant un patient, basées sur des souvenirs douloureux d'un autre patient.
Nous devons être minutieux.
Je ne suis pas impulsive.

Et j'ai demandé une consultation pas un sermon.
Et c'est ce que tu as.
Je pense que tu confonds activité et action.
Et parfois, le meilleur plan d'action c'est de ne rien faire.
Je ne vais pas prendre le risque de couper quelqu'un qui n'en n'a pas besoin.
Maintenant, je vais en chirurgie pour m'occuper de quelqu'un qui en a besoin.
Examine-là davantage puis reviens vers moi.
Nous ne voudrions pas manquer quelque chose.
Tu as une seconde ?
Pour toi, bien sûr.
Tu es prête pour la fête de demain ?
Drew...
La date de l'audience pour Brianna a été reportée.
- Comment ?

- J'essaye de comprendre pourquoi.

- dans le bar avec T.C. ?

Ça a été réglé cette histoire.

Ça peut juste être à cause de l'emploi du temps du juge qui est trop rempli.
On va attendre de le savoir.
Il ne faut pas en parler à Brianna avant d'en savoir plus.
Renseigne-toi vite.
Doc.

J'ai juste besoin d'une signature d'un médecin sur cette stupide autorisation physique.
S'il ne l'a pas signé, c'est probablement pour une bonne raison.
- Qu'est-ce qu'il t'a fait faire ?

Je peux expliquer pourquoi je l'ai raté.
Comment t'es-tu fais ça ?
Demande à ton pote Topher.
Peux-tu m'aider à résoudre ça ?
Ça fait une éternité qu'il n'est pas allé là bas.
Il ne comprends pas les gars comme nous.

Aide-moi à faire signer cette foutue chose.
Il me doit bien ça.
Je lui parlerais.
D'accord.

Penses-tu que je les aurais pris ?
Non.

Et je leur ai dit que tu ne l'avais pas fait.
Mais ces médicaments ne sont plus là, et tu suivais ces infirmières.
Donc tout le monde pense que je l'ai fait.
Je vais te poser la question une seule fois, pour eux, en tant que Chef du département de chirurgie, juste pour enterrer l'histoire.
As-tu pris ces médicaments, Annie ?
- Non !

- Je le jure.

- Je ne l'ai pas fait.

Et je suis désolé d'avoir eu à te demander.
Ne t'inquiète pas.
Jordan a besoin de toi en Trauma 2.
L'état de son patient empire.
Tiens le coup.

Je ne les ai pas pris.
Donnez-lui de l'oxygène à haut débit.
Hey.

Je pensais que ce gars n'avait qu'une blessure au niveau des tissus de son bras.
C'était ça mais après j'ai retiré son piège.
Sa désaturation sanguine a dégringolé et il a perdu connaissance.
Des idées?
Peut-être qu'il y avait quelque chose sur le piège ?
Cela pourrait être du poison, des excréments d'animaux, de l'urine ?
De toute façon, il a des problèmes pour respirer, donc...
Peut-être a-t-il été mordu ?
Non, j'ai vérifié.

Donne moi un coup de main.
Merci.
Les sons de respiration sont réduits.
- Où est le piège ?

Il y a des morceaux de cette chose.
Si des morceaux se sont rompu en lui, ça irait directement aux poumons.
Je vais prévenir la salle d'opération.
- et leur faire savoir qu'on arrive.

Mince.
Nous n'avons plus le temps.

Nous devons l'ouvrir ici.
Allongez-le.
Donnez-moi un plateau de thoracotomie.
Préparons-nous à ouvrir.
- Cela fait 2 minutes qu'il est inconscient.

- Je suis conscient de ça, Jordan.

Je l'ai.

Quelle saleté.
Cette chose est énorme.
Donnez-moi du Chronic 7-0.
Retrait des pinces transversales.
Son coeur recommence à battre.

Accroche une poche de sang.

Puis-je te parler de quelque chose ?
- Juste entre nous ?

Tu sais pour les narcotiques manquants ?
Oui.
Tout le monde pense qu'Annie les a pris.
Mais je sais qu'elle ne les a pas pris.
et ça m'énerve vraiment que personne ne la croit.
Allons, Scott.
Tu ne peux pas blâmer les gens d'être soupçonneux.
- C'est une accro.

Je suis aussi un accro, mais tu as confiance en moi, n'est-ce pas ?
- Oui, je te crois.

Mais tu n'es pas elle.
Elle ne l'a pas pris.
Je te dis qu'elle ne l'a pas pris.
Je lui ai demandé franchement.
Et je sais que nous avons eu des problèmes récemment, mais elle ne me mentirait pas.
Donc je pourrais bénéficier de ton soutien là-dessus, c'est ce que je demande.
Merci.

Oui.
- Topher.
J'ai discuter avec Annie concernant les drogues manquantes, et elle m'a dit qu'elle ne les a pas prises.
Et tu devrais savoir que Jordan lui apporte son soutien.
- Jordan ?

Car elle me fait confiance.
Ce qui est une courtoisie que je souhaite vraiment que tu étires vers moi également.
Scott, je veux vraiment y croire.
Vraiment.

Je t'ai dit que je lui parlerais.
Je l'ai fait.

Pause.

Donc arrête la chasse aux sorcières et soupçonne tout le monde.
Ça aurait pu aller mieux.
Je ne veux pas t'embêter, mais des nouvelles sur l'acheteur ?
Non, j'attends toujours.
Garde tes doigts croisés.
Je croise tout.

Paul, as-tu une minute ?
Oui.

- Je voulais te demander...

Qu'est-ce qu'il se passe avec Mac ?

Cette épreuve du serment peut résulter de problèmes neurologiques causés par cette balle qui l'a blessé dans son bras.
Il t'a payé pour que tu viennes me bourdonner dans les oreilles ?
Nous sommes très occupés, et j'attends les résultats.
Je pense juste qu'il a vraiment envie de retourner sur le terrain, et nous ne devrions pas être ceux qui l'en empêchent.
Ça dépasse la médecine.
Je pense qu'il veut y retourner car il est effrayé.
Être chez soi est inconnu et gênant
La guerre est familière et réconfortante.
Il retarde l'inévitable.
Il doit l'affronter s'il veut revenir à une vie normale.
C'est plus facile pour toi.

Ça a aidé ta transition.

C'était un soldat d'infanterie.
Ces compétences ne se transfèrent pas sur une vie civile.
Toph, tu dois changer ton identité.
Donc tu dois prendre en compte ce qui arrive à un homme quand il perds la sienne.
Nous devons continuer d'essayer jusqu'à ce que nous trouvions ce qui tue tout le monde.
Teste-les !
Ce sont eux qui ont apporté la maladie dans ce camp.
Vous devriez peut-être repartir !
Repartir où ?
Arrêtez !
Sahin, gardez votre tête baissée.

Écoutez-moi !
Si vous n'arrêtez pas de vous battre et si vous ne nous laissez pas faire notre travail plus de personnes vont y laisser la vie.
L'infection ne se préoccupe pas de savoir d'où vous venez ou qui vous êtes.
Toi, toi, toi, moi, cela n'a pas d'importance.
Donc vous pouvez soit ravaler votre fierté et nous laisser résoudre la situation ou vous pouvez continuer de vous battre, et aucun d'entre nous ne quittera ce camp vivant.
Bien, je ne veux pas mourrir.

Donc laissez-nous faire notre travail.
D'accord ?
Rentrons à l'intérieur.
Merci.
Allons vous examiner.
Drew.
J'ai trouvé ce qu'il se passait.
Alors ?
Le père biologique de Brianna est revenu.
Il veut la garde exclusive.
Quoi?

Il a abandonné ses droits parentaux.
Techniquement non.
Il prétends que la mère biologique ne lui a jamais parlé de Brianna, qu'il l'a juste découvert il y a 6 mois, et qu'il la recherche depuis.
Elle a 14 ans.
Il ne peut...

C'est au tribunal de trancher, Drew.
Mais, il peut t'empêcher de l'avoir maintenant.
Et il est en chemin.

Je te suis vraiment reconnaissant, mec.
Je ne te demanderais pas ce prêt si ce n'était pas si important, mec.
Je ne peux juste pas perdre mon entreprise.
Ok, c'est bon.
L'argent dort sur mon compte bancaire de toute façon.
Ce n'est pas comme si j'en faisais quelque chose intéressant.
Je te rembourserai dès que je le pourrais.

Ne t'inquiète pas.
Je te ferai un chèque après le travail, d'accord ?
Mais, je dois y aller.
Quels étaient les résultats des analyses pour ton patient ?
Exactement ce à quoi je m'attendais.
Elle est toujours consciente mais sa fréquence respiratoire est élevée.
Elle est sûrement en acidose.
- d'une ischémie intestinale.

Tu essayes de faire correspondre ton diagnostic original à la situation.
Une fréquence respiratoire élevée peut découler de multiples causes.
Cette femme n'a pas le temps pour les "possibles" ou les "probables", Paul.
J'ai demandé un test ABG pour vérifier !
Pourquoi es-tu si énervée ?
Tu m'as demandé mon aide, et je t'ai donné un conseil basé sur ma propre expérience.
Et tu as complétement ignoré les miens.
J'en savais plus.
Écoute, je comprends, qu'avec la probable future vente de l'hôpital, tu ais peur, hein ?
Tu comprends ça, Paul ?
C'est-tu ce que c'est de vivre dans une caravane jusqu'à ce qu'ils te rejettent parce que tu n'as pas mangé depuis des jours
Regarder tous tes amis abandonner ou mourrir ?
Les gens qui se moquent de toi parce que tu as osé rêver d'autre chose ?
Shannon, je veux comprendre.
Je sais que tu as eu une très mauvaise éducation...
Éducation ?
Tu ne peux pas comprendre.

Nous sommes deux personnes venant de deux mondes très différents.
Et si cet hôpital ferme, je retourne dans le mien.
- Il ne va pas fermer.

Tu ne sais pas !
Ce n'est pas parce que tout fonctionne pour toi que cela veut dire que cela va fonctionner pour moi.
Ce n'est pas ce que je veux dire !

- il y a des choses qui arrivent...

J'avais le pressentiment que je n'aurais jamais du commencer quelque chose avec toi, et j'avais raison.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que c'est fini.
Alors, nous devrions nous concentrer sur Valeska et essayer de nous en sortir jusqu'à la fin du service.
Ça nous fait neuf morts.
Deux de plus depuis une heure.
Comment va Sahin ?
Je n'arrive pas à faire baisser sa fièvre.
Sa pression sanguine tient le coup mais son rythme cardiaque s'effondre.
C'est étrange.

Regarde cette éruption.
Tu penses à ce que je pense ?
Typhus.
Ça doit être ça.
Le typhus est bactérien.
Il est transmis par les mites, les puces, et les tiques, avec une période d'incubation de 10 jours.
Les Kurdes sont arrivés aujourd'hui, donc ils n'ont pas pu infecter le campement.
Ils ont dû le contracter autre part.
Toute cette région pourrait être infectée.
Typhus ?
Typhus, est-ce que...

Oui.
Nous étions préparés pour la malaria.
Nous n'avons pas assez de médicaments pour une épidémie de typhus.
Bienvenue.
Vous aviez un bout de ce piège qui était coincé dans votre poumon et nous l'avons retiré juste à temps.
Ça va aller maintenant.
Quand est-ce que je pourrais y retourner ?
Doucement, doucement.
Vous venez juste de subir une opération à coeur-ouvert.
Tu vas devoir te reposer un moment.
Les animaux devront attendre quelques semaines.
Mais ils ne peuvent pas.
Si je ne suis pas là-bas à faire ma part, qui le fera ?
Vous êtes docteurs, n'est-ce pas ?
Et si quelqu'un vous demandait de vous détendre, que sauver des vies pouvait attendre ?
J'admire votre passion
- Mais vous...

- Un peu

Derrick, vous croyez en quelque chose, et vous vous battez pour ça.
C'est une qualité que j'estime.
C'est vraiment gentil à vous.
Derrick, si vous voulez aller là-bas maintenant, vous allez mourir.
Et comme vous venez juste de le dire, si vous n'êtes pas là-bas, qui le sera ?
La meilleure chose que vous pouvez faire maintenant c'est vous reposer et guérir.
Est-ce que tout le monde est présent ?
Je m'en vais d'ici, d'accord ?
- Les flammes ont atteint le pare-feu.

Je ne vais pas continuer à rester assis pendant que tu te moques de moi vu que tu ne vas pas me signer ce stupide formulaire.
Attends.

Je n'ai pas le temps pour ça.
Mon équipe est en sous effectif.

- À bientôt, Doc.

Je regarderai tes résultats et je...

Tu dois me promettre de revenir si les résultats sont anormaux.
D'accord.

Ils sont en train d'installer une zone de triage éloignée du feu pour s'occuper des patients directement.
Nous pourrions avoir besoin d'un docteur ou deux.
Je ne peux pas y aller ce soir, pas avant que j'ai fait la passation au responsable du jour.
- Je peux venier.

Le changement de rythme pourrait me faire du bien.
Je finis mon service dans 20 minutes donc je peux venir aussi.
Vous aurez toujours besoin d'un autre chirurgien là-bas.
Moi ça me va, Topher ?
- D'accord, faites attention.

- On y va.

Scott.
Tu dois y aller ?
Parce que je penses que tu es la seule personne ici qui me croit.
Je dois y aller.
- Ils ont besoin de moi là-bas.

Annie, nous allons dans un centre de triage à côté d'un incendie, ce n'est pas un rendez-vous et un cinéma.
On se voit dès que je reviens.
C'est un étranger.

Je sais.

Mais je ne vais pas vivre avec lui, hein ?
Je vais aller avec toi et Rick, parce que...

Vous disiez que vous vouliez m'adopter, et... et je ne vais pas aller vivre avec lui.
Je n'ai rien à dire dans cette affaire ?
Bien sûr que tu as ton mot à dire.
Tu peux dire au juge ce que tu veux exactement.
Mais, à la fin c'est...

Quoi ?
Je...

Je vous ai...

Pourquoi m'avez-vous menti ?
Vous sentez de la pression dans votre abdomen ?
Peut-être.
C'est juste... si serré.
J'ai du mal à respirer.
Tu m'as bipé ?
Les résultats de son ABG sont là.
Son pH est très bas.
Elle a de l'acide dans son sang.
Je te l'avais dis.
Je ne peux pas respirer.
Elle s'enfonce.
Ok.

Son gonflement vont faire suffoquer ses organes.
- Je vais bipper Scott.

Je vais le faire.

27 doses de Ciprofloxacine.
Nous allons avoir besoin de 10 fois ce compte pour traiter tout le camp.
Il y en a d'autres qui vont arriver avec le réapprovisionnement.
Mais jusque là, nous devons décider qui a le traitement.
Si toi et moi tombons malades, nous ne pouvons traiter personne, donc on doit le prendre en priorité.
Il y en a 4 de coté pour nous.
OK, et il y en a 2 pour Hamdi, Besam, et Sahin.
Je ne pense pas que Sahin doive en prendre.
Elle n'est pas en bonne forme, T.C.
Je sais.

Et même si elle va mieux, elle ne réussira pas à tenir tout le voyage jusqu'en Allemagne.
Donc basiquement, tu es en train de dire que tous les sacrifices qu'elle a fait pour allez si loin n'ont pas compté.
Tu es en train de déchirer une famille.
Non.
Une famille divisée est mieux que pas de famille du tout.
Tu ne voulais même pas les laisser rentrer dans le camp au départ.
Et bien, ils sont là maintenant.
Nous ne pouvons leur tourner le dos.
Écoute, quand le ravitaillement arrivera à la fin de la journée,
Sahin pourra prendre les médicaments.
Si elle est toujours là pour les prendre.
Avec de l'espoir, elle le sera.
Ça va être pire avant que ça s'améliore.
Peux-tu demander à Topher de nous envoyer plus de matériel ?
Le feu a saisi la tour téléphonique.
Nous ne captons pas.

Mac, Mac, pouvez vous aider, s'il vous plaît?
Venez ici !
- C'est pas moi, mec.

Les roches ont cédé.

Je pense qu'elle a la jambe cassée.

J'ai essayé de l'aider.
- Tu sais où elle est ?

Où est-elle ?
Elle est à un miles de nous sur le sentier dans cette direction.
Je peux vous montrer.
Non.

On a besoin d'oxygène.
De l'oxygène !
Je peux prendre soin d'elle, mais si sa jambe est cassée...
- J'arrive.

Hé.

Allons y. Deux fois plus de temps
Le soleil se lève dans une heure, et le vent va nous tomber dessus.
C'est le dernier.
Le reste de l'intestin semble viable.
Clampe, s'il vous plaît.
Son niveau d'oxygène diminue.
Ça n'a aucun sens.
- Est-ce qu'elle saigne toujours?

Non.
Pas de bruit de respiration du côté droit.
C'est un pneumothorax.

Donnez-moi un cathéter de 18 gauges pour piquer sa cage thoracique.
Tu n'as pas vu ca aux rayons-X?
Non, je ...
Si tu laisses ne serait-ce qu'un petit pneumothorax sur un orifice, ça peut tuer le patient.
Les niveaux d'oxygène sont revenus.
Je suis désolée.

C'est pourquoi nous faisons confiance aux gens que nous consultons.
Tout le monde fait des erreurs.
Probablement pas la seule que tu ais faite ce soir, Docteur.
Je peux la refermer moi-même.

Putain
Hey, Moss.

Calme-toi.
Je parle de ce qui concerne mon travail.

Non, je ne suis...

Écoute...

J'ai tes 5000 dollars.
Demain.
Bois.

Ça va ?
Je suis juste... un peu étourdi.
J'ai peut-être besoin d'air.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce n'est rien.

Tu lui as donné tes pilules, hein ?
- Elle avait besoin du traitement, T.C.

Tu me fais la leçon, parce que j'ai été imprudent, et tu fais ça ?
J'ai pris une décision, OK ?
Oui, la mauvaise.
Comment peux-tu être aussi égoïste ?
Je ne pouvais pas m'asseoir et regarder cet homme perdre sa grand-mère.
Tu peux être d'accord de voir des familles se déchirer, mais moi, je ne le suis pas.
Et que se passera-t'il quand tu seras trop malade pour aider les autres personnes ?
Je devrais tenir le coût jusqu'à ce qu'on se fasses réapprovisionner.
Sahin n'y aurait pas survécut.
Laisse moi faire mon travail, et fais le tiens.
Je n'ai pas réussi à mettre la main sur...
Qu'est-ce que tu fais ?
- Qu'est-ce que tu penses ?

Si, je peux.
Non.

Si, je peux.
Les gens s'échangent leurs gardes pour que nous puissions être ensemble, car nous sommes une famille.
Chercher et fouiller les casiers de tout le monde,
Ça, ce n'est pas comme ça, une famille.
Mais quelqu'un a commis un crime.
Quelqu'un a pris ces pilules.

Essaie d'avoir un nouveau job avec ça dans ton CV !
Je pensais que tu avais dit qu'il y avait encore de l'espoir.
Il y a encore un autre acheteur, hein ?
Bien.
Il y en a un.

Toph, non.
Nous devons croire en la famille que nous avons créé ou... sinon à quoi ça sert, mec ?
Oui, tu as raison.
Nous passerons par la sécurité.
S'ils nous ignorent, nous saurons que quelque chose se prépare.
- Vous et T.C, il y a quelque chose ?

La veste.

C'est à T.C., n'est-ce pas ?
Je me demandais si vous étiez ensemble.
Non, j'ai juste oublié ma veste de terrain aujourd'hui, donc j'en ai emprunté une de son casier.
Ça devient plutôt effrayant ici, Mac.
- Si on ne la trouve pas bientôt...

On ne part pas sans elle.
- Tu vas bien ?

Bien.
Topher, voila.
Je sais que tout le monde pense que c'est moi, donc j'ai passé un test.
- Jocelyn peut vous le confirmer.

- Écoute, Annie...

Tu sais quoi ?

Là, je pense que la meilleure chose à faire pour toi, c'est de rentrer.
Bien.
J'y vais.
Mais écoute-moi bien.
Scott et T.C. ne vont pas être heureux.
Et ça va être dur de t'excuser.
Annie.
C'est l'appel que l'on attend ?
Notre dernière chance et notre sauveur ?
C'est celui-là.
Allo ?
Mais, vous... vous disiez que les chiffres paraissaient bons.
Quoi, donc...

Pouvez-vous parler au conseil d'administration ?
Je ne sais pas.

J'ai bien compris.
Bien.

Merde !
Putain de...
Que s'est-il passé ?
Tous nos emplois passent à la trappe.
Elle est là !
Tu t'es encore endormie au boulot, René ?
Je suis juste fatigué de devoir porter ton poids.
C'est pour ça que j'ai apporté des renforts.

Comment te sens-tu ?
J'ai été mieux.
Rene.

Désolé mais nous allons devoir bouger votre jambe.
- D'accord.

- Ça va.

Et voilà.

Pouvez-vous me dire comment c'est arrivé ?
Ces stupides pierres sous moi se sont détachée.
J'ai roulé comme Humpty Dumpty et je...

Comment est la douleur ?
C'est comme des épingles et des aiguilles mais je peux le supporter.
Pas de pouls distal.
Et sa circulation semble tendue.
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Le gonflement de sa fracture est en train d'entraver le flux du sang.
- Pouvez-vous le réparer ?

Nous devons la ramener au triage pour que nous puissions l'opérer.
Aidons-là à se relever et partons vite.
On appelle ça un sac de colostomie.
Je suis désolée.

Vous devrez aller aux toilettes avec pour le restant de vos jours.
Ça craint.
Mais, il y a encore quelques heures, je m'imaginais démissionner ou même mourir, donc, je ferai caca dans un sac n'importe quel jour.
- Vous êtes une nana cool et forte.

Merci encore pour tout.
Rappelle-toi juste, je t'aime.
Drew, c'est le père de Brianna
Salut.

Docteur Alister.
J'ai pris soin de Brianna depuis deux mois.
Ici.

Vous ?

- Drew.

Je ne suis pas un père bon à rien qui a fuit devant sa fille.
Je n'ai jamais su que j'avais une fille.
Sa mère ne m'a jamais contacté.
J'ai découvert l'existence de Briana, il y a quelques mois.
et je suis là maintenant.
Donc vous faites ça plus par curiosité que...
Non.

C'est dingue.

- Relax.

Je ferai tout ce qu'il faudra.
Je veux juste rencontrer ma fille.
S'il-vous-plait.
Bien sûr.
C'est par là.
Si vous lui faites du mal, même un tout petit peu...
J'ai entendu que ton Chevalier Blanc n'a pas réussi à venir ?
Non, il n'est pas venu.
Ce n'était peut-être pas ta dernière carte ?
Paul, je ne suis vraiment pas d'humeur pour une séance de baseball comme le lundi matin.
C'est facile d'être assis là et de juger, vu que Scott et toi, vous irez bien.
Désolé.

J'ai parlé a mon père il y a une semaine, quand tout a commencé.
Ma famille fait partie d'un immense fonds qui achète des hôpitaux.
Quoi ?

Je ne voulais pas donner de faux espoirs à toi ou à n'importe qui d'autre.
Mais c'est un grand groupe
Ils ont acheté St John's à... à Denver.
Et un autre à Phoenix et Chicago.
Et mon père est dans l'avion.

- T'es sérieux ?

Mais tu vas devoir lui vendre le service.
Lui montrer pourquoi il est important que ce lieu reste ouvert.
Je sais pas quoi dire, Paul !
Merci
Syd !
Tu ne devrais pas être là.
Ces gens ont besoin d'aide.
Je peux gérer pour le moment.
C'est notre...

Timing parfait.
Maintenant, tu vas rentrer à l'intérieur et t'allonger, s'il-te-plaît.
- Je...

Non, non.

C'est pas bon.
Hey, Docteur, c'est nos médicaments ?
- Oui

- Ils ne nous laisseront pas traverser la frontière !

Je m'en charge.
Je suis un travailleur humanitaire.
Je dois aller de l'autre côté.

- Reculez.

- Reculez !

Maintenant !
- Nous devons récupérer nos fournitures.

- Nouvel avertissement :

Ou nous allons tirer.
Viens.

Allez, allez
Tenez le coup René.

Ausi bien qu'un whisky de 30 ans d'âge avec un faux-filet.
Une fois que nous aurons fini avec ça, je sais exactement où nous irons
Merde, le vent tourne.
- Que se passe t'il ?

Bien, nous allons faire demi-tour.
Il n'y a rien derrière nous à part plus de feu.
Nous sommes bloqués sur les côté est et ouest.
Quel est le plan alors, Mac ?
Installer l'abri d'incendie et attendre.
Attendre pour quoi ?
Pour que le feu nous passe dessus.
Mac a raison.

C'est notre seule solution.

Allez.
Scellez votre couverture au sol.
Gardez votre visage vers le bas.

Je m'occupe de toi, René.
Je sais.
Allez, faisons ça !
Allez.

Nous n'avons que quelques secondes !
Restez couché.

Scott, si on ne s'en sort pas, je veux vraiment que tu..
Non, nous allons nous en sortir Jordan, je te le promets.
Mais si non, je voudrais que tu saches...
C'est parti !