# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Des siècles durant, la magie du Cristal a protégé notre monde.
Mais son pouvoir immense a suscité convoitise et bellicisme.
Le cristal protégeait le royaume paisible de Lucis, empreint de magie.
Tandis que l'empire Niflheim, militariste, tirait sa force de la Magitek.
Leur conflit dure depuis fort longtemps.
LUCIS SE REPLIE
Au fil des ans, Niflheim marcha sur ses voisins, fort de sa technologie.
Pour se défendre, Lucis érigea une barrière magique, puisant sa force dans le cristal.
Seule Insomnia, capitale et ultime bastion lucien, demeura des années à l'abri de Niflheim.
La guerre faisait rage, lorsque le prince Noctis de Lucis vint en Tenebrae dans sa quête de guérison.
Il fit ce long périple avec son père, le roi Régis.
Ma mère, mon frère et moi, famille royale de Tenebrae, étions là.
Et soudain le feu jaillit, partout autour de nous.
En un souffle, tout Tenebrae s'embrasa.
Ravus !
Mère !
Général Glauca.
Niflheim avait espéré éliminer le souverain lucien en visite.
Noctis !
Pitié !

Roi Régis !
Lunafreya...
Luna !
Depuis ce jour,
Tenebrae étouffe dans le gant de fer de Niflheim, ennemi juré de Lucis.
Douze ans passent...
Le roi Régis assemble ses plus puissants guerriers.
Ils forment le Kingsglaive, et affrontent sans faillir Niflheim, portés par la magie de leur roi.
Tous à la muraille.
S'ils passent, c'est fini.
C'est trop long, Crowe.
Crowe !

Presque...
Non !
Le mur oriental tombe.

Même pour des réfugiés, on n'est pas assez payés !
C'est déloyal !
Nyx, je suis ton obligé.
Tu n'es pas le seul.
On peine, sur le flanc est.

J'arrive.
Pelna, retourne avec les autres.
Pas trop de magie.
Des gens t'attendent.
J'en vaux la peine.
Frimeur.
Gare, Libertus.

On va lâcher.
Crowe !
Oui !
Aux Glaives : repli.

Libérez le daemon.
Impossible de le vaincre, j'ordonne la retraite.
Revenez vivants.

Pour les nôtres et le royaume.
Repli vers le point d'exfiltration.

Nyx !

- On a des ordres !

Au secours !
Nyx !
L'idiot.
Nyx !
Crowe.

C'est une blague.
Ça va m'arracher les tripes.
Tu préfères marcher ?
Allez, comme à Galahd Canyon.
Libertus !
Luche, au rapport.
L'ennemi semble se retirer, monsieur.
Tu m'as encore sauvé.
Je le mets sur ta note.
Essaie de te reposer.
Tu as ignoré l'ordre de retraite.
Pour les miens et le royaume.
Tant qu'il me reste de la force, c'est là mon seul ordre.
Ne te fourvoie pas, Nyx Ulric.
Si force tu as, c'est que le roi te la prête.
Seul, tu n'es rien.
Tu seras réaffecté.
Oui, Majesté.
Alors que la victoire était acquise.
Une retraite aussi abrupte qu'inexplicable.
Le risque demeure, cependant.
Ils peuvent frapper à tout moment.
Majesté, la porte Ouest nous alerte.
Un prétendu légat impérial demande audience.
Le légat de Niflheim est là, Majesté.
Bien le bonjour.
Bonjour !
Bonjour à vous, et à vous.
Ravi, mes chers Luciens.
L'audace de Niflheim est bien grande.
Envoyer le chancelier lui-même ?
Sans l'ombre d'une escorte ?
Quel honneur que d'être reconnu par le grand roi Régis.
Permettez cependant que je me présente.
Ardyn Izunia, Chancelier de Niflheim et votre humble serviteur.
Je viens à vous, en ce jour favorable, pour vous offrir les conditions de la paix.
La paix ?
Vous l'aurez nul doute deviné, notre récente manœuvre n'était pas une retraite stratégique.
Voyez-y la preuve de la bonne foi impériale.
Comme vous, nous désirons mettre un terme à cette guerre absurde.
Réellement ?
Certes, oui.
Nous ne demandons qu'une seule concession.
Exception faite d'Insomnia la grandiose,
Lucis doit abandonner tous ses territoires à l'autorité de Niflheim.
Insomnia !
Joyau de la couronne, et du royaume lucien.
Mais quel sot.

Un autre petit détail.
Votre fils.
Le beau prince Noctis de Lucis et la jolie princesse Lunafreya de Tenebrae...
Ils seront mariés.
Sa Majesté se rembrunit.
Croyez bien que la Princesse vous conserve toute son estime, depuis douze longues années.
Je te préviens.
Ici, on n'aime pas l'insubordination.
Rends-toi service.

Vois donc à quoi ça ressemble, un siècle de paix.
Une paix durable, grâce au Mur et à rien d'autre.
On n'a pas besoin de vous autres, les immigrés.
À sauter partout, à jouer les héros de guerre.
Alors, Glaive ?

C'est ta faute, s'il a échoué là-bas.
- Piètre accueil, pour un héros.

Ça va avec mes yeux.
C'est quoi, ça ?
De la bouse de chocobo ?
Boucle-la !
On n'est pas à Galahd.

Tu trahis tes racines pour quelques gils de plus.

Libertus, tu as remercié Nyx ?
Arrête, Crowe.

Il m'aide, je l'aide.

Tu trouves aussi du soutien ailleurs ?
Ce n'est pas de trop.
Pour les nôtres !
- Et le royaume.

Alors, Nyx le Garde-Porte.

C'est fabuleux.

Les gars sont adorables.
C'est ça.
Ils détestent les étrangers, on le sait.
Ils n'ont que ça, et leur ennui.
L'ennui, c'est pas mal.
Ça accompagne la paix.
Je me bats pour que les Galahdiens connaissent l'ennui.
Fais donc.
Mais ne meurs pas.
Je te suis redevable.
Vraiment.
Que serait le Glaive sans son héros ?
Ne parle pas comme ça quand on boit.
On a fait détaler les Niffs, après tout.
Ils n'ont pas fui.

Tu casses l'ambiance, Luche.

Ils ont envoyé un légat à la Citadelle.
Pour parler reddition ?
- Oui, la nôtre.

Mon cul, oui !
Non ?

L'empire a épuisé Lucis.
C'est le moment propice.
Nous perdons la guerre, Majesté.
Lucis ne peut compter sur le Kingsglaive seul.
Accepter l'armistice serait peut-être avisé.
On parle de par-delà le Mur Nouveau.
Ici, nul besoin de paix, tant que le Mur tient.
Et si les choses empirent, il reste le Mur Ancien.
Certes, mais on parle là de faire cesser tous les combats.
Un simple compromis...
Ce serait un mauvais choix.
On ignore les intentions de Niflheim.
Soyons lucides, les Murs ne sont pas impénétrables.
Nous n'avons que peu d'alternatives.
Le Mur Nouveau tient son pouvoir du trône.
Je le maintiendrai encore quelques années, s'il le faut.
Mais le Chancelier a dit une vérité, au moins.
Nous sommes vieux.

Je ne saurais le commander d'une main affaiblie.
Et je n'ai pas la force de lancer l'offensive qui nous sauvera.
Alors, un choix s'impose.
Qui protégerons-nous ?
Aide Mère !
Pourquoi tu ne vomis jamais, toi ?
Ça fait tâche.
C'est un art ancien, secret, royal.

Libertus !

Venez voir ça.
L'agitation est grande depuis l'annonce des conditions de paix acceptées par Lucis après la visite du chancelier Izunia.
Le traité donnera pouvoir sur tous les territoires à Niflheim, avec Insomnia pour seule exception.
En retour, l'empire assure que la capitale sera laissée en paix et que les hostilités cesseront.
Ce serait la fin de cette longue guerre.
Tous ces combats.

Glaives.

Immédiatement.
Le roi a parlé, vous l'avez entendu.
Toute terre par-delà le Mur reviendra à l'empire.
Aucune région épargnée ?
- Non.

Oui.
Pourquoi ce traité ?
Pour que cesse la guerre.
- Crowe.

Prépare-toi, tu vas infiltrer Tenebrae.
Tenebrae ?
Les détails sont secrets.
Viens à mon bureau dans 30 minutes.
Et, Nyx.
Fini, la porte.
Tu es réaffecté à la garde du château.
C'est terminé.
C'est de ça que tu parlais, Luche ?
Tu l'as entendu.
- Ce n'est pas à nous de décider.

Ce sont nos terres !

Tu vas les abandonner ?
Si on s'y oppose, l'empire détruira Insomnia.
- On se défendra !

Il n'est pas l'ennemi.
Tu ne vois pas ?
On n'est rien, pour eux.
Des rats, venus en douce de par-delà le Mur.
Oui, on a été utiles.
On sait utiliser leur magie.
On nous a donc choisis parmi les autres rats et on nous laisse grignoter la magie de son altesse royale.
Une fois la guerre finie, on retourne à nos égouts.
Même toi, le héros.
Ta patrie te manque tant, Libertus ?

Niflheim saura vous accueillir.
Toi aussi, tu as une terre.
L'as-tu oublié ?
Bon sang !
Ça ne finira pas comme ça.
Le peuple serait plutôt favorable, Majesté.
Ils ont soif de paix.
Ils n'ont pas parlé.
Comment le savoir, réellement ?
Et la mission en Tenebrae ?
Cette clandestinité m'inquiète.
L'empire pourrait y voir une provocation.
Nous restons ennemis tant que le traité n'est pas signé.
D'ici là,
Sa Majesté ne se laissera pas devancer.
Naturellement.
Une broche ?

C'est un cadeau pour la princesse.
Mais personne ne doit savoir.
Je dois y aller.
Sois prudente.
Tu es lasse de l'entendre, mais tu es...
Comme ta sœur.

Reviens entière, veux-tu ?
Au contraire de toi.
Anciennes terres de Tenebrae
Dame Lunafreya, la porte est ouverte.
Merci.
Vous faut-il partir ?
Oui.
Alors, hâtez-vous.
Je ne t'ai pas autorisée à sortir, Lunafreya.
Ravus.
Garde la chambre jusqu'au voyage vers Lucis.
Pour ton propre bien.
Mon propre bien ?
Que se passe-t-il ici ?
Pourquoi l'empire désire-t-il ces noces ?
Ton mariage est le symbole de la paix nouvelle.
Me crois-tu si naïve ?
Je n'en ai cure.
Mais tu n'iras pas, dans mon dos, parler de ces chimères au tueur de notre mère.
Ta haine envers Régis est injuste.
C'est Niflheim qui a tué notre mère.
Et ils ont fait de toi leur vil laquais.
C'est fait.
L'allégresse se répand dans la ville à l'approche de l'armistice.
Alors que la paix sera décrétée dans trois jours, la foule envahit déjà les rues pour montrer...
LUCIS SE REPLIE NIFLHEIM ATTAQUE GALAHD
SIGNATURE DANS TROIS JOURS
Lucis a besoin de votre force.
Pas besoin des immigrés.
LE KINGSGLAIVE NAÎT DES CENDRES DE GALAHD
Si force tu as c'est que le roi te la prête.
- Seul, tu n'es rien.

Selena, à terre.
... diplomates impériaux arrivent en ville.
La princesse ?

Oui, Votre Majesté.
Elle est arrivée avec le dernier contingent impérial.
Monte.
Je me rends à mon poste, capitaine.
Les ordres ont changé.
Viens, on a une princesse à récupérer.
Belle voiture, capitaine.
Elle appartient au prince.
On l'a emmené hors de la ville.
N'a-t-il pas des noces à préparer, capitaine ?
Arrête avec tes "capitaine".
Le roi a d'autres projets.
Noctis et Lunafreya se verront loin d'Insomnia.
Que fait-elle ici ?
Elle complique les choses.
Crowe devait sortir la princesse de Tenebrae.
On ignore ce qui a déraillé.
Je sais ce que la guerre t'inspire.

Tu oublies ta terre d'origine ?
Le roi en a décidé ainsi.

D'autres à Galahd n'ont pas eu ma chance.
Ils ont besoin de moi.
Tu y retournes donc ?
Que feras-tu, sans la magie du roi ?
Tu veux toujours sauver des gens.
Mais on ne gagne pas la guerre ainsi.
Qu'importe ce que je veux.
Et il n'y a pas que moi.
Souciez-vous plutôt de Libertus.
Si ça empire, il partira.
Et le pire est à venir.
Porte ouest : 4 kilomètres SORTIE
Sais-tu de qui il s'agit ?
Ouvre la porte, si tu veux conserver ton emploi.
- Ordres du roi.

Je suis l'escorte de Dame Lunafreya Nox Fleuret, princesse des anciennes terres de Tenebrae.
Et future épouse de notre prince.
Bienvenue dans notre juridiction.

- Capitaine Drautos.

Pardon, on ne m'a pas prévenu...
- Merci.

Mon supérieur doit le valider.
Votre Altesse.
Son Altesse Royale, la princesse Lunafreya de Tenebrae.
Cela fait fort longtemps, Majesté.
Oui.
Bien trop longtemps.
Le prince Noctis n'est pas là, si ?
Non, ma chère.

Je suis trop âgé pour livrer cette guerre.
Je n'ai d'autre choix que d'accepter l'empire et son traité.
Cependant, j'avais espéré vous voir mariés ailleurs.

J'ai envoyé un Glaive vous escorter, mais...
Il est encore temps.
Je réunirai une escorte.
Rejoignez mon fils, s'il vous plaît.
Non.
Où que j'aille, l'empire suivra.
Je mettrais le prince en péril.
Mon devoir est de le protéger, de veiller à l'avènement de sa destinée.
Ces 12 années n'ont pas changé cela.
Et votre destinée ?
Je n'en ai d'autre que celle dictée par mon devoir.
Je suis prête à accepter ce qui devra m'arriver.
Alors ?
Ce sera bientôt l'empire, ici.
Tu crois que ce sera mieux, avec les Niffs ?
Pas du tout.
Peu importe qui commande.
C'est l'autre côté du Mur.
Ça ne change rien pour nous.
Viens voir.
Bien.
Une main !
Eh bien, ces retrouvailles ?
Elle était otage depuis tout ce temps ?
Elle incarne la paix.

On ne dirait pas.
Sa présence semble plus grave.
Tu dois la protéger.
Pas voir, ni écouter, ni penser.
Compris ?
Drautos.
Oui, j'écoute.
Hors de mon chemin.

Attendez la fin de l'examen.
Quel examen ?

Du calme, mon grand.
Ces salauds ont emmené Crowe dès son retour.
Je veux la voir.
Attends.
Les effets personnels de Crowe.
À vous d'en disposer.
Quelle était réellement sa mission ?
Un Glaive ne meurt pas dans une simple escorte.
L'armistice n'empêchera pas une enquête sérieuse.
C'était un bon soldat.
Sa mort ne restera pas impunie.
Quelle vie.
Elle a grandi seule, orpheline.
Elle a dû fuir son village.
Je me rappelle notre première rencontre.
Toute maigre, et crasseuse.
Et seule au monde.
Mais ses yeux...
Merde.
Il y avait quelque chose dans son regard.
Elle méritait mieux.
J'aurais tout fait pour...
Libertus, attends.
Crowe est morte en Glaive.
Honore-la en combattant.
Tu es plus bête que moi, parfois.
Ne vois-tu pas ?
Lucis a tué Crowe.
Rentre au château.
Dis au roi que la paix ne se fait pas en jetant les faibles aux loups.
Je livrerai mes propres combats.
À bientôt, héros.
Une broche ?
Ce n'est pas ton style.
Un cadeau pour la princesse.
Veille de la signature du traité
Une réception grandiose, Roi Régis.
Tout Niflheim en est honoré.
Nous le sommes bien plus encore, Empereur Aldercapt.
Vous avez fait tant de chemin pour nous.
C'était la moindre des choses.
Demain sera un jour historique pour nos nations.
Et votre Insomnia est une merveille.
Mes villes ne lui sont pas comparables.
Je prie pour que cette visite soit bénéfique.
Bonsoir.
Nous n'avons pas été présentés.
Ça devra attendre, Altesse.

Je suis donc en sécurité.
Puis-je connaître votre nom ?
Nyx.

J'ai une autre question, Nyx Ulric.
Le roi m'a envoyé un membre de votre ordre.
J'aimerais le remercier en personne.
Où trouver ce preux soldat ?
Je ne...
- Pardon.

Tenez.
Elle transportait ceci.
Pour vous.
Pour moi ?
Gardez-la.
Elle l'aurait voulu.
Je ne m'en séparerai jamais.
Merci.
Sais-tu ce que représente cette paix ?
Nos terres natales sont perdues.
Toutes.
Et à jamais.
On dit qu'ici on hait le traité.
Je suis au bon endroit ?
Tout à fait.
Saluez l'homme qui passe ses jours au service de notre bon roi.
"Passait".
C'en est fini, de ça.
Je n'écouterai plus ses mensonges.
Malgré son trône, il n'est pas roi.
Pas le mien, en tout cas.
Dans ce cas, bienvenue dans la résistance, mon frère.
Tu viens parler, j'espère.
Que veux-tu savoir ?
Je vous en prie, où que soit Noctis, veillez sur lui.
C'est ma seule prière.
Et quel dieu priez-vous ?
Vous, l'esclave du destin.
Renoncez à vos prières.
Les dieux sont sourds.
Général Glauca.

Vous êtes trop maligne pour avoir cru à cette paix.
Vous n'avez pas pu voir votre Noctis.

- Je ne suis pas ici pour Niflheim.

Pour moi.
Vous ?
Je ne comprends pas.
Demain, vous verrez.
Jour de signature du traité
Le contingent de Niflheim a quitté l'hôtel.
Cérémonie dans trois heures.
Renforcez la garde.
Nyx, tu es avec la princesse ?
Non.
Je suis à la Citadelle.
Les Niffs sont partis.
Elle n'était pas là.
- Une balise ?

Tu peux la localiser ?
Oui, mais tu cours après le vent.
Tu as du temps à perdre ?
Oui, pour le meilleur ou pour le pire.
La balise est à 30 kilomètres au sud de la ville.
Au-delà du Mur.
Que faisait Crowe si loin ?
Ils l'ont envoyée...
Autre chose, Pelna.
Vois à quoi ça correspond.
D'accord.

Oui.

- Pardon.

- Pas si vite.

On n'est plus aux portes.
Mais au cœur de la cité, siège de notre roi.
La cérémonie ne doit pas être interrompue.
Toute menace doit être neutralisée.

Compris ?
Oui.
Glaive, pour le capitaine.
C'est urgent.
Bon sang, Drautos.
Jackpot.

- Niflheim.

- Le capitaine ?

Il ne répond pas.
Il doit être trop occupé.
Pelna, prépare le Glaive.

Quoi ?
Sans ordre du capitaine ?
Fais-moi confiance.
Que dois-je dire...
Stop, Glaive.
La cérémonie est dans deux heures.
Préparons-nous.
Très bien.
Votre Majesté.
Un Kingsglaive, sire.
Il exige audience.
"Exige" ?
- Majesté.

Déployez le Glaive.
Toi.
Une flotte de Niflheim est à nos portes.
Des vaisseaux impériaux.
Ils ont la princesse.
Clarus, postez des gardes à la salle du traité.
On y verra un manque de confiance.
Nous le ressentons tous.
Faites-le.
Peut-être arrêterons-nous l'empereur.
Le mettre aux arrêts ?
Ce serait pis qu'une déclaration de guerre.
La guerre n'est pas terminée.
Et toi, Nyx Ulric.
Quand le Kingsglaive sera-t-il prêt ?
Dès que vous l'ordonnerez.
Va, alors.
Sauve Luna.
Et si c'est une diversion ?
J'en doute.
La princesse de Tenebrae est à bord.
On a deux objectifs.
La sauver.
Et arrêter les vaisseaux Niffs.
On frappe en équipes.
Infiltration et exfiltration, standard.
Nyx, tu commandes.

Le Glaive est uni, même sans capitaine.
Pour les nôtres.
Et le royaume.
Le traité historique sera signé dans 20 minutes.
Le roi ordonne le déploiement.
Je m'occupe d'Insomnia.
Votre mission est assez ardue.
L'objectif est double.
Sauver l'otage et bloquer l'ennemi.
Prudence.
Un Glaive est déjà mort.
Niflheim ne cédera pas la princesse.
Équipe deux.
Bon sang.
Vite, Nyx !
Au secours !
Par ici.
On aborde.
Attendez pour frapper.
La cérémonie commence.
Voyons ce que fait Niflheim.
Le Kingsglaive a abordé.
Le plan se déroule bien.
Ulric au rapport.

Nyx, on ne dirait pas des vaisseaux de guerre.
J'ai trouvé.

Deux MT.

Tiens la position.
Je suis arrivé.

Sécurise-la.
Combat, donc ?
En silence, et ciblé.
Pelna, au combat.

J'y vais.
Pardonnez ce retard.
Des soucis imprévus.
Rien de trop grave, j'espère ?
Un simple vol.
Quelle audace.

Les murs magiques et les citadelles ne protègent donc pas tout.
Peut-être pas.
Qu'importe, l'objet du vol sera vite rendu.
Impressionnant.
Vous incarnez à merveille le flegme royal.
Mais permettez une question.
D'où vient cette certitude ?
On ne parle pas d'une simple babiole.
Cet objet est doté de volonté.
Et est capable de se libérer de tout voleur.
C'est là un objet bien précieux, dirait-on.
Pas maintenant.
Pour moi ?

Cible acquise.

Le Glaive a la princesse, Majesté.
Avez-vous trouvé votre voleur ?
Oui.
Et ce qui a été volé est intact.
Excellente nouvelle.
Vous m'en voyez soulagé.
Dites-moi, quelle sentence punit dans l'empire un crime comme le vol ?
L'une des plus lourdes.
Mais il existe une exception.
Ça va tourner au vinaigre.
Pelna, c'est un piège.
- Laquelle ?

Le voleur échappant à celui qui l'arrête n'a plus à répondre de son crime.
Un avertissement pour la victime.
Pas de faiblesse, sans quoi justice n'est pas rendue.
Non, mon bon roi.
C'est tout le contraire.
Le traité est sur la table.
Le compte à rebours est lancé.
Une mise en garde envers la justice elle-même.
Elle ne doit jamais desserrer le poing.
Unité un, le périmètre.
Unité deux, tenez la position.
Pelna.
Une princesse de Tenebrae, une.
Venez.
Ils veulent le cristal.
Il se passe quelque chose.
On n'arrivera pas à Inso...
Toi ?
Que se passe-t-il ?
Insomnia est attaquée.
Qui vous a amenée ici ?
- Le Général Glauca.

Nous attirer ici était leur plan.
Cible acquise, permission de me replier ?
Accordée.
Le cristal ne vous aidera pas.
Vous non plus, quand je l'aurai emmené loin de votre cité.
Je ne viens pas pour le cristal.
Le Mur.

C'est un piège.
Que se passe-t-il ?
Traîtres.
Qu'est-ce qui se passe ?
Fuyons, tant que c'est possible.
Non, Clarus.
Ce n'est plus envisageable.
Général Glauca.
Tiendrez-vous debout ?

Luche !
Que faites-vous ?
C'est une blague.
On apprend ça à l'académie royale ?
Laissez-moi faire.
Ça fait longtemps que nous n'avons pas combattu ensemble.
Oui.
Mais ce n'est pas votre combat.
Vous pouvez partir.
Je n'abandonnerai jamais mon souverain.
Et notre magie dépend de vous.
Si vous tombez, Lucis aussi.
Alors, combattons ensemble.
Mon vieil ami.
Emmenez-moi auprès du roi.
Êtes-vous folle ?

Je ne peux négliger mon devoir.
- J'ai déjà entendu ça.

Hâtons-nous de mourir ?
Je ne crains pas la mort.
Arrêtez le numéro de princesse intrépide.
Priez pour que le vaisseau tienne.
Clarus.
Tout s'est déroulé exactement comme prévu.
- Non ?

Nous avons brisé le Mur.
Ne reste qu'à briser cette cité.
Je propose de prendre congé.
Le soleil va se coucher.
Ne soyons pas témoins des terreurs de la nuit.
Le cristal.
Vous allez trop vite.

- Une minute.

Vous avez des ailes ?

Certains miracles se passent de magie.
Je ne crains pas la mort.
J'ai peur de tout perdre si je n'agis pas.
Pas possible.
Remerciez la magie pour ce miracle, Altesse.
Le jugement, enfin.
Une nouvelle ère.
Vous avez le cristal.

L'Anneau des Lucii.
J'ai perdu ma mère, mon pays, mon legs.
Il ne me restait que Niflheim.
Et c'était pour ceci.
L'Anneau est à moi.
Entendez-moi, rois luciens d'hier.

Non.

Pourquoi ce refus ?
Attention.
Vite, par ici.
L'alcôve mène à un passage secret.
Suivez-le.
Puis, gagnez Altissia.
Noctis s'y trouve.
- Majesté.

Oui.

Sont-ce là les actes d'un roi ?
Sacrifier les fils de Lucis pour sauver le sien ?
Pour sauver le monde.
Mène Luna à Altissia.
Ce n'est pas l'ordre d'un roi à un Glaive.
Mais la requête d'un homme.

Pour l'avenir de tous.
L'avenir ?
Tenez.
Prenez ceci.
Il est temps de le confier à quelqu'un d'autre.
Non.

- Reculez.

Votre mère aurait voulu la même chose.
Vous voir heureuse, ainsi que Noctis.
Mon échec a causé votre captivité.
Plus jamais.
Plus aucune porte close ne vous retiendra.
Roi Régis.
Tu emportes notre espoir, Nyx Ulric.

Le Roi de Lucis.
Qui a entassé la tranquillité derrière ses murs.
Où est-elle, cette tranquillité ?
Voici votre seule paix, signée par le fil de l'acier.
Partez.
Non.

Tel est le souhait du roi.
Dame Lunafreya a fui avec l'anneau.
Trouvez-la.
Elle ne doit pas quitter la ville.
- Ulric, pour le capitaine.

Voici les six individus.
L'un est Libertus Ostium, réfugié galahdien et ancien membre du Kingsglaive.
Allez, debout.
Je suis là.

Ça va aller.
Tout va bien.
On est libres.
On est libres, enfin.
Comment ça, "libres" ?
L'empire a promis.
Ce district est à nous.
Tous les réfugiés.
Notre nouveau chez nous.
- Tu t'es allié à Niflheim ?

Prends.

Tu es le héros de notre révolution.
Bon sang.
Il ne sait pas s'avouer vaincu.
- Vous pouvez conduire ?

Je reviens.
Fini la téléportation, héros.
Passez-moi le volant.
Vous n'avez plus de magie.
Vous avez remarqué ?

Tu saccages ma ville.

Laisse-moi le vaisseau.
Tu as une course royale à faire.
Sortez.
Certains miracles se passent de magie.
Formidable.
Vous leur avez fait quoi ?
C'est l'Anneau, qu'ils veulent.
Pourquoi ?

Il permet de communier avec les Lucii,
- donne un grand pouvoir.

Un pouvoir interdit, scellé dans l'Anneau.
Le Mur Ancien.

Je vous jure que non.
Mais les Lucii n'écoutent que les êtres dignes.
Le type qui l'a essayé, il n'était pas digne.
C'était mon frère.
Ces 12 années ont changé Ravus.
Il est entravé par le passé et assoiffé de pouvoir.
Comment nous ont-ils trouvés ?
Ils pistent votre broche.

J'ai eu une sœur.

Je n'ai pu la sauver.
J'étais aussi impuissant qu'aujourd'hui.
Je n'ai pas pu lui montrer l'avenir.
Le vrai pouvoir ne vient pas à qui le convoite.
Il vient à ceux qui le méritent.
Votre sœur voulait que vous voyiez l'avenir.
On souhaite cela à tout parent aimé.
Vous n'y allez pas de main morte.
Je suis là.
Ici Drautos, vous me recevez ?
Vous me recevez ?
Vous tombez à pic, capitaine.
Si les Lucii existent, ils ne font rien pour sauver leur cité.
Gagnez le point de rendez-vous.
Ce sera compliqué.
J'ai perdu mes ailes.
Ulric.

Je ne suis pas mort.
Dirigez-vous vers la section D.
Je prépare l'évacuation.
Pourquoi pas à la porte ?
J'aimerais quitter cette ville.
L'empire bloque les sorties.

Je serai en section D.
Silence radio, on se retrouve là-bas.
Comptez sur moi.
Plus de retour en arrière.
Au rapport.
Ulric a tué des hommes bien.
- Et l'Anneau ?

Ici Glauca.

L'Anneau se rend en section D.
Recouvrons l'Anneau, il le faut.
Éliminez Ulric ou la princesse s'il le faut.
Pour les nôtres et le royaume.
"Les nôtres et le royaume" ?
Libertus, réponds.
Est-ce que ça va ?
Oui.
Je rentre à la base.
Va au croisement de la section D.
Avec une autre unité, on va tout balayer.
On tient notre révolution.
La mort de Pruvia ne sera pas vaine.
On t'attend, héros.
- Ne bougez pas, d'accord ?

Ulric, au rapport.
J'ai la princesse.
Elle est saine et sauve.
- Non !

Tu es tenace, Nyx.

Courez.

Tu bouges encore, après une balle à tête creuse ?
Crowe a hurlé quand ça lui a déchiré les tripes.
- Pourquoi ?

De la chair à canon, envoyée à la mort par un vieillard alors que nos terres sont asservies.
Niflheim a pris ton pays.
Tous nos territoires !
Rien ne changera ça.
Tu n'as jamais été très fin.
L'empire aurait pu te donner un avenir.
Il n'y a nulle part où aller, princesse.
L'Anneau.
Donnez-le-moi.
Tant de morts pour si peu.
Mais pourquoi ?

Pour le pouvoir.
Qu'un être comme vous ne saurait contrôler.
Le pouvoir.
Capitaine.
Nyx.
C'est fini.

Lucis est tombée.
Livre l'Anneau.
Vous voulez en parler aux rois ?
Vous avez une destinée.
Et puis, on ne vous l'a pas dit ?
C'est moi, le héros.
Rois de Lucis, montrez-vous.
Tu invoques les gardiens de l'avenir, mortel.
Si tu veux notre pouvoir, tu dois d'abord être jugé.
Combien de temps laisserez-vous Insomnia brûler ?
Ancien, Nouveau, qu'importe.
Érigez votre Mur.
Tu ne nous commandes pas.
Tu n'es même pas de sang royal.
Ce n'est pas à nous de garder la ville.
L'humain est sot.
Attaché au passé, craignant l'avenir.
Il gaspille ses forces à vivre dans le passé.
Quel avenir gardez-vous ?
Tu es si limité.
Et jamais tu ne verras plus loin.
Attendez.
J'ai vu ce que ce brave est prêt à faire.
Il cherche lui aussi à protéger l'avenir.
Majesté.
Très bien, jeune souverain.

Mais notre prix est élevé.
Une vie.

Non.
Gardez votre pouvoir.
Je ne viens pas le quérir.
Je viens vous dire que vous n'êtes pas des rois.
Tu as été jugé, et estimé indigne.
Brûle.
Vous allez perdre votre Anneau.
Il peut encore être sauvé.
Tu marchandes, pour survivre.
Non.
Ma vie ne vaut rien.
Donner un avenir à ceux qui en veulent un, c'est inestimable.
Tu n'as pas peur, alors que l'avenir est noir.
Si tu es sincère, peut-être es-tu digne.
Nous t'accordons notre lumière.
Sache qu'elle te quittera au lever du jour.
Et notre prix sera ta vie.
Vous êtes durs en affaires.
Où dois-je signer ?
Je pourrais m'y faire.
Nyx.
- Je suis désolé.

Tu m'as sauvé.
Je suis ton obligé.
Ça change.
J'ai besoin de toi.
Lunafreya Nox Fleuret, promise de notre prince adoré.
L'avenir de notre monde est entre ses mains.
Veille sur elle, mène-la loin d'Insomnia.
J'oubliais.

Saluez pour moi le prince Noctis.
Libertus s'occupera de vous.
Que votre voyage soit paisible, Altesse.
- Et vous ?

J'obéis au roi.
Je porterai l'Anneau à Noctis.
L'avenir sera sauvé.

Tu comptes sortir à la force de tes poings ?
- On est quittes.

On le sera quand tu seras à Galahd.
On t'y attendra tous.
Je compte sur toi, héros.
- Ceinture, princesse.

Le pouvoir des Lucii est de retour.
Mais il est trop tard.
J'ai encore du temps pour toi.
Qu'espères-tu faire ?
Seul, face à un empire ?
Contre les daemons.
Comment sauver Insomnia sans Mur pour t'abriter ?
Tu as tort.

Telle est donc la force du Mur Ancien.
Merveilleux, réellement.
Pourquoi l'avoir fait ?
Lucis.

La bannière ne compte pas.

On se bat pour nos terres.

On ne voit pas ça tous les jours.
Quel regrettable gâchis.
De si belles rues, réduites en bien laides ruines.
- Je regagne Niflheim.

Le cristal est nôtre.
Terminez ici.
Et débarrassez-nous des daemons.
À vos ordres.
Un si regrettable gâchis.
Comment avez-vous pu servir l'empire ?
Après ce qu'ils ont fait ?
Ils ont pris ce qui était offert.

Je blâme celui qui a tout offert.
Il s'est tapi derrière son Mur et nous a sacrifiés pour sauver trône et héritier.
Donne l'Anneau, et nos terres seront libérées.
L'empire l'a promis.
Je ne vois guère d'avenir par-delà cette promesse.
Ne sois pas bête.
Sauve tes amis.
Apporte la paix à ta sœur.
N'est-ce pas pour ça que tu te bats ?
Accrochez-vous, ça va secouer.
Drautos.
Prenez le volant.
Pied au plancher !
- Libertus !

Ça va ?
Je t'attendrai, héros.
Où sont tes rois ?
Ils t'ont confié un fardeau trop lourd.
Je l'ai déjà dit.
Vouloir ne suffit pas à gagner la guerre.
Pour l'honneur de mon pays, j'ai tué pour un roi que j'exècre.
Et il m'a trahi.
Il nous a tous trahis.
On se battait tous pour la même chose.
Mais le passé vous a englouti.
Vous ne voyez pas le futur.
Prévisible.
Contrairement à toi, j'apprends du passé.
Vous êtes l'esclave du passé.
La fierté d'un homme vient de son passé.
Non.
Ma fierté forge mon avenir.
Je vais lui être très redevable.
On y est presque.
Presque.
Le Roi Régis a agi pour l'avenir.
Grâce à lui, il reste de l'espoir pour les nôtres.
L'espoir...
Il y a de moins belles morts.
Règne sagement, jeune roi.
On devrait y aller.
C'est dangereux, ici.
Hé.
Ne vous en faites pas pour Nyx.
Il sait se défendre.
Venez.
Non.
Nos chemins se séparent.
Quoi ?
Voyager avec un grand héros n'est pas discret.
Et j'ai moi aussi fait une promesse à Nyx.
Je prie pour que vous le revoyiez.
Oui.
Moi aussi.
Merci, Libertus.
Hé, ma reine !
Le roi et vous serez les bienvenus à Galahd.
Nyx et moi, on vous attendra.
Ça fait un bail.
Depuis quand n'as-tu vu Dame Lunafreya ?
C'était il y a 12 ans.
Tu avais donc 8 ans ?
- Des enfants.

Pourquoi ?

Reste stoïque, en la voyant.
- Elle s'attend à un beau prince.

On n'a pas le temps.
Mais on parle de ton mariage, Noc.
Je sais.
Vraiment, du calme.
Quoi, "oh oh" ?
J'ai deviné.
Traduction :