# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tout le monde veut qu'on respecte sa vie privée.
Tu sais dans combien d'endroits je t'ai cherché ?

Tu ne pouvais pas appeler ?

Qu'est ce qui s'est passé ?
Pour les autres, ça ne compte pas.
Ils ont dit que le procès était annulé.
Tu as dit que tu accepterais l'accord.
Je l'ai dit.
Tu te planques ?
Tu échappes à la loi ?

Je peux t'aider, mais j'ai des enfants ici.
Arrête.
J'y suis allé.

Je dois vous avertir, Dr Karev, que vous parler sans la présence de votre avocat n'est pas...
Elle va arriver.
Devrions-nous attendre ?
On devrait.
Mais si vous voulez juste me dire ce dont il s'agit...
Attendez, vous ne pouvez pas entrer !
M. Kirby, je suis désolée.
Je peux te parler ?
Vous avez... déjà discuté ?
Qu'est ce que tu fais ?
Je retire ma plainte.
Quoi ?

Oui, bien je le fais.
Non, il a raison.

Il y a celle de l'état.
Vraiment ?
Vraiment.
OK, alors... si vous m'appelez à la barre, je devrais dire la vérité.
On s'est battu... tous les deux.
Je suis autant coupable.
J'ai commencé.
La seule raison pour laquelle je n'ai rien dit, c'est par fierté.
Je ne voulais pas...
Bref, si je dois témoigner, je dirai ça.
Vous sabordez cette affaire.
Qu'est-il arrivé ?
- Vous a-t-il menacé ?

Non, il est... génial.
Cette affaire se réglait d'elle-même.
C'était dans la poche.
Désolé de vous avoir fait perdre votre temps.
Andrew a annulé le procès ?
Pour toi ?
- Pourquoi ?

DeLuca, attends !
Donc, vous avez demandé une réunion, et ils l'ont ignorée ?
Combien ne sont pas venus ?
Quelques-uns ?
Cinq ?
Tous ?
C'était principalement les chefs des départements.
C'était juste leur manière de faire passer un message...
Vous allez devoir leur répondre directement.
Je sais.
Je m'en occupe.
Je sais, Dr Bailey.
Mais je suis un dragon.

Et vous pouvez me libérer si vous le souhaitez.
Appelez-moi si vous avez besoin de soutien.
Moi aussi, je suis un dragon.
Je suis content de te voir.
Je ne t'attendais pas avant ce soir.
J'ai pris l'avion en avance pour éviter un orage, avancé quelques réparations de vessie.
Faire du foin alors que le soleil brille.
- Comment ça va ici ?

J'ai une résection intestinale plus tard.
Comment ça se passe avec le Dr Minnick ?
Bien.
Juste les rebondissements habituels.
Bien.
Je ferai mieux d'y aller.
On se voit ce soir.
Le tableau métabolique montre une légère élévation des AST et ALT.
Le scan ne révèle pas de calcul, mais un épaississement de la paroi.
Les scans peuvent manquer les calculs biliaires, surtout si la vésicule est opacifiée.
Dans ce cas, on choisit les ultrasons.
J'ai une étoile ?
Pourquoi ?

Les étoiles sont les chirurgies où j'ai décidé d'enseigner.
La vôtre sera la première, Dr Grey.
D'accord.

C'est une opération trop délicate, trop risquée ?
Il n'y a pas d'excuses.

Edwards, on y va.
Alors, quelles sont les retombées pour hier soir ?
Jusqu'ici, rien.
Pourquoi ?

La voiture de Minnick est ici, cela veut donc dire qu'elle n'a pas été virée.
Tu sais quelle voiture a Minnick ?
Et ?

Vous êtes au courant pour Alex ?
Oui, Andrew me l'a dit.
- T'a-t-il dit pourquoi ?

"Pourquoi" quoi ?

Il n'est pas en prison.

- Andrew a retiré sa plainte.

- Je ne sais pas.

Que s'est-il passé hier soir ?
Tous les titulaires sont avec nous ?
Hunt...

Et Riggs ?
Riggs, on lui demandera quand il aura fini de parler avec ta mère.
Quand il aura fini quoi ?
- Parler à ta mère.

Ta maman, ta mère, celle qui t'a élevée et nourrie ?
Comment Riggs pourrait lui parler.

De quoi est-ce qu'il parle ?
Je l'ai rencontrée au vendeur de café ce matin.
Elle est vraiment sympa.
Mais ça n'a aucun sens ?
Maggie, ta mère est ici.
Ma mère est ici !
C'est ce que...
Maman !
Que fais tu ici ?
Que se passe t-il ?

C'est quoi cet accueil ?
Laisse moi te regarder.
Où sont tes manières ?
Présente moi à tes amis.
Oui, Pierce...

Arizona et moi sommes déjà de vieilles amies.
Oui, Mme Pierce et moi sommes revenues ensemble
- du vendeur de café.

Diane.
Mais qui est-ce ?
C'est celui que tu aimes bien ?
- Maman !

Tout le monde, merci.

Partez maintenant.
Oui, j'ai des choses à...
- Ravi de vous rencontrer.

Je voulais juste me présenter, Diane.
Donc vous êtes le fameux Jackson Avery.
Oui, et il est très occupé, donc...
- On se voit toujours à 14h30 ?

Que se passe-t-il à 14h30 ?
Juste une petite consultation.
Quoi ?

Ce n'est pas un gros mot, Pierce.
- Pourquoi tu voudrais faire ça ?

Il y a quelques trucs que j'aimerais remonter.
Et tu as dit que le Dr Avery est le meilleur.
Elle a raison.
Je vous vois cet après-midi.
Que se passe-t-il ?
Je t'ai parlé il y a deux jours.
Et tu n'as rien dit là-dessus.
Je savais que tu allais essayer de m'en dissuader, donc surprise !
Maintenant fais-moi la visite.
Je n'ai vu cet endroit qu'en conversation vidéo.
J'ai une chirurgie dans 20 minutes.
Tu aurais dû me dire que tu allais venir.
C'est pas grave.
J'ai mon livre.
Mets-moi juste quelque part et je saurai m'occuper.
Wilson, qu'est-ce qu'on a ?
Trauma 2.
Trauma 1 !
J'ai dit "qu'est ce qu'on a ?"
Un patient...
Un patient en Trauma 1.
Désolée, c'est tout ce que je sais.
Wilson, ça fait combien d'heures que tu travailles ?
Je vais bien.
Tu étais déjà en garde avant d'aller à Tri-county.
Ça a duré toute la nuit.

J'ai juste besoin de café.
Combien d'heures ?
30... et quelques.
- OK, rentre chez toi.

Non ça ne va pas.

D'accord, je m'en vais.
C'est des lames de rasoir ?
Je reste.
Rentres, Wilson.
Doucement à "trois".
Un, deux, trois.
Qu'est ce qu'on a ?
Femme de 50 ans trouvée dans des fils barbelés.
Tension à 90/60, tachycardie à 120, non réactive sur les lieux.
Bilan trauma, liquide dans la poitrine et transfusion.
Gardez la sous oxygène.
Quelqu'un prend la température.
J'ai quelques minutes avant ma colectomie.
Je l'ai donnée à Lawson.
Quoi ?

Quand le Dr Minnick t'approche pour observer ton bloc et enseigner, elle ne te demande pas la permission.
Elle a parlé de moi ?
Bailey, qui est cette femme ?
Dr Minnick est le chef des résidents maintenant.

Et tu es le chef de chirurgie générale, donc j'ai besoin que tu entres dans le rang.
Bailey, je n'entrerai pas dans le rang.
Je ne supporte pas ça... du tout.
C'est injuste, et c'est inutile.
Vous mettez Richard de côté sans raison.
Et beaucoup d'entre nous ressentent ça.
Je pense que vous devez écouter et entendre ce que les gens disent.
Tu dis que tu ne laisseras pas entrer Minnick dans ton bloc ?
Je pense que beaucoup d'entre nous refuseront, oui.
Donc tu n'auras plus de bloc.
Tu es suspendu...
À partir de maintenant.
Rentre chez toi, Dr Grey.
Bailey a viré Grey.
L'hiver arrive.
Posez une voie centrale et bipez le RT.
Température corporelle à 32°.

On commence l'injection de solution saline chaude à 150 de débit et mettez une couverture chauffante.
Cette pauvre femme.

Pas depuis qu'ils l'ont récupérée.
Elle a de la chance que sa voisi...
Attention.
Quelqu'un appelle la maintenance.
On va avoir besoin de pinces coupantes et de gants plus solides pour libérer ses jambes.
Ce fil de rasoirs était partout.
Je l'aurais bien aidée, mais j'ai eu peur de perdre une main.
Vous pouvez me dire quelque chose sur ses antécédents médicaux ?
Non.
Elle était très secrète.
Genre vraiment secrète.
Annie et son mari ne saluaient pas, ne faisaient jamais signe.
Juste après leur emménagement, ils ont commencé à construire un mur autour de leur terrain.
Pas une clôture, un mur, comme une forteresse.
- Ils avaient l'air un peu...

Cinglés ?
Je leur ai apporté des cupcakes, pour leur souhaiter la bienvenue.
Elle n'a pas aimé ça, non plus ?
Son mari a hurlé "On a des armes !"
Il est mort récemment.
Je ne la voyais que lorsqu'elle ramassait son journal... à 6h30 précise chaque matin.
Mais hier, le journal est resté là pendant des heures.
Finalement, je suis passé au dessus de la barrière, en pensant "Grace, tu vas te prendre une balle dans la tête".
Et elle était là, enroulée dans tout ce fil barbelé.
Une chose est sûre... elle serait morte si vous ne l'aviez pas trouvée.
Il y a des traces d'ulcérations.
Elle est restée comme ça longtemps.
Le flux sanguin a été compromis.
Bipez la cardio...

Elle risque de perdre sa jambe.
Tout de suite, docteur.
Ok, injectez 5 d'haldol.
Le moulin à rumeur est...
Le moulin à rumeur tourne.
Quoi ?

Que tu as suspendu Grey.
Le Dr Grey s'est fait suspendre toute seule.
Et pour Karev ?
Quoi ?

Tu n'as vraiment aucune info du moulin à rumeur.
Les charges sont abandonnées.
Pas de prison.
Pas de...
Qui...
Pourquoi tu souris ?
Qu'est ce que tu as fait ?
J'ai parlé à DeLuca.
Karev allait accepter l'accord.
Je ne devais en parler à personne.
Et tu ne l'as pas fait.

J'ai parlé à DeLuca.

Mais pourquoi ferait-il ça pour Karev ?
Allez donc.

Pourquoi ferait-il ça pour Wilson ?
Femme, tu es aveugle ?
Sa voisine dit qu'elle posait du fil barbelé sur l'enceinte de sa maison, est tombée de son échelle et s'est retrouvée coincée.
Qui a besoin de fil barbelé ?

À chaque mouvement, elle se blesse encore plus.
Elle a de la chance que son aorte n'est pas touchée.
Bailey a mis Grey dehors.
- Quoi ?

Non.

Et apparemment Shepherd aussi, elle a juste disparu.
On a envoyé un message.

Elle nous a retiré notre meilleur buteur.
- Qui ?

Pourquoi c'est Grey notre meilleur buteur ?
On n'aurait jamais pensé que Bailey la mettrait hors jeu.
Je dis seulement qu'on est tous de sacrés bons buteurs ici...
Regarde l'insigne de l'hôpital.

Si on parle de grands noms et de bons buteurs, alors...
Quoi ?
Je dis ça comme ça.
Ça devient flippant.
C'est du fil barbelé ?
Madame, restez immobile.
Augmentez la perfusion de midazolam.
Compris.
Elle va se déchirer en lambeaux.
- On doit l'arrêter.

Madame, je sais que ça fait mal, mais si vous ne restez pas immobile, vous allez vous blesser encore plus, s'il vous plait.
- Quel est son nom ?

- Quel est son nom ?

C'est bon.

Regardez moi.

Annie, tout va bien.

Je vous tiens.
Quelqu'un peut m'aider ?
Bien sûr.
Quoi ?
Je ne sais pas par où commencer.
- Commencez juste.

Tu vas où ?
Essayer de récupérer mon travail.

- Je viens de perdre le mien.

Je me suis fritée avec Bailey sur le remplacement de Richard.
et elle m'a suspendue.
- C'est quoi ce bordel ?

J'ai une réunion avec Bailey maintenant.
Je vais lui dire que ce n'est pas cool.
Ne lui dis rien.
Tu ne dois penser qu'à récupérer ton travail.
Va opérer des petits enfants.

Est-ce qu'un jour on retravaillera en même temps ?
Va !
C'est une mauvaise rupture intrapéritonéale de la vessie.
Je suis si contente que vous soyez en ville.
N'importe qui pourrait réparer une rupture de la vessie.
Absolument, mais c'est juste que l'hôpital...
Vous êtes ici pour stopper cette affaire ?
Stopper quelle affaire ?
Dr Webber, Dr Bailey, Dr Minnick... cette affaire.
En quoi cela me concerne ?
Parce que le Dr Webber est votre mari.
Oui, il est mon mari.
Mais il a son travail, et j'ai le mien, et le Dr Bailey le sien.
Et vous avez le vôtre.
Vous devez vous concentrer sur ses scans et non sur mon mariage.
C'est vrai.

Tu ne vas pas me piquer la femme au fil barbelé ?
- Qui ?

Elle est tombée dans un tas de ces trucs.
C'est comme un cocon de la mort.
Apparemment, ses dommages vasculaires sont importants.
Je voulais m'excuser pour ma mère.
- Elle peut être si...

Elle est marrante.
C'est ça.

Tu as vu le Dr Webber ?
Non.

Non.

Je dois le préparer, ou le prévenir ou quelque chose.
Tu penses qu'elle s'inquiète pour ça... c'est quand même quelque chose, que ma mère rencontre mon père biologique ?
Et s'il n'était pas prêt ?
S'il n'avait pas prévu ou...

Et si ça ne marche pas ?

Tu crois qu'elle a pensé à ça ?
Je peux dire quelque chose ?
Non.
Je ferai mieux d'aller aux urgences.
Attends.
Dis quelque chose.
Ça va aller.
Quoi qu'il arrive, tu es leur enfant.
C'est toi.
Et toi.
La voilà.
J'étais assise ici, et je suis tombée sur ton...

- Tu as rencontré ma mère.

On a eu une bonne discussion.
C'est génial.
Je venais te chercher pour ton rendez-vous, si tu ne veux pas être en retard, on devrait...
Très bien.
On se voit ce soir, je suppose.
Je viens à 20h.
Ok.

Qu'est-ce qui se passe ce soir ?
On va aller dîner à l'Acosta.
Les critiques sont au top, la carte des vins est incroyable, et en plus c'est sur l'eau.
Je connais l'Acosta.

Il a l'air aussi gentil que tu l'as dit.
Il l'est.
Qu'est ce qui ne va pas, Maggie ?
On doit y aller, tu vas être en retard pour ton lifting des fesses ou ce que tu veux.
Ça suffit, Maggie.
J'ai besoin des papiers du tribunal... justifiant l'absence de poursuites.
J'ai besoin de tous ces papiers pour ton dossier.
Tu pourras reprendre dès que je les ai.
Merci.
Promets-moi que tu es le Alex Karev qui soigne les petits enfants, que tu as laissé derrière le Alex Karev qui frappe les gens.
J'ai retrouvé mes esprits.
Je veux récupérer mon travail.

Promets-le-moi.
Je promets.
Ne me fais plus peur comme ça.
Tu as besoin de quelque chose d'autre ?
Vous avez suspendu Meredith.
Pour avoir soutenu Webber ?
Je ne comprends juste pas d'où ça vient.
Webber était le programme depuis que je suis là.
Vraiment Karev ?

Même depuis que vous êtes ici.
Sors de mon bureau avant que je ne change d'avis.
Pars !
Promets-moi de ne pas la transformer en monstre à bouche de poisson et au front immobile.
Je ne fais pas ça.
Je te rappelle que tu as prêté serment en tant que médecin de donner des conseils médicaux éclairés aux femmes qui sont déjà belles.
Pour toi.

Je veux être belle toute nue.
Va-t'en.
Je t'envoie un message quand j'ai fini.
Très bien.
Premièrement, je suis d'accord avec votre fille.
Vous êtes magnifique.
Mais ça ne veut pas dire qu'il n'y a pas certaines choses que vous aimeriez changer.
J'aimerais commencer avec une petite conversation pour avoir une meilleure idée de...
J'ai appris à ma fille, que si elle voulait savoir quelque chose, de ne pas demander à internet.
On trouve la personne la plus intelligente de la pièce.
Et s'il n'est pas aussi intelligent que toi, on trouve une autre pièce.
Mon docteur à la maison n'est pas le meilleur.
Maggie m'a dit que vous l'étiez.
Bien, c'est très gentil de sa part.

Pouvez-vous me débarrasser de ça ?
Bien laissez-moi...

C'est surtout de la réparation vasculaire.
Je vais regarder si les organes sont atteints.
Je m'occuperai de ce membre.
Je m'inquiète pour sa jambe droite.
Elle l'a bien amochée.
Shepherd s'est fait exclure aussi ?
Cet endroit est en train de s'effondrer.
Shepherd n'a pas été suspendue.
Elle a pris un congé.
- Tout va bien ?

Non.
Elle est partie.
Elle a quitté le travail.
Elle m'a quitté.
Où est-elle partie ?
- Chez Grey ?

Qu'est-ce que tu vas faire ?
Elle est prête.
Qu'est ce que je peux faire ?
Aller là-bas et la sortir de force ?
J'ai dit que je pouvais, j'ai essayé...
Elle ne veut pas parler.
Bon sang.
Elle changera d'avis, mon pote.
Non, c'est le fil barbelé.
Dr Burkes en oncologie.
Donc ma foetoscopie est en bloc 3 maintenant ?
Je suis contente d'avoir vérifié le tableau.
Vous vous en seriez rendue compte en allant au bloc 2 et en voyant une obstruction intestinale.
- Vous faites ça partout ?

Retourner les gens contre vous.
- Les gens n'aiment pas le changement.

Les gens aiment les gens.
Donc, d'abord, vous avez essayé d'évincer Richard Webber, puis vous avez suspendue Meredith Grey ?
Suspendue ?
Vous ne voulez vraiment pas vous faire d'amis ici ?
Je ne suis pas venue pour ça.
Et bien, vous faites un bon travail.
Meredith Grey ?
Que diriez-vous d'un préavis la prochaine fois ?
Ou plutôt... pas d'autres suspensions.
Je fais de mon mieux ici, mais vous n'aidez pas.
Je ne peux pas autoriser l'insubordination.
Non.

J'essaie d'avancer, mais je rencontre une très forte opposition.
J'ai connu ça aussi.
Les résidents sont contents.
Les titulaires ne le sont pas.
Si on me perçoit comme celle qui arrive et fait virer Meredith Grey, ça ne sera pas bon pour le programme.
Ça ralentira ma progression.
C'est un nouveau système.

Je n'ai pas besoin de temps.
J'ai besoin d'arrêter d'être bloquée.
Mon travail est assez dur comme...
J'ai besoin de gagner des voix.
Ne suspendez personne d'autre.
Fil de vicryl 2-0.
Avez-vous déjà effectué la technique de Connel, Edwards ?
Aimeriez-vous essayer ?
J'adorerai.
C'est une réparation très complexe.
L'idée est de voir de quoi le résident est capable.
Ce n'est pas comme si le Dr Minnick était là.
Dr Minnick est le directeur des résidents.
Aspiration, Kepner.
Plus distal, Edwards.
Désolée.
Êtes-vous vraiment d'accord avec tout ça ?
Laisse ça, April.
Bien.

Où voulez-vous que j'aille ?
Bras gauche.

Elle perd sa jambe ?
Son pied a déjà développé une gangrène.
Le fil a écrasé son artère poplitée.
Et pas mal sur son abdomen aussi.
Je peux avoir un nylon 3-0 ?
Tu devrais fermer le sous-cutané d'abord.
On applique la méthode de Minnick ici ?
Par nécessité.

Pourquoi avoir changé d'avis ?
Quoi ?
Karev.

On peut ne pas avoir à parler de ça ?
C'est une affaire personnelle, donc...
Bien sûr.
Désolée.

C'est quoi le problème avec cette dame ?
Qu'est ce que vous pensez qu'elle cache derrière ce mur ?
Un labo de meth ?

C'est une nudiste ?
Elle met peut-être un chapeau en papier alu.
Ou peut-être qu'elle vit recluse, et tout ça va lui coûter un membre.
Bien.
Ce n'est pas un beau regard.
Bien, Diane, nos résultats initiaux de biopsie  ils montrent un cancer du sein inflammatoire.
Nous devons confirmer, mais...
Un cancer du sein ?
Mais..

Je comprends.
C'est une forme particulièrement agressive de cancer qui présente des réactions cutanées externes plus souvent que des grosseurs.
Oh, bon sang.
Je suis tellement désolé.
Vous allez avoir un bilan complet, au bout duquel on pourra discuter des options.
Je vous adresserai à des spécialistes locaux.
Vous êtes d'Hawaï, je crois ?
Je connais un cabinet de très bons spécialistes sur la Grande Ile.
Et je serai très heureux d'aller là-bas pour votre chirurgie.
Si c'est... ce que vous voulez.
vous feriez ça ?
Vous êtes la mère de Pierce, donc, oui.
Voulez-vous que je trouve Maggie pour vous ?
Non, ne faites rien.
Non.

Je vais...
Je lui dirai ce soir.
Encore une fois...

C'est un cancer du sein inflammatoire, ou IBC.
C'est une forme locale de la maladie.
Maggie va avoir un millier de questions.
Vous m'aiderez à lui dire ?
Pouvez-vous faire ça ?
Bien sûr.
Absolument.
Je suis désolée d'avoir insisté.
Ce qui se passe entre vous et le Dr Webber
- ne sont pas mes affaires.

Tu en dois au Dr Bailey.
On se bat pour le Dr.

Je ne comprends pas pourquoi...
Le Dr Webber n'a pas besoin qu'on se batte pour lui.
Ce que tu fais a des répercussions sur tout l'hôpital.
Ta priorité doit être cet endroit et ses patients.
Tu ne devrais pas être fière de ce que tu as fait.
Tu devrais être embarrassée.
Bonjour.

Annie, les blessures causées par le fil barbelé sont très profondes.
Certaines coupures ont interrompu le flux sanguin dans votre jambe droite.
Malheureusement, on... on a dû vous amputer sous le genou.
Comment m'a-t-on trouvé ?
Une voisine a appelé les urgences, et les pompiers ont défoncé la barrière.
Ils vous ont sauvé la vie.
Satané fil.
J'avais presque tout démonté, et voilà que je tombe de l'échelle en plein dedans.
Vous le démontiez ?
Avec mon mari...

Il se passe tellement de choses mauvaises.
On a commencé avec des verrous, des alarmes et des caméras, et ensuite le mur.
On se sentait en sécurité... juste nous deux contre le monde.
Puis il est mort, et  je me sentais comme en prison.
Chaque jour, je ramassais le journal, et je pensais pouvoir aller plus loin.
Mais je n'y arrivais pas.
Alors j'ai pensé, "Commence avec le mur.
Démonte ce truc stupide."
Je suis désolé pour votre jambe.
Je me sens comme un animal qui a dû ronger sa patte pour sortir d'un piège.
Mais j'en suis sortie.
Finalement, j'en suis sortie.
Merci.
- Tu as une minute ?

Tu ne m'as jamais laissé la chance de dire...
- Ne me remercie pas.

Je suis désolé.
Je suis désolé de t'avoir blessé.
C'était un malentendu.
J'ai mal réagi et c'est tombé sur toi.
Je suis heureux que tu ailles bien, et je suis vraiment désolé.
Tu es sérieux ?
Je t'ai donné toutes les chances de me le dire.
Pendant des mois, tu n'avais qu'à me le dire.
Je te l'ai dit... cette nuit là.
Oui, parce que tu ne voulais pas que je dise aux flics que tu m'avais battu.
Tu es venu dans ma chambre d'hôpital quand j'étais bourré d'antidouleurs, en ayant peur de ne plus jamais voir.
Tu as essayé, et tu n'es jamais revenu me parler.
Je te voyais presque tous les jours.
Je travaillais pour tes amis tous les jours.
Je savais ce qui s'était passé cette nuit là.
Je savais ce que tu avais pu penser.
Je savais pourquoi tu m'as frappé.
Et si tu m'avais traité comme un être humain, si tu m'avais juste parlé, peut-être qu'on aurait pu éviter tout ça.
Je ne croyais pas que tu aurais écouté.
Pourtant je suis un mec bien.
Pourquoi tu as fait ça ?
- Je n'ai pas à m'expliquer devant toi.

Jo a déjà trop souffert.
Elle ne mérite pas de vivre en ayant peur.
Jo te dirait qu'elle sait très bien s'occuper d'elle-même.
Est ce qu'elle le devrait ?
Ta mère est dans la cuisine.
Elle quoi ?

Tu as rencontré ma mère ?
Elle t'a rencontrée.
- Elle t'a rencontré sans moi.

Elle a fait la lessive, mis les enfants au lit, et m'a fait des lasagnes.
Je suis tellement désolée.
Désolée qu'elle s'impose comme ça.
Tu te fiches de moi ?

Cette femme est incroyable.
Bien !
Je vais regarder la télé.

Maman, j'aimerais vraiment que tu...
J'ai invité le Dr Avery.
Bien sûr.
Qui n'invite pas son chirurgien esthétique à diner ?
Viens. prends quelque chose à manger, chérie.
On avait des projets...

- Tu les as fait.

Je pensais qu'on pourrait reporter ça.
J'ai pensé que ça serait bien d'avoir un dîner à la maison.
C'est bon ?
Pourquoi pas ?
Es-tu en colère contre moi, Maggie ?
Suis-je...
Oui, Maman.
Tu viens ici sans prévenir pour une chirurgie plastique dont tu n'as pas besoin.
Tu m'embarrasses devant mes amis.
Quand t'ai-je embarrassée ?
Et après tu prévois un diner avec Richard, et tu le laisses tomber comme si ça ne voulait rien dire.
Il comprendra.
Tu parles à Meredith sans moi.
Tu parles à Richard.

Vous êtes rentrés ensemble.
Dr.

Tu n'as pas à t'excuser pour moi devant mes amis.
C'est dans ma vie que tu t'es pointée.
Tu ne peux pas juste débarquer et réarranger les choses sans me demander.
Quand es-tu devenue si égoïste ?
Je ne suis pas celle qui a détruit notre famille.
Qui est allé à Hawaii pour fabriquer du savon sans penser à qui il laissait ou blessait derrière.
Et maintenant tu arrives ici et tu...
Tu es la seule qui est égoïste.
Tu penses seulement à toi.
Maggie, si je pouvais...
Je pense que vous devriez partir, Jackson.
Je suis désolée que Maggie ait été aussi rude.
Je suis ru...

Maman...
Je n'ai aucune idée de qui tu es à présent.
Si vous avez besoin de quelque chose.
Merci
Tu as raison.
Tu ne sais plus qui je suis, parce que tu n'as pas pris le temps d'essayer.
À l'instant où j'ai quitté ton père, j'avais l'impression de pouvoir enfin respirer.
Je sais que ce n'est pas ce que tu veux entendre, mais c'est vrai.
Je suis enfin devenue la personne que j'ai toujours voulu être.
Je veux retrouver ma mère.
Désolée que tu n'aimes pas ce que je suis devenue, mais voilà.
Et je ne m'excuserai pas pour ça... plus maintenant.
Où vas-tu ?
Je vais à l'hôtel.

Maman.
J'ai un vol tôt dans la matinée.
Tu as une belle vie ici.
Tu appelles quand tu es prête à la partager avec moi.
Vous vouliez me voir, Chef ?
Assieds-toi.
C'est évident que tu ne soutiens pas ma décision.
Je pense seulement que le Dr Webber est la colonne vertébrale...
Garde le pour toi.
Tu ne gagneras pas à un concours de loyauté contre moi.
Tu soutiens le Dr Webber.

Ce sont tes affaires.
Mais les miennes sont de m'assurer que cet hôpital tourne.
Et en ce moment, certaines personnes rendent ça très compliqué.
C'est une décision difficile, Kepner.
Félicitations.
- Pour ?

Je suis presque sûre que la chef commence à penser que je n'en vaux pas la peine.
C'est une femme intelligente.
Elle pourrait me virer.
Je n'en pleurerais pas.
Vous seriez terrifiée.
Parce que vous devriez y faire face.
Faire face à quoi ?
Si Bailey me vire, vous et moi on aurait une chance.
On pourrait sortir ensemble.
On pourrait s'embrasser.
On pourrait... être quelque chose.
Alors allez vous faire foutre.
Tu ne penses pas que cette cravate est de trop ?
Non.

Non, c'est bon.
Tu sais, j'ai travaillé avec April, toute la journée.
Elle ne pouvait pas se taire à propos de Grey se faisant virer.
Je ne peux pas la blâmer.

Tu penses que c'était la bonne décision ?
Je pense que Bailey doit envoyer un message clair.
Pour moi.
À propos de moi.
Je pense qu'elle...
En fait, je ne veux pas entrer là dedans.
Nous y sommes.
Tu es du côté de Bailey.
Richard, tu vas aller à un diner charmant ce soir.
Ne ruine pas ça.

C'est de la part de Maggie.
Elle doit annuler le diner ce soir.
Donc...
Je suppose qu'on peut parler de ça maintenant.
Pourquoi ?
On a de la pizza et des bières.
J'ai une série avec des épées, et des dragons et des décapitations.
On a aussi des commérages.
Entrez.
Où est Warren ?
Il est marié au Chef.
Donc ?
Donc on en peut pas lui faire confiance.

Edwards veut avoir une sorte de session stratégique.
Bailey a demandé une réunion avec les titulaires hier soir, et personne n'est venu...

Alors Grey n'est pas la seule qui essaie de mettre Minnick dehors.
Oui, mais on est des résidents.

Ça ne concerne que nous.

On a travaillé dur pour arriver là, et ils entravent ce travail.
Kepner, Avery et Robbins sont tous avec Grey.
Karev le sera aussi probablement.
Karev est en prison.
Quoi ?
Pourquoi elle est partie ?
Parce que je suis terrible,
Et je l'ai épuisée en étant terrible.
Maintenant elle est partie, et je ne peux pas me racheter, et je me sens horrible.
J'aime ma mère.
Vraiment.
Mais qu'elle débarque comme ça sans me prévenir ?
Et elle était bizarre.
Elle était nerveuse et bizarre.
J'avais tellement hâte qu'elle parte.
Elle fait des très bonnes lasagnes.
Tu vois ça ?
Bailey a embauché un chef intérimaire en Général ?
Bailey t'a remplacée ?

Kepner ?
Amelia ?
Chaque jours où tu n'ouvres pas la porte il est plus simple de rester à l'intérieur.
Je ne peux plus te forcer maintenant.
Personne ne peut ouvrir cette porte à part toi.
Et je veux être là.
Je serai là, mais...
Dis lui que je ne vais pas attendre pour toujours.
Nous devons garder quelque chose pour nous-même.
ou alors quelqu'un pourra nous atteindre.
Ils verront les choses qu'on ne montre à personne.
Donc nous construisons des murs hauts et larges.
Et nous verrouillons les portes.