# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Début de la méditation dans vingt minutes, dans la salle d'activités.
Qu'est-ce qu'il en a fait ?
Qu'est-ce qu'il en a fait ?
Salut, beauté.
Parle-moi du jour où David est arrivé chez vous.
Pourquoi ?
C'est un homme qui l'a amené, non ?
- J'avais 4 ans.

Ne mens pas.
Il était tard.
J'étais dans ma chambre.
J'ai entendu des voix.
Je me suis faufilée en haut des escaliers.
J'ai longtemps cru que j'avais rêvé.
Oui, c'était lui.
Qu'est-ce qu'il en a fait ?
Qu'est-ce qu'il en a fait ?
Pourquoi faites-vous ça ?
Ce n'était qu'un bébé.
Ce n'est plus un bébé.
Apparemment, un animal est sorti de son enclos.
Fascinant.
Tu as objectivé ton état cryogénique par un glaçon.
Ce matin, au réveil, je me suis dit qu'on allait passer à l'heure d'été.
Et je me suis rendu compte que je ne sais pas ce que c'est.
C'est quand on avance sa montre d'une heure pour maximiser la lumière du jour pendant les heures de travail.
C'est décevant.
J'ai cru que l'été arrivait vraiment.
Tu n'as pas vieilli d'une heure.
J'ai hâte que Melanie voie ça.
Ta femme.
Ma femme ?
Serait-elle, à tout hasard, chinoise ?
Elle n'est pas chinoise.
Compris.
Japonaise ?
Absolument pas asiatique.
Ça fait longtemps que je vis ici.
Du moins, je le crois.
Des heures...
Qu'y a-t-il de plus long qu'une heure ?
Des années.
Ma mémoire est un peu...
Elle est un peu...
Comment dit-on ?
Comment dit-on ?
Vaisselle ?
Passons.
Il va falloir les libérer, vos amis.
J'ai bien observé ce David et son monstre.
Il ne peut pas nous trouver, rassurez-vous.
Le parasite.
C'est ce que je dis.

- Mental, évidemment.

- Il s'est attaché à David...

Vous allez continuer longtemps ?
- À quoi ?

Pardon.
Une vieille habitude.
Vous ne seriez pas ténor, par hasard ?
Ténor ?
David et moi avons monté un quartette.
Ça n'a rien de sérieux, c'est juste pour nous amuser.
À ce propos...
Vous savez ce que c'est ?
J'ai un peu de mal à suivre.
Le monstre.
Vous savez ce que c'est.
Ou plutôt, qui il est.
Farouk.
J'ai lu dans l'esprit de David, quand il était là, avec lui.
Notre monstre est très malin.
Mais il consacre toute son énergie à tromper David.
Il ne surveillait pas ses arrières.
Par "arrières", je veux dire...

Tu dis que...

Amahl Farouk, j'aurais dû y penser.

- Un chien ?

Il a pris l'apparence d'un adorable beagle, mais son nom...
King !

Amahl Farouk.
Le Roi d'Ombre.
Il faut les libérer.
Je suis sûr de l'avoir déjà dit.
Après le débat sur l'épouse chinoise, qui me laisse encore dubitatif.
Vous êtes sûr qu'elle ne l'est pas ?
Je me souviens pourtant d'une nuit...
Très bien.
La question est donc : comment ?
Comment les libérer ?
On n'est que des esprits.
Et leurs corps... sont dans la panade.
Ils risquent la mort.
Il est trop puissant pour moi.
Trop viril, psychiquement.
David pourrait tous vous réveiller de ce rêve.
Mais il est en mauvaise posture.
Farouk l'a enfermé dans un recoin de son esprit.
Il aura bientôt totalement disparu.
Et alors, le Roi d'Ombre deviendra David.
Trop de vermouth.
Vous voulez un peu plus de vodka ?
Mon appareil.
J'ai fabriqué un appareil qui émet des ondes à 360 degrés.
Je suis sûr qu'en le mettant sur la tête de David, le vrai, celui de cet espace-temps figé, ça devrait bloquer le Roi d'Ombre, l'isoler et mettre fin au rêve de l'hôpital.
Le temps repartirait, et vos amis périraient sous les balles.
Sauf si l'on change la dynamique de la pièce.
Bloquons les balles.

On aura besoin de tout le monde.
Vous ai-je présenté mon ami, Jules Verne ?
Tout va bien.
Il ne peut pas nous entendre.
Il est très puissant, mais Oliver a plus d'un tour dans son sac.
D'abord...
Laissez-moi terminer.
L'hôpital n'est pas réel.
Sans rire.
Plus précisément, il existe.
Mais nous n'y étions pas.
C'est une projection mentale créée par le monstre.
J'ai bien regardé.
Nos corps sont dans la chambre d'enfant de David, certainement figés dans le temps.
Si je me souviens bien, quelqu'un a fait feu.
Si le temps repart, on sera tués.
On doit distraire le monstre, qui a l'apparence de Lenny, et sauver nos corps à son insu.
Puis arrêter le rêve de l'hôpital et sauver David.
Il y a un appareil, j'ai fabriqué...
Pendant que je sauve les autres à l'hôpital, occupez-vous-en.
Que je ne sois pas tuée en me réveillant.
- D'accord ?

- Super, allons-y.

Vous aurez besoin de ça.
Oliver les a fabriquées.
C'est Melanie... peu importe.
Il a du pouvoir, ici.
Il les a fabriquées pour nous aider.
Elles montrent ce qui est réel et ce qui ne l'est pas.
Celles-ci, c'est pour les autres.
N'attirez pas l'attention.
Farouk est aux aguets.
- Farouk ?

Continuez à faire semblant.
Tenez-vous prête, J'enverrai un signal quand j'y serai.
Ça devrait être intéressant.
Je viens te chercher, chéri.
- Viens.

Oliver.
J'ai cru que...
Mets-les autour.
"Sur les seins d'une serveuse de Shanghaï
"Était tatoué le prix des ryes.
"Et sur son séant, Pour les non-voyants,
"La même information en braille."
Oliver Bird, adepte résolu de la mode.
Vous ai-je déjà vue ?
Au tournoi poésie ?
Vous me semblez familière.
Rappelez-moi votre nom ?
Ne dites rien.
Je retrouverai.
Quel pétrin !
Où est l'appareil ?
L'auréole ?
Ici, dans ma main.
Melanie ?
David ?
C'est bon, tu vas bien.
T'es dans un cercueil, mais c'est pas grave.
C'est pas vraiment...

C'est un cercueil mental.

Seul ton esprit est piégé.
C'est pas mieux.
Arrête de paniquer.
Ne me dites pas que je suis encore coincé avec ce monstre.
Non, il est là-haut, le monstre.
Il nous a tous piégés.
Il t'a piégé.
Quoi ?
Jusque-là, j'ai pigé.
Mais si tu n'es pas le monstre...
Je suis toi.

Tu fais une crise de panique.
Ton pouvoir vient à ta rescousse, il m'a créé.
Tu m'as créé.
Tu es britannique ?
Je suis ton esprit rationnel.
C'est moi qui t'ai créé ?
Pour sortir d'ici, avant que ce truc ne s'empare de notre corps à jamais.
Regarde autour de toi.
On est enterrés dans un cercueil.
Il n'y a pas d'issue.
Dis-moi...
Comment est-on enterrés, si on n'est pas dans notre corps ?
S'il n'y a ni corps ni terre,
il n'y a pas de cercueil.
Juste l'impression.
Ça paraît sensé.
Bien, alors, imagine une classe.
- Une quoi ?

Avec un tableau.
On va tirer ça au clair, tous les deux.
Une fois pour toutes.
Bien.
Super tableaux.
À présent, oublie toutes les techniques.
Les séances de mémoire.

C'est ton esprit, tu en sais autant que le monstre.
On reprend au début.

- J'ai été adopté.

Écris-le au tableau.
- En vrai ?

Continue.
Lequel...
Pourquoi ils n'ont pas...

Je ne sais même plus comment les appeler.
Pourquoi ils ne m'ont rien dit ?

Concentre-toi.
On s'en tient aux faits.

Secundo ?

Qu'elle le connaissait.
Avant de continuer, une question.
Ce truc là-haut, c'est Lenny ?
C'est quoi, alors ?
Qu'a dit le scientifique...

Écris-le.
Ce n'est pas un insecte.
Ce n'est pas un œstre ni un ténia, c'est...
Bien sûr.
C'est un mutant, comme moi.
Il est avec toi depuis longtemps.
Peut-être depuis que tu étais...
Un bébé.
J'avais un père.
Et une mère, j'imagine.
Si Lenny le connaissait, c'est sûrement qu'il était un mutant, comme moi.
Psychique, j'imagine.
Et ce truc, le monstre, était son ennemi.
Ils ont dû se battre.
Avec les poings ?
Ici.
Dans le plan astral.
Avec leur esprit.
Et mon père...
C'est trop bizarre, je ne sais pas quelle tête il a.
On s'en fout.
Mon père a dû gagner.
Quant au monstre, son esprit, son âme, ou son être, n'était pas mort.
Mais son esprit s'est envolé.
Papa rentre à la maison.
"Chérie, c'est fini, j'ai gagné.

C'est un accent britannique ?
Et me voilà.
Je suis né.
Et ils ont décidé de me confier à d'autres.
Ils savaient ?
Et si ce n'était pas... à cause du monstre ?
Et s'ils ne voulaient pas de moi ?
Pauvre chéri !

Tu as raison.
Je suis beau, on m'aime.
C'est bien, continue.
Pour l'instant, supposons... que papa s'inquiétait pour moi.
Donc, pour ma sécurité, je suis allé vivre avec mes parents adoptifs.
En secret.
D'une façon ou d'une autre, le monstre espionnait.
Il m'a trouvé.
Comme une maison hantée, il m'a possédé.

Pour se venger.
- Ce sont ses mots.

Continue.
Il m'a possédé.
Ça m'a rendu malade.
Mes pouvoirs n'arrangeaient rien, les voix, les visions...
Mais cette chose a empiré les choses.
Et il m'a empoisonné, toute ma vie.
Il m'a rendu fou.
- Il s'est nourri de moi.

Le pouvoir.
Il était faible.
Mais je l'ai renforcé.
Mes pouvoirs.
Il s'en nourrissait.
Qu'a dit Lenny ?
"Le seul être de l'univers qui compte, c'est Dieu."
Alors, il s'est nourri de moi.
Afin qu'un jour, peut-être, il puisse se venger.
Ou pire.
Puis Syd est arrivée.
Elle m'a réveillé.
Le monstre a compris qu'il ne pouvait plus se cacher.
Il a...
On en est là.
Pas "là" dans cette classe, mais...
On est où, déjà ?
Notre esprit est dans le plan astral.
Notre corps, dans notre chambre d'enfant.
Avec nos amis, qui ont des ennuis.
Melanie se trompait.
J'étais malade.
Mais je ne suis plus malade.
Alors, que vas-tu faire ?
Je vais récupérer mon corps.
Melanie ?
David ?
Vous permettez ?
Où en étais-je ?
C'est vrai, allons-y.
"ATTENTION !"
LE MONSTRE ARRIVE !
"SALUT."
"ON SE LÈVE LORSQUE LE ROI APPARAÎT !"
"ON S'EST BIEN AMUSÉS, MAIS TU PEUX PARTIR !"
"LES ENFANTS, PRÉPAREZ-VOUS À MOURIR !"
"OUPS, JE REVIENS TOUT DE SUITE !"
"ON EN ÉTAIT OÙ ?"
"AH OUI, JE VOUS TUAIS."
"NON !"
Ça va ?
Et toi ?
- Il est parti.

Il n'est pas parti.
On l'a seulement isolé, ce monstre, grâce à l'appareil.
- Alors je garde ça ?

Ça va ?
David, il faut aller à mon labo.
Dis-lui, Melanie.
Ascenseur en descente.
Ça vous dirait, de la poésie beat ?
"Délivre mon sermon à mon âme.
"Et à l'âme de Jack aussi,
"et à quiconque l'écoutera."
Le martini de Jack était mauvais.
J'ai connu un Jack.
Des œufs ?
Sauce tomate ?
"Pour regarder le crépuscule sur les collines à baraques
"Et pleurer."
C'est ça ?
Oui.

"Tu n'as jamais été locomotive, tournesol,
"Tu étais un tournesol !"
Je sais que tu n'es pas fan des repas.
Tu voulais...
Non merci.
Tu veux peut-être une soupe.
Tu m'as abandonnée.
J'avais besoin de toi, et tu m'as abandonnée.
Erreur de saisie.

Erreur de saisie.
Très bon choix.
Je suis...
- désolée.

J'aurais dû te parler de l'homme.
Et de ton adoption.
- L'homme ?

Maintenant, je le sais, tu n'étais pas malade.
Tu avais cette chose en toi.
Et tes pouvoirs.

Je sais.
Je suis un mutant.
Un mutant.
Tu aurais dû venir vivre chez moi.
Avec Ben et...
Je dois appeler Ben.
- Il doit s'inquiéter.

La Division 3 surveille tout.
Un e-mail.
Ou appeler d'une cabine.
Va te reposer.
On trouvera un truc.
Attention.
Ne le secouez pas trop.
La connexion n'est pas très stable.
Tout va bien ?
Pas trop.

Il n'a pas l'air content.
Venez, David.
Allons à mon labo.
Vous ai-je déjà raconté l'histoire de la fille et de la grue ?
Plusieurs fois.

David, ça a l'air d'aller.
Ce bandeau vous va bien.
Moi, ça ne va pas trop.
Au troisième degré, merci bien.
Très douloureux.
On a tant de choses à se dire.
Vous pouvez tuer les autres.
: breakfast team :