# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous allez tous tomber... un par ami, un par ennemi, un par famille.
Quand je serai enterrée, la menace familiale de la prophétie sera effacée.

Bienvenue en Nouvelle-Orléans.
Ça, c'est la marque du Phoenix.
- Tu l'as déjà vu avant.

Pourquoi penses-tu que je suis là, Klaus ?
L'ingrédient manquant est le coeur d'un vampire qui n'a pas été engendré.
Ils ont besoin de mon coeur.

Alors peut-être que tu pourrais dire à Aya de me laisser ramener Kol de façon permanente.
Kol étant mort.

Mais ma vie pourrait se finir à n'importe quel moment.
Tout ce que je voulais était de délier mes amis de Klaus.
Maintenant je peux enfin le faire.
Les balles sont faites de chêne blanc.
Mon bien aimé frère souffre dans une boîte.
Je mettrai fin à ses souffrances en mettant fin à toi, son géniteur.
Je suis là pour faire une proposition.
Je suspecte que notre monde peut changer en un coup.
Je vois pourquoi mon frère t'aime bien.
Si forte, silencieuse.
Ce n'est pas du silence.
C'est de la patience.
Donne moi ce que tu as dans ta main, et je te donnerais ce que tu veux.
Mais tu vois, Aya, ce que je veux, je l'ai.
Une arme capable de tuer l'immortel.
et faire souffrir les Mikaelsons presque autant qu'ils ont pu me faire souffrir.
Malheureusement, Elijah est une de tes cibles et mon créateur.
Si tu le tues, je meurs aussi.
Comme le ferait mon frère, qui se noie sans cesse au fond de l'océan.
Tuer Elijah est la seule clémence que je peux lui offrir, Aya.
Mais s'il y avait un autre moyen ?
Aide-moi à rompre le lien entre les Originels et leurs lignées...
Et peut-être que je te le montrerais.
Tu sais, Aya, quand tout ça sera terminé, on devrait être de meilleures amies.
Une fois que ça sera fini, nous pouvons être tout ce que nous voulons.
Maintenant... viens et quitte ce lieu.
Cynthia te guidera.
Ça ferait mieux de marcher.
Ferme tes yeux.
Ma sœur.
Tu m'as manqué.
Tristan, excuse-moi.
Je t'ai laissé tomber.
Chérie, tout va bien.
Tout va bien.
Ma situation a été au delà de l'horreur, mais une lumière est apparue.
Aya ne m'a pas abandonné
Ses sorcières ont créé cet endroit.
Mis mon esprit ici.
Pendant que mon corps se noie.
Ici, je peux lire et jouer de la musique
Et te voir.
Si je dois brûler le monde pour vider les océans,
Je te trouverai.
Pour ça, je n'ai aucun doute.
Mais d'abord, j'ai un petit spectacle en magasin pour toi aujourd'hui.
Une comédie.

Et nous avons des places dans la première rangée.
Tu as poignardé Rebekah ?
Et tu me le dis que maintenant ?
Elle s'est sacrifiée pour nous protéger.
Et pour la protéger, je l'ai dit à Niklaus et je te le dis.
Personne n'aurait su où se trouvait Rebekah si Aurora avait pris ma vie.
La prophétie dit que trois tomberont.
Par un ami, par la famille et par un ennemi.
Rebekah est tombée par la famille.
Ce qui laisse l'ami et l'ennemi.
Klaus et toi avez beaucoup d'ennemis.
Juste un ou deux.
Heureusement pas beaucoup d'amis.
Freya, Stefan Salvatore, un vieil ami.
Un de mes descendants.

Stefan, voici Freya, ma toute nouvelle soeur aînée.
C'est une longue histoire.
Stefan a besoin d'une faveur.
Tu es un ancien "ami" n'est-ce pas ?
Ça dépend de ce que vous appelez un ami.
Tu as tout ce dont tu as besoin pour briser le lien ?
Presque.

Je devrais être prête au lever du soleil.
Ça ira.

Tu sentiras peut-être un peu de chaleur quand le sort commencera, mais ça passera quand le lien sera cassé.
Je connais cette expression.
Un sort fou.
Un cœur de substitution, des sorcières folles t'aidant.
Et si la chaleur est la dernière chose que je sens ?
Je ferai attention.
J'ai compris.

Mais on est sur la corde raide avec les Mikaelsons.
Je veux dire, ce n'est pas le coeur de n'importe qui.
Jackson était leur ami et il était le notre.
Je sais, Marcel.
Je sais que c'est un long coup mais si je ne te sauve pas alors je ne peux pas sauver Josh, et je ne peux pas sauver Kol.
Je ne pourrais pas vivre avec moi-même si quelque chose vous arrivez.
Alors, heu,
Révélation complète, je suis sorti avec ta sœur une fois.
Alors que ça semble être une bonne histoire,
Revenons à cette blessure.
Une chasseuse de vampire t'as poignardé avec son épée magique,
Klaus l'a tué mais...

Elle revient à la vie.
- Et ne s'arrêtera pas tant que tu vis.

Donc peut importe où je vais, cette blessure agit comme un phare, la menant à moi.
Donc, je suppose que tu peux dire que ça a été une semaine un peu difficile.
Bon, je ne peux pas guérir la blessure, mais cette colle va masquer son signal.
Rayna Cruz ne saura pas où te trouver.
Laisse juste sécher, et vous serez tous les deux dans votre bon jour.
Tu sais, c'est pas que je m'attendais à..
une parade ou quoi que ce soit, mais pourquoi tout le monde est-il si impatient que je parte ?
Stefan Salvatore n'est pas le problème.
Mais si tu es si déterminé à trouver des ennemis parmi nos amis, ne cherche pas plus loin que Marcel.
Après tout, n'a-t-il pas volé le cœur de Jackson pour le délivrer aux personnes décidées à nous nuire ?
Marcel est le cadet de nos soucis.
Qu'est-ce qui tourmente les Mikaelsons ?

Il y a la société top secrète d'Elijah constituée d'anciens vampires...
Les Strix seraient encore en train de réclamer le coeur d'Hayley
-S'il n'y avait pas eu Marcel.

Et maintenant Aya, et sa bande sont libres pour briser le lien.

mais s'ils rompent leur lien avec nous, alors ils viendront tous pour nos têtes.
Pas sans le chêne blanc.
Aurora possédait le dernier.
Alors elle meurt en première.
Tu m'as dit un jour que tu voulais utiliser sa tête comme tabouret.
Pourquoi attendre ?
Hayley.
Oui.
Je vois.
Les loups...

J'avais prévu de prendre une tête différente ce soir, mais la tienne fera l'affaire.
J'en ai tellement assez d'avoir cette abominable arme pointée sur moi.
Le créateur détruit par sa propre création.
Je suppose qu'il y a une certaine poésie là-dedans, n'est-ce pas, Niklaus ?
Emmène...

Tire sur moi et tu meurs.
C'est vrai.
Pour l'instant.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Tu fais une drôle de tête quand quelqu'un te surprend.
C'est bon de vous revoir à nouveau tous les deux, surtout aujourd'hui.
Comment on peut être là ?
Je connais la réponse à celle-ci.
C'est de la magie représentationnelle.
Quelque chose dans la pièce représente chacun d'entre nous.
Apparemment, c'est ce qui a permis aux sorcières d'Aya de te traîner à cette chambre de chasse qu'elle a créé pour moi.
Parfait.

Vous pouvez bien essayer, mais en attendant, mes Strix préparent un sort qui n'est pareil à aucun autre dans l'histoire.
Nous allons briser le lien qui lie nos vies aux vôtres.
Ah oui ?
Notre médiocre
Napoleon, désespéré de laisser une trace de son passage sur le monde, avec ces petites griffes sales.
Même si, à la fin, il ne lui reste rien d'autre que des cicatrices de ses échecs.
Oh, ça va marcher je vous assure.
Bientôt nos destins ne seront plus liés aux vôtres.
Et quand ce sera fait, pendant que vos corps resteront impuissants et vos esprits seront ici,
Aya utilisera mon chêne blanc pour accomplir la prophétie.
Alors, tu vois...
Aujourd'hui tu meurs.
Et avec vos lignées qui vous seront arrachées, vous mourrez seul.
Jusque là, comment allons-nous passer le temps ?
Peut-être que je me rapproche trop près de ce qui me représente ici.
Oh, tu veux dire les épées ?
Difficilement, très cher.
Mais entre une oeuvre d'art de basse qualité et une relique cassée, je suppose que tu devrais choisir l'épée, non ?
Si seulement tu sortais du déni.
Peut-être qu'on ne peut pas se blesser ici, mais quand je serai libre, je vais te couper en deux.
Comment va Cami ?
Qui a dit qu'on ne pouvait pas se blesser ici ?
Laisse moi deviner.
Je suis l'échiquier.
Pas exactement, mais cette pièce a été créée par quelqu'un qui te connaissait, intimement.
Donc tu devrais te demander, comment Aya te voit ?
Tu réalises que je suis là parce que les miens m'aiment.

Vous les avez conduit à ça.
C'est une prison que tu as créée.
Enchaîné à ta misérable existence.
depuis le moment où je t'ai créé.
Précisément.
Nous sommes tes enfants.
Nous sommes venus à toi.

Voudrais-tu te passer de me faire part de la fatigante leçon de morale de papa ?
Tu sais,
Je suis presque reconnaissant de ces centaines d'années que j'ai passé, contraint à être toi.
Ça m'a tellement appris.
Mais rien de plus important que la façon de ne pas être toi.
Quand tu trahis, je prouve ma loyauté.
Quand tu abandonnes, je reste.
Et même si tu trouvais un ou deux vaillant chevaliers assez stupides pour se battre pour toi
Ils mourraient juste près de toi.
Je ne savais pas qu'Aya allait descendre Klaus et Elijah.
Et même, pourquoi est-ce que l'on croit ce gars tout d'un coup, hein ?
C'est lui qui est parti avec Aurora dès qu'il en a eu l'occasion.
On ne peut pas blâmer un homme d'avoir suivi son coeur.
Pourtant, au moment où elle a commencé à délirer à propos de mettre le chêne blanc dans Klaus, les mots ont été dit, coeurs brisés, veines drainées.
Tu peux parler de confiance toi.
Qui est-ce qui a tendu le coeur de mon mari mort aux gens qui ont aidé à le tuer ?
J'ai acheté ta vie avec ce coeur.
Mais, tu sais quoi, tu m'as appelé ici, mais si tu as un autre plan, je t'en prie, écoutons-le.
C'est simple.

D'accord.

Tu n'es plus lié à quiconque maintenant, pas vrai ?
Ce n'est pas seulement à propos de délier...
Nous devons arrêter une exécution.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Une sorcière adolescente se languissant d'amour avec un second coeur va d'une manière ou d'une autre détruire l'asservissement ?
Je suis désolé, ta chéri Davina n'est pas elle même,
Et Aya le sait.
Elle laissera Davina dé-asservir les deux frères, ensuite elle teste la réussite du sort en tirant une balle en chaîne blanc dans le cœur de Klaus.
Je veux dire, c'est gagnant-gagnant pour elle.
Si vous vivez, Marcel, elle a gagné.
Et si non, au moins elle a éliminé la lignée rivale.
Moi y compris
Sa prophétie de sorcière dit qu'elle a vu
Klaus mourir et sa lignée entière brûler.
Elle nous regardait tomber, elle nous a regardé brûler, chaque âme que Klaus ai transformé.
Quand Aya teste ce sort,
Klaus va tomber de toute façon.
Et si Davina échoue, et elle va probablement échouer, nous allons tous les deux mourir aussi.
En fait...
On est trois.
Tu sais quoi, Nik ?
Peut être que c'est la pièce qui te représente ici.
Tu t'imagines être une sorte de chevalier blanc, n'est-ce pas ?
Tu en as même sculpté un à partir d'un chêne blanc quand tu étais enfant.
Ce que t'as transformé en balles à enfoncer dans le coeur de mon frère.
Comme je le disais,
Il y a plus d'une façon de te blesser.
J'aime voir à quel point tu te démènes pour sauver le peu qui tient encore à toi.
Il y a Elijah, Cami...
C'est une liste plutôt courte.
Mentionne son nom à nouveau et tu le regretteras.
Le chevalier blanc en effet.
Mais ne clames-tu pas être un roi, chéri ?
Oh, oui.
C'est plus adéquat.
Et pourtant le roi est à la fois la plus puissante et la plus faible des pièces sur l'échiquier.
Elle est perdue dès que ses défenseurs le désertent.
Exactement ce qui t'arrivera une fois que ce lien de géniteur sera rompu.
Une fois que leurs chaînes tomberont, ils vociféreront un morceau de chêne blanc pour te le planter dans le coeur.
Attends, tu ne crois vraiment pas qu'ils se battent pour toi parce qu'ils t'aiment, n'est-ce pas ?
Ils le doivent, Nik.
Tu es leur éternel fardeau.
On pourrait utiliser un de ces tunnels d'accès pour se faufiler dans une antichambre.
Quoi ?

En fait, je m'occuperai de la plupart des grosses charges vu que les vampires que nous affrontons ont, quoi, sept fois notre âge ?
C'est vraiment la meilleure aide que l'on puisse avoir ?
On s'en fiche.
Nous n'allons pas récupérer leurs corps.
Des Strix du monde entier sont en train de s'assurer que ce sort ait lieu.
Ils gardent toutes les entrées et les sorties.
Et bien, tu es leur leader.
Convoque une réunion, programme une retraite.
- Ordonne les de s'arrêter.

Je fais ça, et Aya n'aura pas de problème à orchestrer un coup.
Merveilleux.

Nul besoin, Lucien.
Freya s'est débrouillée pour avoir les garçons hors de la chambre.
Elle a simplement besoin d'une source de pouvoir assez puissante.
Je canaliserais bien Finn, mais il est de tout cœur pour que nos frères périssent.
Je vais donc canaliser Lucien.
Plus le vampire est vieux, plus la pile est bonne.
On va lui gagner un peu de temps,
- gardez les Strix occupés.

Tu dois plaisan...
Ca, c'était impressionnant.
Et bien, je travaille mieux dans le calme.
Donc, le plan est que tous les trois nous allons occuper 100 des vampires les plus vieux du monde ?
Il devrait avoir un autre moyen.
Tout ce que tu as à faire c'est de nous emmener à la porte d'entrée.
On est fermé ?
Quelques minutes de plus.
C'est une jolie fille.
Ouais.

C'est pour elle que vous êtes là ?
Dans un coffre avec un étranger, partant pour un combat que l'on pourrait ne pas gagner ?
Elle n'est pas la seule raison, mais ouais.
Peut être que je veux simplement qu'elle ne grandisse pas sans père.
Je suppose que ça dépend du père.
J'aurais très bien pu me passer du mien.
Si ce n'était pour mon frère, je n'aurais probablement pas pu lui survivre.
Donc il t'a défendu, et maintenant tu risques ta vie pour lui ?
Ouais.

Tu sais, je n'ai jamais compris ce qu'était un lien fraternel jusqu'à ce que je rencontre Klaus et Elijah.
Ils se blessent mutuellement plus que personne, mais... ils sont vicieux quand il est question de se protéger l'un l'autre.
Et ceux dont ils se soucient ?
Donc, qui est sur ta page d'accueil ?
Ah, Caroline.
- Klaus avait un truc pour elle.

Et je suis plutôt sûr de lui avoir brisé la nuque une fois.
Ouais, et bien...

Je ne pense pas que tu puisses gagner le deuxième round.
Et elle est aussi dans la lignée de Klaus.
Est-elle la raison pourquoi tu es ici ?
Dans un coffre avec un étranger, partant pour un combat que tu pourrais perdre ?
Je suppose que l'on a tous deux nos raisons.
Pourquoi, ô ciel.
Regardez-vous.
Comment une femme pourrait aimer l'un d'entre vous ?
Même si elle peut tolérer toutes tes traîtrises, elle reste face à ton frère.
Et nous voilà à nouveau avec la même rengaine que vous chantez depuis que vous êtes arrivez en ville:
"Comment Elijah a ruiné notre amour."
Je parle de vous deux.

Tout comme il t'a arraché à moi ?
Tout ça au nom du "pour toujours et à jamais"...
Un concept ridicule qui s'assure que chacun de vous passent votre immortalité seul.
Il semble que j'ai touché une corde sensible.
Dis moi quelque chose, Aurora.
As-tu rencontré ton frère Tristan ?
Entre déception et abus effréné, il t'a fréquemment, et à maintes reprises, isolé et abandonné.

Il est malheureusement conscient de quelque chose que nous savons tous depuis longtemps:
Tu... es un enfant dérangé et ridicule qui ne peut être laissé sans surveillance.
Tu sais, je crois que le plus grand cadeau que j'ai jamais fait à mon frère, était de te contraindre à le quitter.
Et voilà!
10 siècles plus tard, il par lui-même arrivé à la même conclusion que moi.
Et bien, regardez ça.
Alors il semble que j'ai touché une corde sensible.
Des problèmes ?
Non.

Après aujourd'hui, l'imprudence d'un homme ne pèsera plus sur les épaules de ceux qu'il a engendré.
Des milliers de vampires dans le monde serons libérés de la tyrannie des Originels.
Je suis vraiment contente que tu sois la, Marcel.
Reste près lorsque ça aura lieu.
Je n'irai nul part.
Tu savais ?
Savais quoi ?
Elle va les tuer.
Klaus en premier, puis si le lien est réellement brisée
Elijah ne tiendra pas très longtemps.
Je ne savais pas.
Mais est-ce que change réellement quelque chose ?
Si cela échoue, et qu'Aya tire dans le coeur de Klaus avec les balles d'Aurora, je mourrai.
Josh mourra.
Tu ne penses pas que je puisse le faire.
C'est trop risqué.
De toute façon, Klaus est parti.
Le frère de Kol, ton petit ami.
- Celui qui m'a engendré.

Klaus t'a sauvé comme tu m'as sauvé.
Tu penses que tu lui es redevable, mais tu ne l'es pas.
Il a pris bien plus que ce qu'il a donné...
A toi, à moi, à Kol.
Il a eu son tour.
Il y a deux ans, tu m'as demandé de trouver un moyen de briser le lien car tu voulais tuer Klaus.
Je t'ai juré que je trouverais un moyen de le faire.
Maintenant j'en ai un.
Tu me faisais confiance auparavant.
Les circonstances ont changés, pas vrai?
- Les choses sont différentes, D.

Nous nous sommes toujours protégés l'un l'autre.
Quand tu m'as fait bannir, j'étais furieuse.
Mais maintenant...
Je comprends.
Tu me protègeras toujours, quoi qu'il arrive.
Même si je te déteste pour ça.
Tu mérites d'être libéré de Klaus.
Nous le méritons tous.
Mais je ne peux pas faire ça si tu ne me fais pas confiance.
J'ai peur, Marcel.
Tu es la seule famille que j'ai.
Alors, on est là-dedans ensemble ?
Parce que si c'est le cas, je peux le faire.
Pas de doute, pas d'hésitation...

C'est l'heure.
Ecoute, je... sais qu'on ne se connait pas vraiment, mais ma vie est... en quelque sorte entre tes mains, alors fais en sorte que ça marche.
Je suis prête.
T'en es sûr ?
Prends ton temps.
Si la fille est prête, elle est prête.
On a tous attendu assez longtemps pour ça.
Le coeur non engendré nouera la magie des filles à ces eaux.
Une fois que la piscine sera remplie du sang des Mikaelson, je pourrai briser le lien.
Tu étais obligée de m'attacher ?
Ça va faire mal.
J'ai besoin que tu ne bouges pas.
Tu es sombre, Freya Mikaelson.
Cordes de verveines.

Mettez y un Pinot (vin) et un motel bon marché, et nous avons là le début d'une romance.
Eh bien, il faudrait que tu survives à ça d'abord.
Tu vois, il y a un ancre qui emprisonne mes frères à l'intérieur.
Quelque chose de représentatif.
C'est pour ça qu'ils ne peuvent pas sortir.
Mais je vais faire irruption dans cette petite prison mentale et la briser de l'intérieur.
Et ça va me prendre la plupart de mon pouvoir et probablement tout le tien.
Oh, ma belle, mon endurance n'a jamais été un soucis.
Je t'en prie, vas-y.
Je serai attaché à mon siège jusqu'à ton retour.
Vite.
Trouve moi ce qui te représente ici.
Oh, Dieu.
Ça commence.
On a peut être un problème.
J'ai besoin que tu te concentres.
Montre moi ce qui te représente, pour que je puisse te sortir.
Les rois.
Les chevaliers.
Si tu as perdu le contact, envoie des hommes à la porte principale pour vérifier le...
Et bien, si ce n'est pas Rayna Cruz !
Lequel c'est ?
Les rois ou les chevaliers ?
On doit se décider maintenant.
- Marcel !

Nous devons les sortir de l'eau maintenant.
Non !
Parfait.
Même à une heure cruciale, ton ignorance t'aveugle.
Même si tu n'apprends jamais de tes pêchés, au moins tu mourriras à cause d'eux et je pourrai regarder.
Prenez les reines.
Les femmes que nous avons trahis nous représente .
Aurora...

Onlúcan et permettre mon ostium.
Onlúcan et permettre mon ostium.
Nemo unus animabus carmen.
- Nemo unu animabus carnem.

Onlúcan et permettre mon ostium.
Nemo unus animabus carmen.
T'as eu ton temps.
Non.

Nemo unus animabus carmen.
Nemo unu animabus carmen.
Je les ai senti partir.
Ma lignée est brisée.
On reste connecté, toi et moi, en dépit de tout ce que tu as fait.
Je ne peux pas te laisser blesser ma famille.
Et tu ne peux pas me blesser plus que tu ne l'as déjà fait.
Je suis resté auprès de toi, Elijah.
On était tous prêt à mourir pour toi, et comment tu nous as récompensé ?
Trahison, abandon.
Tu n'as pas été délaissée.
Si, je t'ai déçu.
Pour ça, je ne me le pardonnerai jamais... mais je ne peux pas pardonner... ça.
Si ta vie était enchaînée à un homme... qui t'as abandonné malgré ta dévotion, quel choix aurais-tu d'autre que de te libérer ?
Mets fin à ça.
Mets fin à ça, Elijah !
Ou je prendrai ce pistolet et je te tuerai juste pour être enfin libre.
Jackson n'a jamais eut droit à tant de pitié.
Les sorcières.
Tout s'effondre.
Nous n'avons pas longtemps.
Non.
Aurora, c'est tellement étrange d'avoir passé une éternité ensemble, mais pourtant il y a tellement...

Je ne peux pas te perdre encore, Tristan.
Je ne veux pas encore te perdre.
Je suis désolé.
Je t'aime.
Non.
Bon retour dans le monde réel.
Je pensais que l'on pourrait tourner la discussion à propos de ce qui blesse et de ce qui ne blesse pas.
Avec la permission de ma chère sœur.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu m'as fait comprendre aujourd'hui quel monstre je suis, et je suis désolé de ne pas avoir fait ça plus tôt.
Tu ne peux pas me laisser ici !
J'avais la bonne idée quand j'ai embriqué ton portrait.
Derrière les murs, c'est là qu'est ta place.
Alors tue moi.
S'il te plait, Nik, tue moi !
Oh, je ne crois pas.
Pas avec le seul que tu aimes pourrissant au fond de l'océan.
Je ne t'accorderai pas cette clémence.
Alors, pendant que les poissons le mangent...
Non.
Et les vers qui vous mangent, rappelle-toi que c'est moi qui t'ai enlevé toutes les choses que tu aimais.
- Ici.

Ton sac est par là-bas.
J'ai pensé, qu'après ce que tu as fait, il faudrait mieux que tu partes avant que les Mikaelsons reviennent pour te blesser.
Comme toi tu m'as blessé ?
Je t'ai demandé de faire une chose pour moi.
De croire en moi
De choisir mon camp.
Je t'ai demandé de me choisir.
Mais tu ne l'as pas fait.
Attend, D.
Écoute.
Je suis toujours de ton côté.
Ok ?

Mais parfois les choses que tu veux, ça ne vaut pas le prix, que tu dois payer pour l'avoir.
Continue à te dire ça.
Profite de ta liberté
Alors...

Nous avons survécu.
Je t'ai sauvé et tu m'as sauvé
C'est marrant comment ça marche, non ?
Je serais content que ça soit la fin.
Est-ce que je suis trop optimiste de croire que
Nous devons jamais nous revoir ?
Ça dépend.
Vas-tu faire ce qui est juste?
Pour qui?

Pour elle.
Je l'aime.
Je sais que tu l'as aimé, aussi.
Je te promet d'être juste envers elle.
Merci.
Tu sais, il y a quelqu'un d'autre que tu devrais remercier.
Marcel a dû se battre pour moi, pour sa propre survie.
Je parle d'Hayley.
Pour certaines raisons, elle tient à toi.
Assez pour risquer sa propre vie.
Prends tes propres conseils.
Fais ce qu'il faut pour elle.
Tu vas bien ?
Comme jamais.
Et toi...
Prends soins de toi, vieil ami.
Qu'est-ce qu'il cloche chez moi ?
Tu perds énormément d'énergie mystique, assez pour créer un nexus vorti.
C'est rien que le sommeil d'une bonne nuit ne guérira pas.
Où est allée l'énergie ?
Le sang de deux frères.
Les cendres de leurs morts.
Le sang des deux frères, les cendres de leurs morts.
Le sang des deux frères, les cendres de leurs morts.
Je n'ai jamais douté de toi une seule seconde, Davina Claire.