# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le site Internet Constructions Frères Burns est en ligne... maintenant.
Très bien.
Il y était depuis un moment, mais j'ai pensé que ce serait plus spectaculaire comme ça.
C'est super, Lowell.
J'adore les photos.
Merci d'avoir rendu mes bras si musclés.
Ce sont les bras d'Hulk Hogan.
Pourquoi tu as mis une moustache à Don ?
Il me l'a demandé.
Je ressemble à un parieur sur un bateau.
Tu ressembles plutôt à une star du porno des années 70.
Je préfère ça.
Je voulais vous demander.
Dimanche soir, est-ce que toi et Andi voulez bien dîner avec moi et Jen ?
C'est qui Jen ?

Non, c'est ma femme.
Adam, tu sais, tu es un modèle pour moi, un mentor, un héros.
Andi, tu entends ça ?

Ça compte beaucoup pour moi que vous soyez amis avec Jen.
On va enfin rencontrer ta femme.
On se connait depuis trois ans, et je ne l'ai jamais vue.
Elle voyage beaucoup pour le travail, mais elle est ici en ce moment.
Par voyage, tu veux dire voler comme un perroquet ?
Elle n'est pas un oiseau, Don.
D'accord, d'accord, Lowell, parlons franchement,
Y a-t-il une chance qu'à ce dîner, tu t'excuses pour aller en haut et revenir dans une robe en te faisant appeler Jen ?
Comme le truc de Mme Doubtfire.
Jen existe.

Je n'ai jamais eu à dire ça.
Lowell, on est désolés.
On adorerait vous avoir à dîner.
Pourquoi pas dimanche soir ?
Je ferai des lasagnes.
Mets les stores sur les fenêtres pour qu'elle ne se prenne pas la vitre.
Ce n'est pas un oiseau, Don.
Merci.
Je te garantis que j'aurais l'air d'un idiot si tu passes la porte avec ta femme sur ton épaule.
Lowell et Jen seront là dans une minute.
J'ai pris trois bouteilles de vin.

Je n'en sais rien.
On ne sait pas qui ou quoi va arriver par cette porte avec Lowell.
On n'a jamais vu Jen.
Il doit y avoir une raison.
- Oui.

Tu sais,
Comme Granny dans Les Allumés de Beverly Hills.
Je vois bien Granny épouser Lowell.
Tu penses que ça va durer longtemps ?
Parce que j'ai truc important à faire, je dois enlever mon pantalon et regarder la télé.
Je nous ai assuré le coup.

Une fin de soirée élégante.
Pas mal.
Le coup de l'enfant malade.

N'est-ce pas ?
Salut tout le monde.

Il est seul.

Elle arrive, elle est derrière moi.
Salut.
Papa, mon vœu d'anniversaire s'est réalisé.
Et alors j'ai réalisé que je ne pouvais pas être mannequin pour maillot de bains pour toujours.
Donc j'ai ouvert ma propre agence.
Tu étais mannequin ?
Je peux voir ça.

Je ne veux pas me vanter, mais elle est la première à avoir dit
"Pourquoi est-ce que l'on montre le décolleté uniquement par l'avant ?
Pourquoi ne pas en montrer sur le côté ?"
Tu as inventé le décolleté latéral ?
Pourquoi on ne t'a jamais vue à l'école ?
Je voyage beaucoup pour le travail.
Je déteste rater tout ça.
Tu sais comment c'est quand tu es une maman qui travaille.
Tu te sens toujours coupable.
Je comprends ça.

Je l'adore.

Comme je te comprends, Adam.
C'est pas juste.
Comment vous vous êtes rencontrés ?
Dans quels endroits allez-vous tous les deux ?
C'est une histoire vraiment romantique.
On était bénévoles pour la Paix, on construisait des écoles en Amazonie.
Quoi ?

Un jour, on était au fond de la jungle je suis tombée et me suis cassé la cheville.
Lowell m'a portée trois kilomètres pour rentrer au camp.
Tu l'as portée ?
C'est vraiment arrivé ?
Porte-la maintenant.
Et ce garçon gentil et bienveillant a passé des heures avec moi chaque jour pendant que je récupérais.
Elle dormait et je la regardais.
Première femme avec qui je suis sorti qui n'ait pas trouvé ça gênant.
Bref, juste avant de rentrer chez moi,
Lowell m'a fait cette petite maison avec des brindilles tressées par lui pour représenter la maison que nous aurions un jour.
Ça m'a convaincue.
Les femmes aiment les tresses.
Voilà notre histoire.

Euh, c'était, presque pareil.
Il y a eu une blessure.
Andi a été jetée d'un taureau mécanique.
Et j'ai soigné la douleur avec de la tequila.
Les femmes adorent la tequila.
Maman, Papa,
Je ne me sens pas très bien.
Vas dormir.
Mais Maman m'a dit de venir ici...
Pas du tout.
Non.
Je t'aime.

Les ados.
Allez donc dans le salon, je vous apporte du café.
Je vais t'aider.
Lowell, elle est super.
Quel tombeur tu fais !
Merci.
J'ai encore beaucoup de choses à apprendre d'Adam.
Pas si sûr.
Je suis contente qu'elle vous plaise.
On a un nouveau couple d'amis sympa.
J'arrive pas à croire qu'on allait leur faire le coup de l'enfant malade.
On allait le faire à Lowell et Lowell en robe.
Allons faire la fête avec nos nouveaux amis.
On pourrait même rester debout après 22 h.
On a failli le faire au Nouvel An.
Où allez-vous ?
Désolé.

Notre fille ne se sent pas bien.
On doit y aller.
Votre fille est malade ?
Sûrement la même chose que Kate.
Elle a sûrement la même chose que Kate.
Merci pour tout.
Ravie de vous avoir rencontrés.
Nous aussi.
Tu sais ce qui vient d'arriver.
Le coup de l'enfant malade.
Tu veux toujours rester debout jusqu'à 22 h ?
Non, pas si c'est juste nous.
Alors, la femme de Lowell est canon ?
Elle est pas mal.
Allez.
D'accord, c'est une bombe.
Et elle n'est pas le genre de canon qui te mette en colère.
Tu as envie de lui acheter des cadeaux.
Comment pensez-vous qu'il l'a dégotée ?
Je sais.
Lowell sent le bébé et les femmes aiment les bébés.
C'est une bonne explication.
Vous allez encore sortir avec eux ?
Je pense pas.

C'est dur, mec.
J'étais prête pour une bonne soirée, et après j'étais toute seule, errant dans la maison, en robe de chambre, à chercher mes lunettes de lecture.
Elles étaient sur ma tête.
On dirait bien que vous êtes le couple numéro deux maintenant.
Comme nous, d'habitude.
De quoi vous parlez ?
Quand on sort ensemble, vous êtes le couple numéro un et nous le numéro deux.
C'est pas vrai.
Et puis ça ne se classe pas, les couples.
On classe les lycées et les équipes de football, et, secrètement, nos enfants.
Tu sais comment c'est.

Des cachous ?

J'aime bien les cachous.
- Moi aussi.

Vous savez que vous pouvez acheter vos propres sucreries ?
Bébé, peut-être qu'on devrait sortir avec Lowell et Jen.
Non, non.

On l'a dit.

Ton "preum's" ne compte pas puisqu'ils ont prétendu avoir une enfant malade juste pour s'éloigner de vous.
Non, non.
On sait pas s'ils faisaient semblant.
Leur fille est peut-être vraiment malade.
Les enfants tombent malades.
Ça arrive tout le temps.
C'est marrant de voir combien vous faites toute une histoire d'être les numéros deux de quelqu'un.
On n'est pas numéro deux.
Et on va te le prouver.
Je vais à l'école demain et je te garantis que leur fille sera malade.
Et si cette petite fille est malade, on rira bien.
Vous voyez ce que je veux dire.
Coucou, mon lapin.
Bonjour, Mme Rodriguez.
Comment ça va ?

Qu'est-ce que vous voulez, Burns ?
Je me demandais, est-ce que la fille de Lowell était à l'école aujourd'hui ?
Lucy ?
Je ne sais pas.
Bien sûr, on va dire Lucy.
Oui, elle était là.
Quoi ?

Non.
- De la toux ?

Un virus quelconque ?
Elle allait très bien.
- Qu'y a-t-il ?

On dînait avec Lowell et Jen hier soir.
Ils ont dit que leur fille était malade et sont partis plus tôt.
Le coup de l'enfant malade.
C'est quand les gens font ce...
Je sais ce que c'est.
Alors ?
Elle est en pleine santé.
Putain !
Je ne peux pas croire que Lowell et Jen nous aient menti en disant que leur fille était malade pour ne pas devoir rester avec nous.
Je sais, ça semblait malin quand on pensait le faire, mais blessant quand ils l'ont fait.
Tu sais ce qui se passe ?
Ils pensent qu'on est barbants.
Nous ?
Barbant ?
Est-ce que des gens barbants vont à Orlando ?
Pas moi...
Je veux dire, on ne fait plus toutes les choses qu'on faisait quand on était jeunes.
Et bien, on n'est plus aussi souples qu'à l'époque.
Tu vois ?
- Avec mon dos, je ne peux plus...

C'est... c'est un avertissement.
Je déteste les avertissements.
Allez, quand nous avions 26 ans, on était super cool.
On avait l'habitude de sortir dans les bars, d'aller à des concerts, et... de rester éveiller jusqu'à la fin des films.
Est-ce que Matt Damon est enfin reparti de Mars ?
On ne sait pas.
C'est quand la dernière fois qu'on est allés voir, je sais pas, une pièce ?
Au printemps dernier.
Les Harlem Globetrotters.
Ce n'est pas une pièce.
Le bien combat le mal, la plus vieille histoire de tous les temps.
Est-ce que hier soir ne te fais pas réaliser que l'on se serait un peu encroûtés ?
Allez, on s'en fiche si on s'est un peu encroûtés.
Le principal dans le mariage c'est de ne plus avoir à faire des choses intéressantes.
C'est la période de nos vies où on reste à la maison et on mange.
On est bien.
OK.
Alors... pourquoi Lowell et Jen nous laissent tomber ?
Je ne sais pas.
Je pense qu'on attendait Granny Clampett, alors on a foiré le dîner.
Oh, mon Dieu, tu as raison.
On n'a pas sorti le grand jeu.
On peut certainement faire mieux.
Bien sûr qu'on peut.
On est marrants.

Oh oui, on l'est, on est intéressants.
Terry Bradshaw a essayé de coucher avec toi dans un avion.
Pourquoi on n'a pas raconté ça ?
Parce que Jen était comme une grenade.
On a été assommés.
Elle a inventé le décolleté latéral.
Quel genre de décolleté on a inventé ?
Aucun.
J'ai accidentellement inventé un dedans et un dehors sur des montagnes russes.
C'est vrai, quand tu as flashé ce groupe de religieux à Six Flags.
Une autre bonne histoire.
Tu sais quoi ?
Voilà ce qu'on va faire :
Je vais faire ma fameuse soupe de poulet au gingembre, et on va tranquillement aller chez eux, et l'apporter pour leur fausse petite malade.
Joli, et ils nous inviteront à entrer parce que c'est ce qui se fait.
Et on sera charmants, on leur racontera nos histoires, la "Classe affaire avec Terry Bradshaw"
et le "Grand huit, coucou les voilà".
Attends, comment on va savoir si on a inversé la situation ?
Parce qu'ils voudront à nouveau faire des projets avec nous.
On a les projets, Adam et Andi sont de retour.
Où vas-tu ?
Au magasin, je n'ai pas le temps de faire de la soupe.
- Salut !

Salut.
J'ai fait de la soupe
- pour votre petite malade

Oui, c'est tout à fait ça.
J'aimerais entendre la fin de cette histoire.
Entrez donc.
C'est la fin de l'histoire, il n'y a plus d'histoire.
Je sais pas, dis que tu as couché avec lui.

Je peux vous offrir à boire ?
J'écrase des citrons.
Qu'est ce qu'ils t'ont fait ?
Restes-en aux histoires.
C'est la maison que Lowell t'a fabriquée ?
Vraiment impressionnant.
Est-ce que tu savais qu'Adam a fait une maison à taille humaine tout seul quand il avait seulement 22 ans ?
Vraiment ?
Et elle s'est écroulée quand il a eu 23 ans.
Don ?

Je leur faisais visiter et on a entendu vos voix.
On a pensé que ce serait sympa de rencontrer de nouveaux amis.
Qui n'aimerait pas une sucrerie différente ?
C'est une attente vraiment particulière.
On va apporter cette soupe dans la cuisine et ramener du café et des desserts pour tout le monde.
C'est gentil, Jen.
- Merci.

OK.
Qu'est-ce que vous faites là ?

Ils ont ignoré notre preum's.
Vous devez partir, comme ça Lowell et Jen pourront voir combien nous sommes intéressants, Andi et moi.
On ne partira pas, vous avez eu votre chance et vous avez méchamment merdé.
Quoi...
Je dirais pas qu'on a méchamment merdé.
En fait, on a juste... gentiment merdé.
Marcy, Don est là juste pour voir si Jen est canon.
Je suis là pour ça, aussi.
Nous les gens canons, on aime se surveiller les uns les autres.
On cherche juste un nouveau couple d'amis puisque vous nous avez clairement montré ce que vous pensez de nous.
Vous avez dit tout ça.
Vous ne nous avez pas contredit.
Si, on vous a contredits.
Oui, mais bon,
- on ne vous a pas crus.

Et puisqu'on est numéro deux, on devrait être surclassés et être numéro deux avec eux.
Nous les numéros deux, on est teigneux.
On est des survivants.
Ils nous ont invités à faire une balade pour aller voir les fleurs sauvages.
Ils ont pris nos projets.
- On est numéro trois.

Chéri, c'est ridicule.
On n'a pas besoin d'autres personnes pour se sentir bien.
On est Adam et Andi.
- Oui.

Terry Bradshaw, ou un mec qui lui ressemblait vaguement, m'a draguée une fois.
- Ce n'était pas...

Tu as raison, allons leur dire au revoir.
Ce qui est plus important c'est qu'on part en toute dignité.
Oui.
Salut.
Pas besoin de souder nos desserts.
On s'en va.
Quoi ?

On ne veut pas s'imposer.
Vous savez ce qu'on dit :
deux, c'est un bon groupe, et trois, c'est une foule.
On ne veut pas que vous partiez.
Laissez-moi reformuler ça,
Je vous supplie de ne pas partir.
Don et Marcy sont adorables.
Ils sont agréables, mais...
Don me regarde comme si on était dans un bateau de dessin animé et que j'étais une cuisse de dinde géante.
Et Marcy n'arrête pas de me demander pourquoi Jen est avec moi.
Sans arrêt.
Ça commence à me vexer.
C'est affreux.

Mais vous vouliez aller voir des fleurs sauvages avec eux.
Non.

Je...
Je pensais que vous ne nous aimiez pas trop.
Pourquoi tu penses ça ?
Parce qu'hier soir tu as dit que Lucy était malade et... elle était à l'école aujourd'hui.
Non, c'est notre petite dernière, Zoe, elle a un rhume.
J'avais oublié qu'ils avaient deux enfants.
J'en ai la chair de poule.
Tu savais que quelqu'un était malade sinon tu n'aurais pas fait de soupe.
Quel genre de personne dirait que son enfant est malade pour se sortir du pétrin ?
Aucune idée.
Donc c'est réglé.

Et vous viendrez voir les fleurs sauvages avec nous ?
Ça ressemble à un projet.
Les fleurs sauvages avec mon héros.
Je ferais du scrapbooking pour immortaliser ce moment.
Si il n'y a pas de paillettes ou de bordure décorative, ça ne le fait pas.
- Souvenirs.

Je comprends maintenant.
Elle est bizarre, elle aussi.
Le plus important c'est qu'on a des projets et qu'on est de retour.
Ça fait du bien.
Quelle soirée charmante.
Oui, toi aussi.
Oui, charmante soirée.
Toi aussi.
C'était sympa.
Mais vous deux, je comprends toujours pas.
On est des âmes sœurs.

Quatre, cinq.
Jen, je vais chercher leurs manteaux.

OK.
Vous êtes toujours en colère ?
Je n'ai pas aimé que vous soyez seuls avec eux dans la cuisine.
On est désolés que vous vous soyez sentis numéro deux.
On va travailler ça.
On ne veut pas se disputer avec vous.
On est une famille et vous êtes nos meilleurs amis.
C'est un peu de notre faute aussi.
Enfin, pas vraiment, mais je l'ai dit, alors ça compte.
Lowell, hein ?
Je n'arrive pas à croire qu'il ait construit cette maison.
Ouais, plutôt cool.
Regarde les détails.
Chaque coin est parfait.
Oh, mon Dieu !
- Non, non.

- Adam !

Voilà.

Adam, qu'est-ce que tu as fait ?
- Où allez-vous ?

Quelle bande de numéros deux !
Bon sang.
Je ne veux pas cafter, mais demande-toi qui vient juste de partir en courant.
Ça va.
Je ne l'avais pas tressée, je l'ai achetée à un vendeur dans la rue au Pérou.
Ce gars était doué.
Ce que j'ai tressé, c'est cette histoire qui va avec la maison.
Qu'est-ce que tu vas dire à Jen ?
Je vais lui dire que Don l'a brûlée et je serai libéré du poids de ce mensonge pour toujours.
Promettez-moi de ne rien dire.
Ça va, Lowell, tout le monde a des secrets.
La soupe de poulet au gingembre d'Andi ?
On l'a achetée à la station essence.
On a versé du soda au gingembre dans une simple soupe au poulet.
- Tu devrais la jeter.