# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Faites du bruit pour votre chanson de promo,
"I'm Too Sexy" de Right Said Fred.
Applaudissez bien fort le roi et la reine de votre bal de promo 1991,
Ted-O et Nikki !
RÉUNION DES ANCIENS DE CENTRAL HIGH SCHOOL
Vincent !
PROMO DE 1991 RÉUNION DES ANCIENS - 25 ANS
Les réunions, c'est toujours bizarre.
Ça fait ressurgir des sentiments qu'on croyait enfouis.
Vous étiez un sportif ?
Un fumeur de bédo ?
Un théâtreux ?
Un loser ?
Avez-vous fini avec la fille de vos rêves ou ne vous a-t-elle jamais remarqué ?
Qui vouliez-vous être, et qui êtes-vous devenu ?
Bon sang, Charlie.
T'es toujours à fond sur cette poufiasse ?
T'as oublié le mec qui t'a montré tes premiers nichons ?
Tu me reconnais pas ?

Maxi-Pad.
Max Kessler !
- Ça alors !

Ça fait une éternité.
Comment va ta mère ?
Elle ne donne plus envie de l'espionner sous la douche, aujourd'hui.
C'est pas joli-joli.
Je persiste à croire qu'elle savait qu'on la matait.
Bien sûr, c'est pour ça qu'elle te faisait des clins d'œil.
Tu étais son petit Macaulay Culkin.
Putain, ces deux enfoirés se sont bien trouvés.
Ils ont divorcé, à vrai dire.

Je vois ça.
Ils ont eu des jumeaux ensemble, mais elle s'est remariée.
Imagine si son mari était là pour voir cette morue alcoolique en train de se frotter à son ex.
Il est là, à vrai dire.
Félicitations.

T'aurais dû me le dire avant que je la traite de morue alcoolique.
Mais c'est super.
Excuse-moi un instant.
Ted-O, voyons.

Merde !
Désolé.
C'est à cause de Funky Bunch, mec !
Ça me fait toujours perdre la tête.
Du calme, c'était qu'une danse.
N'en fais pas tout un fromage.
Quoi, lui ?

C'était pas un frottis vaginal, cerveau ramollo.
Voilà ce qui s'est passé, OK ?
On a bu quelques bières de trop et on va rentrer.
D'accord.
Allons-y, Mister Rabat-Joie.
Je dois rester, je suis le trésorier de la classe.
Je dois régler le DJ et l'hôtel.
Tu sais quoi ?
Jimmy Badboy a une limousine.
Elle peut venir avec moi, si tu veux.
- Si ça te va ?

Attends, je demande à mon père.
C'est mieux que de conduire bourrée.
Bon, d'accord.

- C'est une limousine.

Je prendrai bien soin d'elle.
Désolé.
Si mes souvenirs sont exacts,
Charlie McMillan n'a jamais dit non à une petite bibine.
Et la fois où mon père nous a emmenés faire un tour dans sa voiture de police ?
Oui, je m'en souviens.
Et ce type qu'on a dû arrêter, qui montrait sa bite à toute la supérette ?
Tu m'as laissé à l'arrière avec lui.
Oui, qui eût cru qu'on puisse se branler en étant menotté ?
Pourquoi on a arrêté de se voir ?
On habitait en face l'un de l'autre.
Je ne sais pas.

Ouais.

J'étais en filière pro, à faire des cages à oiseaux et des repose-pieds.
Et après la mort de ton père...
Oui, j'étais un peu asocial, après ça.
Je ne souhaite à personne de grandir sans avoir de père.
Mais t'es à Jacksonville, à présent.
Raconte-moi tout.

Tu te souviens, on disait qu'on enverrait du pâté.
Oui, c'est vrai.
Tu allais inventer la machine à remonter le temps.
Et toi, tu allais devenir agent du FBI.
Exactement.
M. Falcone, le conseiller d'orientation, disait que je me retrouverais à bosser à la morgue.
Il ne t'aimait pas.
Eh bien, ce bon vieux Falcone l'a dans le cul.
C'est pas vrai.
Tu plaisantes ?

Bon sang, mec.
T'as un flingue ?
Punaise !
Bon sang.
Tu as déjà dû tirer sur quelqu'un ?
Je ne suis pas du genre à me vanter de mes victimes.
On parle d'êtres humains.
Huit personnes.
Tu plaisantes, mec ?

Oui, ça.
Je n'y ai plus touché.
La dernière fois, c'était avec toi.
Content de me revoir, hein ?
Attends, tu veux fumer ici ?
T'es sous l'aile de la loi, ce soir.
Tu es au-dessus de tout soupçon.
Voilà.
Tiens.
Non, je ne peux pas.
Le Bureau fait des contrôles aléatoires.

Alors, quoi d'autre, Charlie ?
Crois-le ou non, je bosse toujours au même endroit qu'au lycée.
Le supermarché ?
Non.

Je dirige la banque à l'intérieur du supermarché.
Palm Coast Savings Bank n'a rien à voir avec le supermarché.
Excepté qu'elle est dedans.
Elle est dedans, mais elle n'en fait pas partie.
C'est une institution à part.
Donc, si le supermarché est fermé, je peux aller à la banque ?
Impossible.
On a des horaires de banque, donc on ferme plus tôt.
Tant que tu y crois, Charlie.
Tu habites où ?
Dans la même maison.
À Oakmont.
Si tu avais encore cette épave que tu appelais une bagnole, on se croirait revenus au lycée.
Ma vieille épave.

Oui, je l'ai toujours.
Tu déconnes.
- Donc, en gros, tout est...

Oui, tout est comme avant.
Mais la vie est belle, mec.
Tout va bien, pour de vrai.
Allez, soyons sérieux.
Laisse Maxi-Pad absorber ton chagrin.
J'ai une vie de merde.
J'ai la même bagnole, le même boulot.
Je parle aux mêmes personnes.

Elle n'en a rien à faire de moi.
J'ai parlé à des gens, ce soir, qui font du parachute ascensionnel, de la moto, plongent du haut de falaises.
Qu'ils aillent se faire foutre.

Va à Antigua.

Je suis un trouillard, je ne ferais jamais ça.
En plus, je ne peux pas aller à Antigua.
Je ne peux aller nulle part.

T'es pas un trouillard, Charlie, tu ne l'as jamais été.
Je suis coincé dans une sale routine.

Payer l'université aux jumeaux de Ted-O ?
Exactement, c'est sur la liste.
Qu'est-ce que j'ai fait de ma vie ?
N'abandonne pas l'espoir, mon gars.
J'aimerais repartir de zéro.

C'est peut-être le pétard...
Je crois qu'il y a une nana qui nous espionne.
1,65 m ?
Perruque brune ?
Nez retroussé ?
Fais comme si tu ne l'avais pas vue.
C'est mon ex, elle est tarée.
Elle te harcèle ?
Elle peut pas se passer de moi.
- Faut que je lui parle.

- Tu me manques.

- Change d'avis.

- S'il te plaît.

Sois forte.
Je te déteste.
Elle va te foutre la paix, là.
Non, je lui ai donné la clé de ma chambre.
Elle est venue jusqu'ici.
Autant nourrir la girafe avant de la renvoyer au zoo, si tu vois ce que je veux dire.
Putain, mec.
Tu envoies du pâté.

Tu devrais être à mes côtés, Charlie.
Comme on l'avait prévu.
J'espère qu'on aura l'occasion de se revoir.
Oui, moi aussi.
Oui.

Je m'occupe du dîner.
C'est bon.

Six nems, quatre parts de poulet à l'orange, deux de Kung Pao.
Comme tu l'aimes.
APPEL ENTRANT

Oui, je suis toujours là.

Deux parts de Kung Pao en plus, tu es sûre ?
- Excusez-moi.

Vous êtes le gérant ?
Oui.

Où se trouve le rayon de la litière pour chat ?
À vrai dire, je suis le gérant de la banque.
Palm Coast Savings est une banque, on n'a rien à voir avec le supermarché.
La litière pour chat ?
Dans l'allée deux.
C'était bien, le karaté ?
Oui, regarde.
Maman, viens voir.

Vous vous foutez de ma gueule ?
Pour de vrai ?
Tout compris ?
Naples, en Italie ?
Naples, en Floride ?
On en avait bien besoin.
- Merci.

Tu ne vas pas le croire.
Je viens de gagner un week-end au spa de l'hôtel Ritz-Carlton de Naples, en Floride !
Quoi ?
Comment ?
J'ai gagné le grand prix de la loterie à la réunion.
Je ne me souviens pas d'une loterie à la réunion.
Je ne me souviens pas de la réunion.

Fiesta !

- Ce week-end.

Tracy va être trop contente !
Tracy ?
On n'y va pas tous les deux ?
C'est un spa, Charlie.

C'est...
Mais, Charlie, ça te laissera le temps de repeindre le garage.
C'est ça.
Génial, ils acceptent les chiens !

Super.

Où sont les fortune cookies, bordel ?
RESTAURANT CHINOIS BUFFET À VOLONTÉ - 3,59 $
Une prise de karaté, petit morveux.

Attention, t'es prêt ?
Petit con.
On se voit quand tu veux.
Ohé, du bateau !
C'est un miracle !
Permission d'embarquer, capitaine ?
Accordé, mon pote.

Bon sang.

Si tu le colles contre ton oreille, tu peux encore entendre quelqu'un vomir à un concert de Def Leppard.
Je devrais attendre avant de boire, j'ai pris quelques pilules contre le mal de mer.
Mais... je nous ai déniché des bracelets anti-nausée.
Une des caissières du supermarché jure que ça fait des miracles avec sa belle-mère.
Tu m'en as pris un ?
Merci, mec.
Alors, que penses-tu de mon bateau ?
C'est dingue.

Bon sang, il faut que j'entre au FBI.
Tu l'as depuis combien de temps ?
Il est encore vierge.
J'aimerais que tu le dépucelles.
- Moi ?

- J'en fais quoi ?

- À la santé des envoyeurs de pâté !

- Enculé !

Tu me l'as envoyé dans...

Ouais, mec.
Salut !
Salut, les gars !
Allez, les filles !
Putain, merci !
- Montre-leur ta bite.

Montre-leur.

Allez, fais voir.
Je n'en revenais pas.
C'était les meilleurs moments de ma vie d'adulte.
Comme si on ne s'était jamais quittés.
Les années s'effaçaient, on redevenait des ados déjantés qui aimaient s'éclater.
Oublier mes soucis, c'était juste ce qu'il me fallait.
Bien joué, mon gars !

Va te faire foutre !
Au fond, je savais qu'il faudrait bientôt revenir à la réalité.
Mais Max arrivait à me faire oublier...
Qu'est-ce que...
Salut, la marmotte.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi je suis attaché ?
Je ne voulais pas que tu paniques au réveil.
Et tu penses qu'en m'attachant au lit, je vais pas paniquer ?
- On est où, putain ?

Tu as pioncé comme une merde pendant 24 heures.
Quoi ?
J'ai eu la main lourde sur les somnifères.
Tu m'as drogué ?
Max, détache-moi.
Pas de souci, mec.

C'est une demi clé.

Ton père, le jour où on est allés pêcher.
Tu risques de perdre l'équilibre à cause des médocs.
Alors, pas de mouvements brusques quand je te détache, compris ?
Voilà.
Je vais te tuer !
- Je t'avais prévenu.

Viens.
Fais-le, assassin.

Je ne vais pas te tuer.

Assieds-toi.

Parce que tu es déjà mort.
- Quoi ?

J'ai réussi le plus grand tour de magie de tous les temps.
Je nous ai fait disparaître.
Quoi ?

J'ai simulé notre mort.
Charlie, regarde ça.
J'ai retiré tout ce que je pouvais avec mes cartes bleues.
62 000 $ !
Les morts ne paient pas de factures.
Que Amex aille se faire foutre.

Merde, où je l'ai mis ?
Te voilà officiellement le Dr Ronald P. Fishman, classe affaires.
Tu dormais.
Je ne veux pas être le Dr Ronald P. Fishman.
Tu ne peux pas être Butch Ryder, car j'ai déjà mis ma photo.

Max, pourquoi tu fais ça ?
Pour que tu recommences de zéro.

J'ai réalisé ton rêve.
J'étais défoncé, ce soir-là !

Où est le Dr Fishman ?
Au fond de l'océan.

Bon sang.

Je n'ai tué personne.

Charlie, calme-toi.
Tu as le droit d'être en colère, car je t'ai menti.
Je ne bosse pas au FBI.
J'ai dit ça car j'avais honte de ma vie.
Je suis médecin légiste.

M. Falcone avait raison.
Mon boulot, c'est d'empiler les cadavres, comme il l'avait bizarrement prédit.
Je ne peux pas le croire.
On avait tous deux besoin d'un nouveau départ.
Et quand on m'a apporté ces deux cadavres, de notre âge, que personne n'a réclamés, j'ai fait semblant de les brûler.
Et je les ai congelés.
Voilà pourquoi j'ai arrêté de traîner avec toi, Max.
Ça me revient.

C'est trop.

Tu n'as pas le choix.

Pour avoir simulé notre mort.
En plus, j'ai pas pris d'assurance en louant le bateau.
Je serais dans la merde.
Max, je vais rentrer, d'accord ?

Tu veux vraiment rentrer ?
Retrouver ta femme pathétique et ses mioches ?
Et ton boulot au supermarché ?
Je bosse pas à ce putain de supermarché !
Tu as fait de ton mieux.
Continuez.
Ton ragoût était pas dégueu.
Je suis triste de penser que tu étais démocrate.
Et...
Je ne sais pas quoi dire de plus.
Je pense que tu as dit tout ce qu'il y avait à dire.
Charlie McMillan et moi avons toujours été à l'école ensemble.
Mais la première fois que je l'ai remarqué, c'est quand il est venu à la caserne pour demander mon ex-femme en mariage.
Je ne savais pas si je devais le frapper ou le serrer dans mes bras !
Prévisible.
Fiable.
Solide !
Je ne parle pas de ma voiture.
Mais de Charlie McMillan, qui, je le sais, voudrait qu'on boucle ça vite fait pour rentrer regarder le match des Dolphins.
Pas vrai ?

- On les encourage !

On va gagner ce match pour Charlie.

Tiens, c'est pour toi.
Merci, ça me touche.
À VENDRE 150 $ OU MEILLEURE OFFRE
GRATUIT
ENTRÉE INTERDITE
Bon sang.
Touchdown pour les Dolphins !
À cet instant, je me suis rendu compte que j'étais heureux que Charlie McMillan soit mort.
Le mec du pressing est venu ?
Je ne m'y attendais pas.

Pourquoi tu descends pas le faire flipper ?
Je ne pensais pas te revoir si tôt.
Tu pensais que j'allais rater l'enterrement de mon tueur ?
Le revoilà.

- Je peux jeter un œil ?

C'est qui, le type en costard ?
C'est George Michael ?

Et là ?
C'est ton ex, la timbrée.

Qu'est-ce qu'elle fout ?
Bon sang.
Arrête de déconner.
Tu sais que t'es pas mort pour de vrai.
Pourquoi tu t'énerves ?
Ça m'a semblé si réel.
Bien, c'est parti.
On fait quoi, maintenant, Butch Ryder ?

On est libres.
On peut faire ce qu'on veut, à présent.
À vrai dire, je suis tombé sur un truc qui mérite d'être approfondi.
Tu vois cette clé ?

Renifle-la.
Ça sent la merde.
Parce que je l'ai trouvée dans le cul de Butch Ryder.
Pourquoi tu fouillais dans le cul d'un cadavre ?
Des tas de gens se cachent des trucs dans le cul.
Des trucs importants.
Ramasse-la.
Tiens.
T'en penses quoi ?

C'est une clé de sécurité de niveau 5-A.
T'es un putain de génie, tu sais ?
Vu l'agencement des dents, elle doit être étrangère.
Sans doute un pays latin, vu le numéro.
Et vu qu'elle était dans le cul d'un cadavre, ça doit être la clé d'un coffre de banque.
Charlie !

Je peux ?
En tant que gérant d'une banque, j'ai accès à une base de données fédérale.
Je vais trouver une correspondance.
Allez, mon grand.
BASE FÉDÉRALE DE DONNÉES BANCAIRES
Quoi ?
Bon sang, c'est ça.
Ça a l'air sympa.
Et s'ils ont un système d'identification biométrique ?
Il nous faut des empreintes digitales.
Fallait le dire avant que je les fasse sauter.
J'aurais gardé les mains.
Avec un peu de chance, une pièce d'identité suffit.
Cette señorita va perdre sa jupe sous mon charme.
PERMIS DE CONDUIRE BUTCH RYDER
Ça fait plaisir de revenir.
Enfin, si je suis déjà venu, ce que je saurais, bien sûr.
On s'est déjà vus ?
Non, je ne crois pas.
Vous n'avez pas un visage mémorable.
Pour marquer les gens, travaillez votre personnalité.
Vous n'êtes pas un des Mario Bros, si ?
Sa pièce d'identité est en règle, donc on aimerait accéder à la salle des coffres tout de suite et en privé, en vertu du Statut bancaire de 1938.
Bien entendu.
C'est la bonne.
Merde.
C'est un gros.
Tu veux que je le porte ?
C'est bon.
J'en ai toujours voulu une.

Regarde tout ce fric !
Prem's pour le fric !
Max, il doit y avoir un million là-dedans.

C'est génial !
Et ça, c'est quoi ?
Il y a un message.
"Butch, voici les clés de ta cachette secrète
"où tu trouveras la paix et le calme que tu recherches.
"Je te souhaite d'y vivre de longues et heureuses années.
"Tu l'as bien mérité, beau gosse.

Dakota a l'air sexy.
Voilà la clé !
Et elle ne sent pas la merde.

- C'est pas vrai !

Qui vivait ici, Bill Gates ?
La télé est énorme, pas comme la mienne.
Le bar est plein !

Puerto Rico !
Il y a cinq maisons dans cette baraque.
Encore une piscine !
C'est magnifique !
On va s'éclater ici, mon pote !
- T'as caché d'autres corps ?

Prem's pour la suite royale.
Prem's pour la Ferrari !
Enfoiré.
C'est tout ?
Bonjour, j'aimerais dire un mot, j'en ai pour une seconde.
Je suis le Dr Ronald P. Fishman.

Je suis Verseau, j'ai une Ferrari et je crois que je suis juif.
Je viens d'emménager dans le coin, dans une immense villa en bord de mer.
Et je vais me soûler ici chaque soir, pour le restant de mes jours.
La bonne nouvelle, c'est que je vous paie à boire pour le restant de vos jours !
- Vous pouvez...

Et jouez "Who Let The Dogs Out."
T'as perdu la tête, mec ?
Pourquoi t'attires l'attention sur nous ?
Non, j'ai dit que j'étais le Dr Ronald Fishman.
Et je suis le légendaire Butch Ryder.
Peut-être que quelqu'un ici les connaît pour de vrai.
On ne leur ressemble même pas.
Ils ressemblent à quoi ?
Merde.
Bon sang !
Il est tatoué.
Tu dois te faire les mêmes tatouages que Butch.
Tu penses, vraiment ?
Si le Dr Fishman est tatoué, j'irai me faire tatouer.
Il n'avait pas de tatouage, mais il avait autre chose.
Oui !

Ce n'est pas pour ton oreille.
Ça va où ?
On envoie du pâté, mec !
Tu veux une glace ?
Il en reste à la cerise ?
Oui, une seule.
Je suis fier de toi, mec.
Tu as gagné mon respect, hier soir.

Si seulement j'avais vraiment inventé la machine à remonter le temps, je reviendrais à hier soir et je m'empêcherais de me trouer la langue !
C'est quoi ces applis ?
Jenga.
Pourquoi tu trafiques encore ce truc ?
T'es un génie de l'informatique.
Il aurait pu cacher un truc là-dessus ?
Derrière un pare-feu ou un truc comme ça.
C'est une tablette, pas un ordinateur.
Il n'y a pas de pare-feu.

Du porno amateur ?

Pour être Butch, je dois savoir comment il opère.
Il est du genre fessée, ou pichenette au téton ?
Est-ce qu'il sort le gode pour s'éclater ?
Ça a l'air fun.

Je suis Dawn DeFazio, votre voisine.
Salut, Dawn.

Voici mon meilleur ami, le Dr Ronald P. Fishman.
Le P, c'est pour "pine de cheval".
Ravie de faire enfin votre connaissance.
Je commençais à croire que vous ne viendriez jamais.
Les déménageurs sont venus il y a un mois, mais ils refusaient de dire qui emménageait ici.
Comme si c'était le Président, ou George Clooney.
Intéressant.
Pourquoi tout ce secret ?

Qu'en dites-vous ?

Je ne vous propose pas de fauteuil, on n'en a plus.
Peut-être que le Dr Ronald vous fera une place.
Ça me plairait beaucoup.
Mais je suis en retard pour le salon de beauté.
Je dois me faire belle pour ce soir.

C'est soirée Rum Runner au Club Oro.
- T'as fière allure, mon grand.

Ça ne fait pas trop Magnum ?
C'est impossible de faire trop Magnum.
Enlève peut-être le chapeau.
Hola, les voisins.
Butch, Ronald, je vous présente ma copilote, Joan.
Dawn m'a forcée à venir pour m'assurer qu'elle ne fasse pas de bêtises.
Et toi, qui te surveille ?
T'es drôle.
Bienvenue à la soirée Rum Runner au Club Oro.
Je suis Jorge, votre barman pour la soirée.
Enchanté, Jorge.

Il est apprenti-barman.
Il ne fait qu'observer, pas de souci.
Comment puis-je vous aider ?
Quatre shooters de "Sans-Culotte".
Ouais !

Jorge, ça n'a pas marché.
Peut-être qu'elles n'ont pas de culotte.
Oups !
Vous savez encore danser.
Pas mal pour deux vieux croûtons.
Arrête.

On est plus vieux qu'une limitation de vitesse.
N'importe quoi !

En effet, Joan.

Je n'ai jamais eu peur de dépasser les limitations de vitesse.
Tout doux, Dawn, tu vas surchauffer.
On doit aller faire une petite vidange.
Ne noyez pas le moteur.
On a encore de la route à faire.
Pourquoi tu leur as dit qu'on avait plus de 50 ans ?
Quand une nana me demande mon âge, j'ajoute toujours dix ans.
Pourquoi ?
Si tu leur dis ton âge réel, elles s'en foutent.
Alors que là, t'es une fontaine de jouvence.
Pas étonnant que ton ex te harcèle.

T'as déjà fait un plan à trois ?
Je ne garantis rien, mais essayons de t'obtenir ça.
Tu te fous de ma gueule ?
Arrête de me dévisager.
Désolé.
Tu continues de me dévisager, mec.

T'inquiète, Jorge.

Laisse donc le docteur prendre les commandes.
Changez de place.
Ça me va.
Je vais couler un bronze, je reviens.
Je vais rester ici, tranquille.
Tu prends des notes ?

Dr Ron, tu sais quoi ?
Je vais te chevaucher.
Mon arthrite me défonce les genoux.
D'accord, ça marche.
Je ne pensais pas à ça quand t'as parlé de plan à trois !
C'est pas ma faute si Joan s'est endormie.
Mais pourquoi le barman ?
Je sais pas, c'est toi qui adores le dévisager.
Je peux te poser une question ?
Les déménageurs.
Ils t'ont dit quelque chose sur nous ?
Non, mais j'ai joué au tennis avec la dame de l'agence et elle m'a dit un truc.
Mais elle m'a dit de ne le répéter à personne.
On est tous intimes, maintenant.

Elle a dit que les acheteurs, c'est-à-dire vous, avaient l'air pressé.
Comme si vous étiez en fuite.
"En fuite" ?
Vilains garçons.
C'est fantastique.
Merci.
De rien.
Livraison de serpent !
C'est la bonne adresse ?
Merde, qui a commandé ça ?
Bon, Charlie, profite de la vue.
Hé, qui a arrêté la clim ?

Désolé.
Voilà Mister Sex Machine.
Bonjour.
Tu dois avoir faim.
Une saucisse ou deux ?
- Une.

Ce serait mieux avec deux œufs dégoulinants dessous ?
Allez.
Je dois dire, mec, bien joué !

Je peux avoir à manger ?
Une dernière.
Tu devrais être content.

Jorge aussi.
On peut ne plus jamais reparler d'hier soir ?
D'accord.
Mais tout s'équilibre, mec.
D'après Dawn, son mari la trompe tout le temps.
Quoi, elle est mariée ?
Oui.

Tu te fous de moi ?
Non, on joue bien au golf avec lui.
Mais ta tête, ça m'a rappelé hier soir, quand Jorge a sorti sa bite, t'as fait...
Ce serpent devait être un cobra.

Dégueu.
C'est ta faute.
Je dois m'asseoir.
Ça va pas ?

Oui, une putain de gueule de bois.
Regarde.

Butch a une photo du Dr Fishman.
Ils se connaissaient.
On nous les a apportés ensemble, j'ai pensé qu'ils étaient potes.
C'est qui, cette fille, Dakota ?
Non, Dakota, c'est la meuf de mon macchabée.
Ça, c'est la tienne, mec.
Ta copine, ou bien...

Ta femme.
Je suis marié.

Regarde-toi, déjà en train de retomber amoureux.
T'as oublié Jorge.
Putain.
On a une sonnette aquatique !
Butch Ryder menait la belle vie !
Continue de nager.

La sonnette, c'est le signal du deuxième round ?
C'est quoi, cette merde ?
Fromage.
Salade.
Non, moutarde.
Pas trop.
Hé !

Quoi ?

Tu sais qui je suis !

Non, je sais pas.
T'as baisé ma femme !
Oui, elle m'a parlé de ta livraison de serpent !
Ma livraison de serpent ?
C'était pas moi !

- Sors de la piscine !

- Sors de là !

Tu ne veux pas sortir ?
Je vais venir te défoncer le crâne.
Non !

On peut en parler.

Quoi ?
Putain !
C'est là que tout a commencé à partir en couille.
J'allais mourir pour de bon et je n'en avais pas envie.
Heureusement, mon ami Max m'avait caché un autre secret...
Je te tiens.
C'est Action Jackson en personne.
T'es pas un peu grand pour faire de la gymnastique ?
Allons-y.

- Viens.

Oui, notre ami banquier avait raison.
Ryder et Fishman sont revenus à la vie.
Ces deux hommes ont usurpé leurs identités.
RECHERCHÉ PAR LE FBI
Parmi tous les cadavres du monde, t'as pris l'ennemi public numéro un ?
Arrête ça !
Tu t'es pas renseigné sur eux ?
Bien sûr que si.
Le Dr Ron est un médecin réputé au parcours sans bavure, qui s'est pris deux balles dans la tête.
T'avais parlé de mort naturelle !
C'est naturel de mourir, avec deux balles dans la tête !
J'ai mal choisi mes mots.
T'es qui, mec ?

D'accord, calme-toi.
C'est vrai, je ne suis pas médecin légiste.
Je suis... conseiller d'orientation.
Te fous pas de moi.
Un conseiller d'orientation qui démonte des assassins professionnels ?
J'ai suivi une formation policière.
Je voulais être agent à moto.

J'étais premier de ma classe en tir au pistolet.
Et pourquoi t'es pas flic ?
- Je savais pas faire de roue arrière.

Et mon examen psychologique s'est pas super bien passé.
Ça, je veux bien le croire.
Où est-ce que t'as dégoté ces cadavres ?
Ils étaient morts quand je les ai trouvés.
Ils avaient... rendu l'âme.

Et tu n'as jamais pensé que, peut-être, leur famille, leurs amis, les flics, ou peut-être un assassin de 3 m de haut viendraient les chercher ?
Non.

Tu es plus doué que moi pour penser à ce genre de trucs.
Qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?
Ce qu'on fait ?

D'accord.

On risque 25 à 30 ans de prison, mais je peux le supporter.
Tu avais dit que c'était cinq à dix ans.
Oui, mais ensuite on a volé tout ce fric.

C'est toi qui lui as tiré dessus !
Seulement parce que t'as baisé sa femme, espèce de dégénéré !
Le jury portoricain va en penser quoi, à ton avis ?
Putain, on est foutus.
Bon sang, je suis un imbécile.
- On peut s'en sortir.

On n'a qu'à découvrir pourquoi ils veulent nous tuer et on pourra les arrêter.
Ils sont impliqués dans une histoire louche, non ?
La mafia, la drogue ou je ne sais quoi.
Tu sais qui pourrait nous renseigner ?
Qui ?
La femme du Dr Ronald Fishman, qui, soit dit en passant, est une bombe.
On a donc décidé de retourner aux USA pour parler à Mme Fishman.
Ça semblait suicidaire de suivre Max, mais je n'avais pas le choix.
Et comme on n'avait ni maison ni moyen de transport, on a combiné les deux.
BIENVENUE EN GÉORGIE
On a vite trouvé la maison mais on pouvait pas frapper à la porte.
On devait rencontrer Mme Fishman de manière fortuite.
T'aimes ça, hein ?
Je sais que t'aimes ça.
Parce que t'es ma cochonne, ma mignonne.
Ça va ?
Tu fais quoi ?
Ce que je faisais ?
Je m'amusais un peu.

On n'a pas tous joué aux Trois Amigos l'autre soir.
Donc, je cherchais à me soulager.
Tu parlais à qui ?
J'ai appelé un numéro surtaxé :

Une nana te dit des cochonneries pendant que tu baises une poupée, 5 $ la minute.

Tu dis ça comme si c'était normal.
La voilà !
Merde.
Eh bien, docteur, ta femme a un corps de rêve.
C'est quoi, le plan ?
- Suis-la.

Tu peux le faire.
Vas-y.

Qu'est-ce que tu fous, putain ?
Ça va ?

Qu'est-ce qui vous a pris ?
C'est pour ça que je t'ai acheté un annuaire !
Pour que tu puisses voir par-dessus le volant !
La prochaine fois, assieds-toi dessus !
Tout va bien.

Je vais vérifier que vous n'avez rien.

Comment vous appelez-vous ?
Heather Fishman.
Combien de chauffards voyez-vous devant vous ?
- Un seul.

On peut vous ramener chez vous ?
Oui, ce serait gentil.

Attention.
Je tiens à dire que, même si c'est mon ami, si vous voulez lui faire un procès, je témoignerai contre lui.
Pas de problème.
C'est gentil, mais je doute que ce soit nécessaire.
Ça a l'air de n'être qu'un bleu.
Et la glace ?
On va y mettre de la glace.
- Vous avez trouvé la cuisine.

Alors, voilà.

Je vais mettre ça là.
Si vous gardez la jambe en l'air, c'est censé être efficace.
C'est l'autre genou, en fait.
D'accord, levez celui-ci.

Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Mince !

Je ne voulais pas...
- Ce n'est rien.

Ne lui en voulez pas.

Oups, ça m'a échappé.
Vous voulez qu'on aille ouvrir ?
- Non, ça ira.

Vous pouvez partir.

On fait quoi ?
Mme Fishman, je suis navré.

Mme Fishman.

On veut vous aider, promis.
On est partis du mauvais pied.

Putain !
Lâchez-moi !
- Laissez-moi descendre !

- Du calme !

On est de votre côté, je vous le promets.
- Faites-nous confiance.

Vous m'avez renversée et kidnappée !
On avait une bonne raison !
- Une raison ?

- C'est vrai.

Mme Fishman, voici votre mari.
- Oh, mon Dieu !

C'est une preuve !
Une photo de son cadavre nu nous fait passer pour les méchants.
- Pas sûr.

On peut s'arrêter ?

- J'ai chaud.

Elle est bouleversée.
On peut faire une petite pause chez un médecin ?

On n'a pas le temps, mec.

Ronnie est vraiment mort ?
J'en ai bien peur, oui.
Je l'ai cherché partout.
Je priais pour qu'il aille bien, mais au fond, je savais qu'il lui était arrivé quelque chose.
Toutes nos condoléances.
Si ça peut vous consoler, il est mort vite et sans douleur.
Les deux coups de feu sont passés par ici, à travers le crâne.
Oh, mon Dieu !
Ce qu'il essaie de dire, c'est qu'on est désolés pour vous, mais on a un deuxième problème.
Il y a des gens qui pensent que je suis votre mari,
- et qui essaient de me tuer.

Pourquoi vous prennent-ils pour lui ?
Il a volé les papiers de votre mari et s'est fait passer pour lui.
Il porte aussi ses fringues, comme un sale pervers.
On pense que les gens qui essaient de nous tuer sont ceux qui ont tué votre mari.
"Nous" ?

Le légendaire Butch Ryder.
Butch Ryder ?
- Vous le connaissez ?

Il y a des photos de vous et votre mari sur la tablette de Butch.
C'était un de ses patients ?
Non, Ronnie n'exerçait plus.

Butch était son ami.

Il le trouvait sympa.
Suffisamment pour être recherché par le FBI.
- Quoi ?

- Bon sang.

On pense que votre mari s'est retrouvé impliqué dans les magouilles de Butch.
Ça expliquerait le cambriolage, la semaine dernière.
Ils ont pris quelque chose ?
C'est ça qui est bizarre, ils ont juste fouillé le bureau de Ron.
Ils cherchaient quelque chose.
Quelle déduction, Sherlock.
Était-il déjà venu chez vous ?

Ronnie le retrouvait toujours dans un bar de motards, sur la Route 80.
Bingo.

- D'accord.

BIENVENUE AUX MOTARDS
Ronnie fréquentait ce lieu ?
Oui, c'est choquant.
Tu comptes la draguer, ou je le fais ?
Son mari vient de mourir, bon sang.

Oui, et elle a besoin d'une bonne bite pour la consoler.
Hé, California Man, ça roule ?
Je me demandais si tu connaissais un dur à cuire du nom de Butch Ryder ?
Oui, je connais Butch.

Maintenant, commandez ou cassez-vous.
Trois whiskys.
T'es fier de toi ?

Aux nouveaux amis.
- À Ronnie.

Punaise, ce whisky.
Ça me rappelle toujours mon 55e anniversaire.
Tu te souviens ?

- Vous avez 55 ans ?

Je vais avoir 57 ans la semaine prochaine.

Vous ne les faites vraiment pas.
Je mange beaucoup de fruits.

Je peux passer deux ou trois heures à manger un abricot.
Vous le trouvez vieux ?

Oui, ça se voit.
70 ans ?
C'est pas Le Juste Prix.

J'ai un truc à lui dire.
Qu'est-ce que tu fous ?
Les personnes âgées, ça n'intéresse pas les meufs.
Ça n'intéresse même pas les personnes âgées.
Elle est beaucoup trop belle pour moi, j'en perds la tête.
Mais elle est en deuil, et donc vulnérable, ça veut dire que t'as une chance.
Dès que tu penses avoir une occasion, saute dessus.
Regarde-la dans les yeux, attrape-la par la nuque, sans rien dire, et lèche-lui les amygdales.
- T'es un détraqué.

Benjamin Button va t'offrir un verre.
Je vais chercher un canari à faire chanter.
Hé, Bam-Bam, tu nous en ressers deux autres ?
Voyons voir cette main, papy.
J'étais infirmière.

Quel est votre pronostic ?

Voyons voir.
- Pour apaiser la douleur ?

Ça, c'est pour m'avoir renversée avec le camping-car.
Messieurs, je peux prendre cette chaise ?
- Allez-y.

C'est quoi, vos bécanes ?
J'ai encore ma...
Où est Butch, enfoiré ?

Il est au fond de l'océan.

- Tu l'as tué !

On est à la recherche de ses tueurs.
Alors pourquoi ce détraqué a-t-il ses tatouages et ses bijoux ?
Car c'est un détraqué, mais il dit la vérité.
Il n'a pas tué Butch, ni mon mari Ronnie.
Vous êtes Mme Fishman ?
Bordel !
Butch avait un cancer en phase quatre.
Les médecins lui donnaient six mois.
Ils se sont donc rencontrés comme ça.
Ronnie bossait sur des traitements anticancéreux prometteurs.
Plus que prometteurs.
Butch m'a dit que Ronnie avait créé un remède miracle.
Il utilisait un IRM pour cibler les cellules cancérigènes en épargnant les cellules saines.
J'ignorais qu'ils étaient si avancés.
Ils faisaient des essais cliniques secrets sans l'autorisation de la FDA.
Butch et quelques autres servaient de cobayes.
- Et ça marchait ?

Les mecs se rétablissaient, sans effets secondaires de merde.
Quand Ronnie a dû arrêter, ils ont été dévastés, tous les deux.
Je dois demander, pourquoi arrêter un programme qui marche ?
Le fric.

Il a appelé un jour, pour dire qu'ils étaient à sec et qu'ils devaient annuler les programmes de recherche.
- Celui-ci devait en faire partie.

Jusqu'à ce que votre mari et Butch prennent les choses en main.
- Comment ça ?

Putain.
Quand sa tête a été mise à prix par le FBI, ils m'ont envoyé à Puerto Rico pour leur aménager une cachette secrète.
Manifestement, ils n'y sont jamais arrivés.
Attends un instant.

"Dakota a l'air sexy."
Va te faire foutre.
Vous aviez l'air proches, avec Butch.
Il m'a connu comme aucun homme ne m'avait connu auparavant.
Dur, mais tendre.
Comment ça ?
On a couché ensemble pendant des années.
Jusqu'à ce que Dr Ronnie vienne le séduire.
Sans vouloir vous manquer de respect.
Merde, vous n'étiez pas au courant.
Ma chérie, je suis vraiment désolé.
- Ça explique beaucoup de choses.

C'est une honte, putain.
Ça me fout en rogne.
Ça me rappelle de bons souvenirs.
Tu sais, je dois l'avouer.

C'est comme ça qu'on s'est rencontrés.

Et Butch adorait le bling-bling.
Ah bon ?
Vous avez aussi fait le piercing de Ronald ?
Je l'aime bien.
Oui, il est de moi.
Mais ça ne se porte pas sur la langue.
Ça va sur la bite.
Quoi ?
J'en reviens pas, tu m'as laissé mettre ça dans la bouche !
J'en reviens pas, mon mari avait ça sur la bite.
C'est pire, tu dois l'admettre.

- Et, Max...

S'il te faut une planque, t'es le bienvenu chez moi, mon chou.
C'est très aimable de ta part, Dakota.
Mais ce serait trop dangereux, pour moi comme pour toi.
Je sais que tu veux m'embrasser, mais je ne suis pas ton Butch.
Je ne serai jamais Butch.
Mais je peux te donner une image mentale, pour plus tard.
Petit cochon, va.
Suce, bébé.
C'est ton pote ?
Il vient de jouir dans son froc ?
Le Gymnaste.
- Tu fais quoi ?

Où suis-je ?
Tu ne me vois pas ?
J'ai pas peur de toi !

Tu ne vas pas me tuer.

Appréciation des juges russes :

J'en reviens pas qu'il nous ait retrouvés !
Il nous faut une planque.
La maison de vacances de ma mère.
La maison de ta mère ?
Tu veux l'impliquer là-dedans ?
T'inquiète.

L'autre jour, elle est restée 6 h sur le trône.
Elle se croyait dans un bus pour Disney World.
Même s'ils la torturent à mort, elle crachera pas le morceau.
Pas grand monde, sur cette île.
Oui, on est seuls.

Regardez-moi ça.
- Ta vieille pétrolette ?

T'étais une brute, là-dessus.
Jamais su faire de roue arrière, mais devine qui me l'a donnée ?
- Qui ?

- Mon père ?

Il a fait plein de trucs pour moi.

Il a été là pour moi pendant mon enfance.
Un homme bien, on dirait.
Pourquoi je n'en ai pas eu, moi ?
Regarde-toi.
T'étais doué en lecture.

"Regarde-toi." C'est ta réponse à tout.
Ma mère va être aux anges en te voyant.
Elle se souviendra de moi, avec sa sénilité ?
Oui, elle parle tout le temps de toi.
Maman !

Regarde le frigo !
Le livreur de pizzas, le président, le facteur, le jardinier, et moi, voyons !
Je t'ai téléphoné, tu te souviens ?

Voilà.

Je t'aime.
Regarde qui est là.
Sonny Bono et Donna Summer !
C'était quoi, le pire ?

Aujourd'hui, tout est merdique.
Je n'en reviens toujours pas.
Le meilleur ami de mon Maxi, le petit Charlie McMillan.
Tu sais, après toutes ces années, il n'a jamais arrêté de parler de toi.
De ton succès.
Tu es devenu le grand gérant du supermarché.
T'as une bonne mémoire, maman.
Et tu as épousé la reine du bal de promo.

Nikki.

Elle n'était pas très gentille.
Bien.

Non.

Dites, c'est qui ce charmant bambin, sur le frigo ?
Mon petit Maxi.

Qu'est-ce que tu racontes ?

Tu es mon petit Maxi ?
Non, je suis ton grand Maxi !
Tu te souviens de son boulot, mais pas que j'ai grandi ?
Je me souviens de ce T-shirt, tu l'adorais.
Tu vois, il se souvient de ce genre de trucs, alors que toi...
J'aurais aimé que tu viennes à mon enterrement.
C'est peut-être pour ça.
Tu es un fantôme ?
C'est trop compliqué.
C'est pas ta faute.

Ne t'en fais pas.

Il y a un truc qui n'est pas compliqué :
je ne travaille pas au supermarché.
Je travaille dans la banque dans le...

Je viens d'avoir Shecky au téléphone.
Il ne sait pas que Ronald est mort.

Ou il fait semblant de ne pas savoir.
Restez calmes.

Ça arrive tout le temps.
Il y a peut-être quelqu'un dehors.
M'man, où est mon sac ?
- Je ne sais plus.

Je l'ai trouvé.
- Ça va ?

Vous savez, je suis le genre de type qui garde une capote dans son portefeuille et un parapluie dans son coffre.
Car on sait jamais quand on va baiser sous la pluie.
M'man, toi aussi, t'as baisé sous la pluie, relax.
C'est vrai.

Attends, Max.

Ah oui ?

C'est bien le disjoncteur !
Bordel de merde !
T'es qu'un enfoiré d'égoïste !
J'en ai ras le cul de tes petits jeux !
Je sais !
Je n'y arrive pas.

J'ai besoin de toi.

C'est qui, cette salope ?
Je suis sa mère.
Pas toi, m'man.

Non, évidemment.
Parce que ta mère connaît bien la douleur que je ressens.
Tu peux poser le flingue, qu'on discute ?
Je n'y crois pas.

- Je veux juste discuter.

- Tu es malade.

Je ne comprends pas.
Pourquoi ne pas passer le restant de tes jours avec moi ?
Je suis ta famille.
- Je sais.

- D'accord !

On va vous laisser entre vous.
- Maîtrise-toi.

Il faut que tu t'en ailles.

Adieu.

D'accord.
Dis adieu à ça.
Va-t'en !
Je m'en vais !
Casse-toi, alors !
- Ferme la porte

Ils sont complètement tarés.
M'man, reste pas là, bordel !
Ça m'excite tellement que tu m'aies retrouvé.
Je te suivrais jusqu'au fond du trou, salaud !
Ouais, et moi je te renifle le trou tout en te baisant à fond !
Ça m'excite !
Je jouis !

Parfois, j'aimerais être sénile.
Je peux te poser une question ?
Oui, vas-y.
En quoi votre vie était-elle si merdique que vous avez voulu repartir de zéro ?
Déjà, je ne l'ai pas vraiment choisie.
On m'a forcé la main.
Mais c'est agréable d'avoir une seconde chance de devenir la personne que j'aurais dû être.
Et c'est qui, cette personne ?
Je n'ai pas encore la réponse.
On ferait mieux de se reposer un peu.
Prenez le lit, je vais prendre le canapé.
Je me sentirais plus en sécurité si vous dormiez ici avec moi, à vrai dire.
Partager le lit, vous voulez dire ?
Non.

Oui, bien sûr.

Je plaisante, Charlie.
Allez.

On peut partager le lit, juste une nuit.
Vraiment ?

Ne vous en faites pas.
J'ai dormi dans le même lit que mon ex-femme pendant quatre ans, et on ne s'est jamais touchés les orteils.
Vous oubliez à qui vous vous adressez.
Mon mari avait un piercing sur son engin, et je ne l'ai jamais su.
Pour tout dire, j'aurais pu avoir un poteau dans la bite qu'elle ne s'en serait pas aperçue.
Vous êtes drôle, Charlie.
Et vous êtes un mec bien.
Où est passée Becca ?
Je l'ai encore larguée.

Et avec elle, alors ?

Oui, ça s'est bien passé.
Quoi ?

Le corps du Dr Ronald est encore chaud, et tu te tapes sa veuve ?
T'es un bel enfoiré !
Non, t'as dit que c'était acceptable.
Je te fais marcher, mon pote.
Regarde comme tu l'as comblée.
Bienvenue à Old Willow.
- Heather !

Entrez, messieurs.
Je viens de faire du thé glacé.
Ronald est mort.

Et avec ça, tu le crois, Shecky ?
- Arrête avec les photos.

Je le crois.

Désolé.

J'ai perdu ma maman lundi.
Puis, j'ai découvert que toutes les fournitures médicales dont j'avais fait don aux victimes de la sécheresse en Birmanie ont été volées par les rebelles.
Il y a eu un incendie à la soupe populaire où je suis bénévole.
La ville entière sentait les cendres et le velouté de légumes.
Au moins, vous avez de chouettes pompes.

Je connais un gars qui bosse pour Nike.
Putain, j'aimerais avoir de si jolies pompes, mais je ne connais personne.
Heather, d'où tu connais ces gens, déjà ?
Ce sont de nouveaux amis.
Ils m'aident à découvrir la vérité.
Vous avez des dossiers qu'on pourrait examiner ?
Quelque chose d'utile ?
On m'a cambriolé, on a volé mon ordinateur et mon téléphone portable.
Vous aviez une formule efficace contre le cancer et vous l'avez perdue.
Je n'avais pas la formule.

Je m'occupais de l'argent.
Vous vous en occupiez si bien qu'ils n'ont pas pu finir les tests.
Les médocs marchaient, Shecky.
Vous trouvez ça drôle ?
Je n'y suis pour rien, je le jure !
La banque a exigé qu'on rembourse nos prêts, sans aucune raison.
J'ai cherché des fonds partout.

J'ai même essayé d'hypothéquer la maison.
Personne ne voulait négocier avec moi !
Vous ne croyez pas que je suis responsable, j'espère.
Ça m'a dévasté de décevoir Ronald.
C'était mon meilleur ami.
On devrait y retourner et lui torturer les miches jusqu'à ce qu'il avoue.
Compris, tu l'aimes pas.

Oui, la formule.
C'est pour ça qu'ils m'ont cambriolée.
Elle est chez toi, tu crois ?
Elle pourrait être n'importe où.
Apparemment, Ronnie était doué pour cacher des trucs.
J'en sais quelque chose.
Bon sang !
Cet enfoiré à la gueule de momie est un véritable GPS humain !
On fait quoi ?
Attachez votre ceinture, Mme Fishman.
Mec, je suis paumé.
Où est le bas-côté ?
T'as des vertiges ?

Allez, debout.
T'es qui, bordel ?
Pourquoi tu me suis ?
Je suis un représentant...
De quoi ?

D'une compagnie de poupées ?

Je suis un représentant...

Service anti-fraude.
Quoi ?
- Vous êtes bien Max Kessler ?

Vous nous devez 62 000 $.
Attention.

Et c'est mon ancienne adresse, en plus.
T'es fort.
Ce type est fort, putain !
Allez, on est désolés, enfoiré.
OK, Bob...
Il y a 150 000 $ là-dedans.
C'est plus du double de ce que je dois.
Garde le reste pour tes dépenses médicales.
Achète-toi un nouveau costard, peut-être un écran plat 3D.
Ou bien garde tout et pars à Maui.
Les Hawaïennes kiffent les mecs avec une barbe rousse.
Je déconne, personne n'aime ça.
On a des emmerdes par-dessus la tête, et c'est à moi de faire tout le nécessaire.
T'accompagner dans cet hôpital bondé, c'est pas nécessaire.
Marché conclu, Robert ?
T'es un putain de fin limier, tu sais.
Mets du désinfectant là-dessus, ça va guérir.
Faute de mieux, on est retournés sur la scène du crime.
Peut-être le laboratoire du Dr Ron renfermait-il encore des secrets.
Ces dossiers sont dans le désordre.
Je pense pouvoir décoder ces fichiers cryptés.
- Tu es hackeur ?

À la banque, si quelqu'un ne paie pas une dette, on a le droit de fouiller ses comptes pour trouver des actifs cachés.
Mais c'est un labo clandestin.
Apparemment, ils avaient des employés, donc je peux les retrouver sur le registre salarial.
Impressionnant.
Dans ma vie précédente, j'avais beaucoup de temps libre.
Regarde.

Des photos de Butch.

Ne regarde pas.

Je n'aurais pas dû dire ça.
Kojak à Colombo.

- Vous avez quelque chose ?

Grouille ton cul, Charlie.

On va la trouver, on va la donner à ces nazis, et ce cauchemar s'arrêtera.
Quoi ?
Donner la formule permettant de guérir le cancer à ces criminels ?
On ne peut pas guérir le cancer !
On leur donne le traitement et on reprend notre seconde vie.
J'aime bien la direction que prend la mienne.
Bordel, t'as perdu la tête, Charlie ?

C'est pas comme ça que tu as fini au supermarché, parce que t'étais trouillard ?
Et toi, t'es cancérologue, peut-être ?

Tu fais croire à des ados débiles qu'ils ont une chance à la fac.
Tu fais ça pour l'argent ?

Tu sais quoi, Charlie, t'es un connard.
Désolé, Max.
Écoute, j'essaie juste de trouver un moyen de nous en sortir.
Merde.
Il a raison, on ne devrait pas leur donner la formule.
Mais il faudrait d'abord la trouver.
Je vais aller chercher Max.
Reste ici et cherche.
Et, au passage, j'aime bien la direction que prend ma vie, moi aussi.
Allez, c'est parti.
Qu'est-ce qu'on a là ?
DIAGNOSTIC

MÉTASTASES DU FOIE

EXAMEN DE LA RÉMISSION
ON OBSERVE DES PROGRÈS
À MON AVIS, SON CANCER SERA GUÉRI
La vie est courte, Charlie.
Tu sais que tu n'es pas mort pour de vrai.
Je me suis juste laissé prendre au jeu.
Putain, je dois m'asseoir.
Ça va pas ?

NÉ LE : 04/02/1966 ÉTAT CIVIL :

C'est vraiment comme ça que tu veux en finir ?
Tu es malade !
Je suis ta famille.
- Désolé.

ENFANTS :

Mon petit Maxi.

Je ne souhaite à personne de grandir sans avoir de père.
Ce n'est pas pour guérir le cancer.
C'est pour guérir le cancer de Max.
Vous avez de beaux enfants.
Mon ex était censée les garder, ce soir.

Elle a sans doute des places VIP pour Slipknot.
C'est ça qui est dur, avec le divorce.
Faut prendre soin des morveux tout seul, sans dormir, alors que ton ex se réveille aux côtés d'un barman de 22 ans, et qui leur paie le petit-déj' et les médocs contre l'herpès ?
C'est bibi.
J'ai une question : je cherche ce truc avec des mâchoires en métal...
Joe Pesci s'en sert dans Casino pour écraser la tête du mec.
- Un étau ?

Un étau, c'est ça.
On n'a que des pièces pour automobile.
Essayez le magasin de bricolage.
... le jeune coucou n'hésitera pas à simuler une blessure, ce qui pousse le geai adulte à porter le coucou pendant le long trajet migratoire jusqu'en Afrique orientale.
Pour ensuite revenir...
Tu vois, ta petite comédie larmoyante ne marche pas sur moi, Shecky.
Où est la formule ?
Il me faut une ambulance.
Où est la formule, putain ?
Je n'en sais rien, c'est la vérité.
Doux Jésus !
Faut que je passe à la vitesse supérieure, c'est ça ?
Je vais te mettre la tête dans un putain de...
Comment ça s'appelle, ce truc, avec des mâchoires, putain ?
- Un étau ?

Oui, un étau, enfoiré !

Viens par là.
Qu'est-ce qui se passe ?
Dis-moi pourquoi tu mens, ou je t'écrase la tête jusqu'à ce que ta moustache de merde se décolle toute seule.
C'est quoi, ça ?

C'est vrai.
J'ai menti, car je pensais que tu étais avec eux.
Avec eux, moi ?
Je croyais que tu étais avec eux !
Je suis un mec bien.
Pourquoi avoir arrêté le financement, dans ce cas ?
Ils allaient nous tuer si on n'arrêtait pas les tests.
Reste avec moi, Shecky !
Allez.
Ça va aller.
Bon sang.
C'est qui, "eux" ?
Trojgaard, la plus grosse société de chimiothérapie au monde.
Trojgaard.
Ronald a refusé de leur vendre la formule pour pas qu'ils la jettent aux oubliettes.
Pourquoi feraient-ils ça ?
Une telle formule vaudrait des milliards de dollars.
Si un médicament remplaçait la chimio, ils perdraient mille fois plus.
- Attends.

Assure-toi que tout mon argent soit donné à la recherche contre le cancer.
Je te lègue mes baskets.
Je sais qu'elles te plaisent.
C'est vrai que t'es un mec bien.
Dis à maman que je la rejoins.
J'ai oublié de demander, qui t'a tué ?
Qui t'a fait ça ?
Tu veux un indice ?
Ouvrez.

C'est à propos de Max.

Regarde tous ces jouets.

Je suis bricoleur.
Si tu me détaches, je peux te montrer comment t'en servir.
Je pense pouvoir le découvrir tout seul.
Tu portes ses baskets ?

C'est mes baskets.

C'était sa dernière volonté.
Reprendre c'est voler, je les garde au pieds.
Tes pieds rentrent dedans ?

Tu mesures 2,50 m, bordel.
T'es un Yao Ming nazi.

Il y a toujours moyen de faire rentrer un truc dans un autre.
Que comptais-tu faire à ce pauvre Shecky, avec ce truc ?
C'est pour la voiture de ma mère.
Elle avait besoin d'un nouveau levier de vitesse.
GRAISSE DE QUALITÉ
Je pense savoir ce que tu voulais en faire.
Tu es détraqué, tout comme moi.
Quelque chose me dit que tu l'es encore plus.
C'était un miracle.
Et puis ils ont arrêté.
Le Dr Fishman a disparu, il a arrêté de répondre aux appels de Max.
Enfin, un soir,
Max est allé à la clinique.
En voyant les lumières allumées, il a défoncé la porte.
Et c'est là qu'il a trouvé Ron et Butch par terre, morts.
Mais pourquoi ne pas avoir appelé la police ?
Comment ça aurait aidé Max à guérir ?
Si le Dr Fishman était mort, alors Max était mort.
Il a donc eu l'idée de le ramener à la vie.
Mais il ne pouvait pas le faire seul, il avait besoin de quelqu'un d'autre.
Il a vu la vie que tu menais.
La caisse est là-bas.

Il a compris que tu en avais sans doute encore plus besoin que lui.
Et pourquoi la perruque noire et les lunettes ?
Je ne comprends pas.
Ça, c'est un truc sexuel.
C'est personnel.
Je comprends mieux pourquoi il baisait une poupée gonflable en te téléphonant.
De quoi tu parles ?
J'ai rien dit.
De quoi tu parles ?
Rien.

- Je sais pas.

Je lui ai offert cette poupée.
Putain.

Où est-il, Charlie ?
Je ne sais pas.

La veuve de Fishman est en train de le chercher.
La nana chez sa mère, c'était la veuve du Dr Fishman ?
- Oui.

Le Dr Ron non plus, apparemment, vu qu'il avait une liaison passionnée avec Butch.
Ça explique tout.
Je ne l'ai jamais dit à Max, mais une fois, j'ai vu le Dr Ron et Butch sortir d'une salle d'examen, et on aurait dit que je les avais surpris en train de faire des cochonneries.
Il a dit qu'ils faisaient une partie de Jenga.
Ce qui devait être leur code secret pour coucher ensemble.
Jenga est leur code secret.
- C'est ce que je viens de dire.

Bordel, Max !

Désolé de te décevoir, mec, mais ma meuf me tripote toujours les tétons, donc ils sont devenus insensibles.
Tu devrais augmenter l'intensité.
Peut-être cette zone-ci sera-t-elle moins insensible.
Bordel d'enculerie de merde !
Ah oui, merci de me le rappeler.
APPEL ENTRANT

Désolé, le numéro appelé n'est pas attribué.
T'as la même voix que l'enregistrement, mec.
Allez, Max.

Le frigo.
FISTON

RÉSULTATS DES ESSAIS CLINIQUES
TAUX DE GUÉRISON : 97,2 %
J'ai trouvé.
Charlie, où es-tu ?

J'ai trouvé la formule !
- Quoi ?

Je l'ai sous les yeux !
Ronald l'avait cachée sur sa tablette !
Tu es impressionnant.
Tu es un geek, mais tu assures.
J'essaie un dernier endroit pour trouver Max.
Et j'ai gagné toutes les compétitions de gymnastique depuis le CP.
Puis, j'ai fait une putain de poussée de croissance.
43 cm en 18 mois,.
Bien sûr, ça a mis fin à mon avenir en compétition.
Heureusement, j'ai trouvé un métier encore plus plaisant.
Quelle histoire passionnante, c'est un triomphe personnel.
J'ai hâte de voir le documentaire là-dessus.
Avant que tu ne passes à l'action, il faut que je te dise... ton copain, ou ton mari, ou je ne sais quoi, a bien de la chance d'avoir trouvé un homme si doué pour titiller l'anus.
Tant mieux pour lui.
Je ne suis pas gay.
Tu prendras des pépites de verre avec ça ?
Arrête.

C'est pas grave.

La seule personne qui va se faire enculer, c'est toi.
Oui, mais est-ce que tu vas y prendre plaisir ?
Jusqu'au dernier centimètre.
Oui, tu vois, ça, c'est gay.
Ce n'est pas gay.

C'est différent.
Non.

Un cas d'école.
Tu as peur de l'annoncer à tes parents ?
Tu sais quoi ?
J'ai envie de faire ça, et tu ne m'enlèveras pas ce plaisir en me faisant douter de moi !
Eh merde !
Bon.
Attention les dents, attention les gencives, attention les fesses,
- j'arrive !

Casse-toi !

Qu'est-ce que tu fous ?
Rien.

Eh bien, arrête tes conneries.
Appelle ton patron et dis-lui d'être prêt à me transférer l'argent.
Tu nous as menti.

Bien sûr que c'était moi.
Tu pensais vraiment qu'une femme en deuil laisserait entrer deux bouffons chez elle, avant de les suivre, habillée comme une pute, et de laisser l'un d'eux la baiser, même s'il mesure 1,57 m et qu'il sent la vieille godasse ?
Je n'ai eu qu'à exhiber mes nichons et vous les avez suivis comme des ados en rut.
Tu sais combien de vies sont en jeu ?
Pourquoi tu fais ça ?
On a offert une fortune à Ronnie pour cacher sa découverte, et il a refusé.
Moi, pas.
J'aurais dû m'en douter.
Charlie a toujours eu des goûts de merde, en matière de femmes.
Quand on parle du loup...
APPEL ENTRANT
Charlie, je crois que Max a tué Shecky !
Il est incontrôlable !
Tu avais raison.

Tu dois partir de chez sa mère, tu es en danger.
Retrouve-moi à Factor's Walk dans 15 minutes.

Il faut qu'on la mette en sécurité avant que Max ne la trouve.
Et, Charlie...

Je ne veux pas te perdre, toi aussi.
Il est trop chou.
Toi aussi, à vrai dire.
J'aurais préféré te baiser, toi.
Tire-lui une balle dans la tête.
Ne t'inquiète pas.

Ce serait trop rapide.
On peut encore passer un peu de bon temps, toi et moi.
CÂBLES DE DÉMARRAGE
Des heures de bon temps.
Attention !
Bien tenté, trou du cul.
C'est la mort qu'il aurait voulue.
- Ma chérie, ça va ?

Je sais, je suis sous le choc.
Je n'arrive pas à croire que Max ait tué Shecky.
On ne peut faire confiance à personne.

- L'argent fait perdre la tête.

Tu as apporté la tablette ?
Bien sûr.

Fils de pute !

Tu t'es attaqué au mauvais bonhomme, miss.
J'ai confiance en Max, il n'aurait jamais tué un innocent !
Moi, je n'hésiterai pas.
J'en ai ras-le-bol de ces femmes qui me mentent et qui m'enculent !
Tu sais pourquoi tout le monde te traite comme ça ?
Parce que t'es qu'un trouillard !
Putain !
Ceci m'appartient.
Merci pour tout, Charlie.
Avant que tu me tues, j'ai quelque chose à te dire.
Après avoir couché avec moi... tu as pété dans ton sommeil.
Au moins six fois.
Personne d'autre ne le saura jamais, car cette fois, ta mort ne sera pas simulée.
Désolé, mec.
Je te kiffe.

Putain.

J'ai fait une roue arrière.

T'as vu ça ?
- Je n'ai eu qu'à...

- La classe.

Comme un air de déjà-vu.
Je vais pouvoir re-tuer Butch et Ronnie.
Vous voulez vous chatouiller les couilles, comme eux ?
Ou je vous bute tout de suite ?
Pas un geste !
Lâchez votre arme, mains en l'air !
- Non !

Quoi ?
Bordel de merde !
Quoi ?
Tu as balancé la tablette dans l'eau, putain !
J'ai paniqué !

Bob ?

À vrai dire, je suis le Bob du FBI.
Merde.
Tiens, ton dinosaure.
Va jouer.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On a repêché la tablette.
Mes meilleurs techniciens l'ont examinée.
Et... elle est foutue.
D'accord.
Je suis vraiment désolé.
On va trouver autre chose, mon amour.
On ne va pas se laisser abattre.
Mme Kessler, votre mari est en état d'arrestation.
Dès qu'on aura soigné les côtes cassées de votre ami, je dois vous conduire en prison.
Va mourir !
Je l'ai attendu trop longtemps !
- Désolée.

Quoi ?

Il a des côtes cassées, pourquoi il est sous anesthésie ?
On l'emmène au bloc opératoire.
On a trouvé quelque chose d'assez inquiétant dans son rectum.
- Quoi ?

Ça ressemble à une clé USB.
Tu as fait une copie ?
Il a fait une copie !
Toi et ta prudence à la con !

T'as réussi, mec !
Un jour, un bon ami m'a dit :
"Garde une capote dans ton portefeuille
"et un parapluie dans ton coffre,
"car tu sais jamais quand tu vas baiser sous la pluie."
Il m'a aussi dit de me maquiller en zombie pour pouvoir foutre les jetons aux gens qui m'ont enculé.
Pitié, ne me mangez pas !

Allez acheter vos fortune cookies tout seuls !
Mais le plus important, c'est que quand on est dans la merde, qu'on a commis de nombreux crimes dans plusieurs États des USA, il n'y a qu'un seul moyen de s'en sortir impunément.
Une carte qu'on peut jouer pour se tirer de n'importe quoi.
Un traitement contre le cancer.
Bien joué !
- C'était...

Qu'est-ce que tu fous, maman ?
Pourquoi tu fais ça ?
Je voulais juste rappeler le bon vieux temps à Charlie.
Super sympa, m'man.

Ils sont toujours aussi beaux que quand tu m'espionnais sous la douche ?
Encore plus !
Il ne veut pas te vexer.

Ils ont peut-être plus de kilométrage, mais ils ont encore le goût du neuf.
Après tout, m'man, éclate-toi.

Allez, viens.

Non, je suis crevé.

T'es en rémission, tu peux plus jouer la carte du cancer.

Allez-y, qu'on puisse manger.

Carmine, sois poli.
Je suis poli.

Carmine a faim.

On vous aime !
- Soyez prudents !

T'es sûr de toi, gros dur ?
Putain, oui !
On ne vit que deux fois, pas vrai ?
Adaptation :