# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relève-toi.
Tu n'as rien, Celeste.
Tu as eu le souffle coupé.
Maman ne se sent pas bien.
Je vous emmène à l'école.
- Elle a quoi ?

Elle va bien.
Du coup, c'est le monstre qui vous conduit à l'école.
J'arrive, les garçons.
Je suis désolé, bijou.
Ce qui reste un mystère, c'est la raison de ces questions.
Vous savez déjà qui est responsable.
L'école ne tolère aucun retard, jeune fille.
En route !
- J'arrive.

Pour l'instant, elle l'a pas mis en ligne.
Abigail n'annonce rien sur Facebook.
Tu l'espionnes alors que tu m'as fait la morale ?
Qu'est-ce que tu lui as dit, au juste ?
J'en ai appelé au bon sens et j'ai parlé de l'enfer.
- Tu as tes règles ?

Tu les as ?
Tu cherches à être drôle ?
Je suis sérieux.

Je dois y aller.
Tu es sûre que c'était Tori ?
Elle conduit une Saturn grise ?
Elle est passée lentement devant chez toi ?
Elle sait pour nous.
Elle m'a accusée, et là, elle la joue Glenn Close.
Elle a des doutes, mais j'ai tout nié.
Même si, pour ce qui est du déni, je t'arrive pas à la cheville.
Je suis occupé.
Le truc, avec toi...

Ce qui te définit, c'est l'illusion que tu as un sens moral irréprochable.
Tu as baisé avec moi comme une hyène en rut.
- Je te permets pas.

Tu es complètement à côté de la plaque.
Pourquoi t'es venue ?
T'aurais pu appeler.

Allons-y, on est tout seuls.
Toi et moi.
T'es importante parce que t'as du blé ?
Espèce de bourge prétentieuse.
Fous le camp de mon bureau !
On se verra à la soirée.
C'est pas vrai...
S'il vous plaît, ne me touchez pas.
J'ai pris un appartement.
Vous l'avez préparé ?
Est-ce que le frigo est rempli ?
Vous allez le quitter ?
Il s'en va demain matin.
D'accord.
On a la soirée de l'école, ce soir.
Je rêve.
Votre vie compte moins qu'une soirée ?
Votre mari est malade, mais vous l'êtes aussi.
Pensez... aux enfants.
Je vous l'ai dit, il ne leur fera rien.
Il ne fera jamais de mal aux enfants !
Bon sang.
C'est bon, je vais bien.
Vous avez déjà la facture.
C'est gentil, merci beaucoup.
Alors ?
37 degrés.
C'est parfaitement normal.
Bon, bonhomme, dis-moi ce qui se passe.
Tu as mangé, tu as regardé la télé, tu n'as pas de fièvre.
Tu te sens mal ou tu veux éviter l'école ?
Je me sens pas bien.
T'as pas l'air enrhumé.
J'ai mal.
C'est parce que les autres ont pas le droit de jouer avec toi ?
Je comprendrais très bien.
Certains jouent avec moi.

Amabella Klein joue avec toi ?
Oui, on est copains, elle aime Star Wars.
C'est pas moi qui l'embête.
Je sais, mon cœur.
Tu sais qui l'embête ?
C'est qui ?
J'ai pas envie d'en parler.
Tu as pas le choix, il faut en parler.
Dis-moi qui c'est.
J'ai promis.
Certaines promesses comptent, mais...
- Non, j'ai promis !

À Amabella.
Tu te laisses accuser à tort ?
Elle vient de me le dire.
Qui c'est ?
Si je le dis, elle va se faire tuer à mort.
Tu lui as promis de rien dire, c'est ça ?
Mais tu peux me montrer.
Pas vrai ?
Montre-moi qui c'est.
Je te promets qu'elle se fera pas tuer à mort.
C'est qui ?
Regarde-moi, Ziggy.
Amabella est une bonne amie, non ?
Sois un bon ami aussi.
C'est pas juste, ce qui lui arrive.

Ziggy, montre-moi qui c'est.
Vraiment ?
- Je fais quoi ?

Il faut que ça vienne de toi.
La franchise avant tout, c'est...
Je sais qu'ils se bagarrent beaucoup.
- De là à jouer les brutes...

Ziggy a été très clair.
Tu dois être soulagée pour Ziggy.
Pardon.

Gordon Klein, le mari de Renata.

On peut discuter en privé ?

- D'accord.

On est en pleine conversation.
C'est pas plus mal.
Mieux vaut que tu écoutes, vu que tu es son acolyte.
Écoute, Jane, je sais pas si c'est Ziggy qui martyrise Amabella, mais c'est toi...
C'est toi qui as agressé ma femme.
Maintenant, comprends bien que si tu t'approches de Renata, je porterai plainte.
Ça suffit, Gordon.
- Je dois te demander de partir.

On discute, ça va.
Ça va pas, tu harcèles mes clientes.
Je te le demande poliment, s'il te plaît.
- Tu peux pas...

Tu peux pas me chasser, légalement.
Épargne-moi tes conseils.
Va-t'en, Gordon.
N'oublie pas ce que j'ai dit.
Madeline.
Je te servirai un autre jour, mais pas aujourd'hui.
Tu viens de perdre un paquet de clients.
Incroyable !
Je suis désolé.
C'était impressionnant.
- Ça va ?

Je lui aurais dit d'aller se faire mettre.
Mais je parle pas comme ça.
Je file me transformer en My Fair Lady.
- Appelle Celeste.

- Salut, Tom.

Tu sais, ça fait un moment que je cherche à t'impressionner.
Les occasions manquaient.
T'es hétéro ?
Quoi ?
- Comment a été ta journée ?

M'en parle pas !
Je déclenche des disputes ou je me joins à la mêlée.
Maddie !
Prête pour la soirée quiz ?

Je serai déguisée en Audrey Hepburn.
C'est drôle.
Avec Bonnie, on a vu un thérapeute spécialiste des ados.
Je voulais...
Attends.

Il pense qu'elle cherche à attirer notre attention.
Le divorce, ça perturbe les enfants.
Les séparations déstabilisent les enfants ?
Si je l'avais su avant de te quitter...
Je t'ai quitté ?
Tout est une confrontation avec toi.
Je suis ravie que tu t'investisses.
Vraiment.
Malgré tous nos différends, je veux ton bien.
C'est gentil.
Bonnie va chanter à la scène ouverte, ce soir.
Elle a du talent, Maddie, elle est très douée.
C'est noté.
Quand j'y repense, ça m'étonne qu'il y ait eu qu'une victime.
Avec un mort, on s'en tire bien.
Merci d'être venue.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ziggy...
Ziggy m'a parlé ce matin.
Apparemment, c'est Max qui a étranglé Amabella à la rentrée.
Apparemment, c'est lui qui la harcèle depuis le début.
Quoi ?
Oui.

Max a menacé de se venger si ça se savait.
Ziggy a gardé le secret.
Tu en es sûre ?
J'ai envisagé la possibilité qu'il mente pour se protéger.
Je dois aussi accepter que la violence est dans ses gènes vu qui est son père.
Je crois qu'il dit la vérité.
Il dit aussi que Max a poussé Skye dans les escaliers.
Et qu'il est agressif envers elle.
Je suis désolée de te dire ça.
Ce sont des enfants.
Ils s'en prennent aux autres, c'est humain.
Ça leur passe.
Mais pas toujours.
Tu peux nous laisser ?
Bien sûr.
Max.
Viens là.
Quoi ?
Raconte-moi ce que tu fais à l'école.
Je me fâcherai pas, mais il faut me dire la vérité, d'accord ?
On fait tous des bêtises, parfois.

Je peux t'aider, mais il faut me le dire.
C'est pas grave, mon cœur.
Il a dit : "On se verra ce soir."
On aurait dit une menace.
Ça m'étonnerait qu'il foute sa vie en l'air.
Pourquoi t'as pris ce risque ?
J'aimerais avoir la réponse.
Je comprends pas moi-même.
Peut-être que...
Par moments, je m'accroche à l'idée de la perfection de toutes mes forces.
C'est pas tenable.
Je saurais pas l'expliquer et je me cherche pas d'excuses.
Je veux le dire à Ed depuis longtemps.
Mais j'ai pas trouvé le courage de le faire, pour l'instant.
Je vais renoncer.
À mon projet.
Dieu merci.
Quelqu'un m'a fait remarquer, pas Bonnie, qu'en faisant ça, la controverse née de ma méthode éclipserait la cause.
Je trouverai autre chose.
Au fond, j'étais pas sérieuse.
C'était plutôt un coup de pub pour mobiliser les gens.
Et pour énerver ta mère.
Commence pas.
Tu aurais pas dû les défier comme ça.
- Je resterai pas les bras croisés.

Je vais passer pour la méchante.
Pourquoi ce serait toi ?
Je suis une mère qui travaille !
Pire que ça, je suis PDG et donc une connasse.
T'imagines même pas.
Si je me faisais tirer dessus, la moitié des mères diraient :
"Elle pouvait pas faire l'effort d'esquiver ?
"Ou s'abriter derrière la nounou ?"
Crois-moi, ces femmes, Madeline en tête, sont odieuses.
Et si on restait là ?
Je suis sérieux.
On n'a qu'à...
On n'y va pas.
Et être diabolisés pour avoir manqué une soirée de charité ?

"Les riches veulent bien donner leur argent,
"mais ils sont pas fichus de donner un peu de leur temps ?"
Ça va pas le faire, désolée.
C'est non.

À l'exception de Jane.
Qui l'aurait cru ?
C'est dingue, non ?
Va te préparer, Elvis.
Tu as le goût du risque.
On est déjà en retard et tu as l'audace d'être nue sous la douche.
Il faut vraiment y être à l'heure ?
Malheureusement oui.
Je bougerai pas.
Pas avant d'avoir eu un bisou.
Tu es vraiment très jolie.
Merci.
C'est vrai !
Merci.

Tu es le portrait craché d'Audrey Hepburn.
- Tu es superbe.

T'es pas mal non plus.
- Je me déguise jamais.

Mais Madeline m'a convaincue de le faire.
Je suis venu à vélo.
Je peux te laisser ça ?
Bien sûr.
Je te vois tout à l'heure.
- Encore merci.

Un mix d'Audrey Hepburn et d'Eartha Kitt, j'adore !
- Génial, non ?

Sa tenue était trop osée.

Il le fait toujours !
Pardon.
Bonsoir, Joseph, Tori.
Tu es superbe.
- Toi aussi.

On y va.
Regardez-moi ça.
"Jailhouse Rock", super !

Ça va être super.

Arrête de regarder.
Tu es trop belle.
Merci.
- J'ai une dent qui bouge.

C'est à ton tour, maintenant ?
Regarde-moi.
Ça va.
La petite souris viendra pour ta dent.
Tu n'as pas à t'inquiéter, tu es gentil.
Quelqu'un a une dent qui bouge ?
C'est vrai ?

Tu as un message.
De Tracy.
Ça alors.
Je connais pas de Tracy.
Ta gestionnaire immobilière.
Oui, elle bouge vraiment.
Elle installe le détecteur de fumée lundi dans l'appartement.
Est-ce que ça te convient ?
Kelly !
- Je suis comment ?

Merci bien, Kelly.
En route !
On veut pas être en retard.
Salut, les enfants !
Soyez sages.
Au revoir, papa.
Tu en veux un ?
Je boirai après ma chanson.
Tu es préoccupée ?
Elvis qui ?

Passez voir notre barman qui a créé un cocktail, l'Otter Bay.
Ils étaient chargés.
Ça n'a rien arrangé que les gens soient éméchés.
Vous en serez bouche "bay".
On va revoir notre politique pour ce qui est de l'alcool.
Tu comptais me le dire ?
Ou j'aurais retrouvé la maison vide en rentrant d'Hawaï ?
La 2e option.
- Je consulterai.

- Je prendrai rendez-vous.

C'est beaucoup trop tard.
Tu vas où ?
Pense à notre famille.
- Pense aux garçons.

Ce n'est pas Ziggy Chapman, c'est Max.
- Tu es sûre ?

Et Josh a confirmé.
On parlera à la maîtresse.
C'est moi qui lui parlerai.
Putain.

Ouvre la portière, putain !
On lui parlera ensemble.
Le père et la mère, mari et femme.
Je parlerai à Max demain avant de partir.
Tu lui diras quoi ?
Qu'on se comporte pas comme ça ?
Qu'on ne frappe pas une femme ?
Voyons, c'est pas étonnant...
- Ils n'ont jamais rien vu.

Ils nous entendent.

Tu peux pas partir.
Est-ce qu'on peut en discuter ?
Tu ne changeras pas.
Je vais changer !
Vraiment.
Je sais que j'ai cette folie, ces putains de démons en moi !
Mais je les combats.
Je les combats...
Elle est super bonne.
Je suis sûre qu'il y a des érections partout.
Tom et Jane ?
Vraiment ?
- C'est bien toi ?

Je rêve ou c'est un sourire ?
- Tu es superbe.

Je vais au bar.

Je veux bien une bière.
Tu peux m'en reprendre un ?
C'est bientôt à vous.
- C'est mon tour.

Je peux avoir une double... une triple vodka glaçons ?
Tu peux m'aider à me soigner ?
Je suis malade.
Je ferai tout ce que tu voudras, je te le jure.
Dans la maladie et dans la santé.
Ce sont nos vœux.
Aimer, soutenir, respecter, chérir, voilà nos vœux.
Pas me fracasser la tête contre un mur.
Tu es violente aussi.
Oui, mais je ne fais que riposter.
C'est toi qui commences.
- Ça suffit.

Ça suffit.
On peut arranger ça, mais tout à coup...
Pas tout à coup !
J'aurais dû te quitter plus tôt.
On n'en serait pas là.

Je me disais :

"Il faut rester, pense aux enfants.
"Reste pour eux."
Maintenant, je dois te quitter pour leur bien.

Prêts pour le grand soir ?
Chérie !
Pardon.
Merde.
Merci.
Bonnie, merci pour cette... interprétation concupiscente.
Le prochain chanteur aide l'école à plein de niveaux.
C'est lui qui a animé la loutre sur notre site.
J'appelle notre ami à tous,
Ed Mackenzie.

Donnez-moi une seconde.
Il a un trou ?
Je reviens.
Il est très doué.
Je vais aux toilettes.
Madeline ?
Qu'est-ce qu'il y a ?

Respire, allez.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai trompé Ed.
Quoi ?
J'ai trompé Ed.
C'était il y a longtemps, mais je suis quelqu'un d'horrible.

- Mais non.

Je suis qu'une merde.
Tu es une fille géniale.

Bienvenue au club.
On est tous paumés.
Madeline était bourrée.
C'est bientôt à moi.
Maddie est partie en courant, c'est bizarre.
Je voulais le complimenter.
- Ed ?

Tu veux un autre verre ?
Est-ce que ça va ?
C'est peut-être l'alcool qui parle, mais, Ed, je suis émerveillé.
Applaudissez-le bien fort.
C'était unique, Ed, vraiment.
Le quiz est dans une heure.

Qui avait un cerf comme animal de compagnie ?
Elvis ou Audrey ?
Réfléchissez-y pour tout à l'heure.

Ça va ?
Ça va très bien.
Je viens de l'apprendre.
Amabella a désigné Ziggy du doigt.
Parce qu'elle avait peur de lui, de Max.
- C'est fait sur mesure ?

Oui.

Bien sûr.
- On parlera plus tard.

- Super déguisements.

Ça va, Gordon ?
On en rediscutera.
- De quoi vous avez parlé ?

- On peut aller à la voiture ?

Tu as vu Madeline ?
Elle est allée s'isoler.

- Pourquoi ?

Une fois de plus.
Je voulais pas te froisser, désolé.
Je crois que si.
Tu veux me froisser et t'es pas désolé.
Qu'est-ce qui va pas ?
T'es déçu de ta prestation ?
Tu vas prendre une raclée.
Tiens, chéri.
C'était super bien, Ed.
- Quoi ?

Ed est un connard.
C'est quoi, votre problème ?
- Il me provoque.

Arrêtez.

C'est pas vrai !
J'ai vu
Ed Mackenzie jeter son verre à Bonnie Carlson.
J'ai envie de lui dire, mais j'ai peur de l'anéantir.
Je peux pas lui faire ça.
Nathan Carlson !
C'est pas vrai !
- Laisse-moi t'aider.

Vas-y, chéri.

Je vais bien.
Va tout déchirer.
On recommence.

Le voici !

Je veux que vous emmeniez les enfants à l'adresse que je vais vous donner.
Oui, tout de suite.
Je sais pas quoi faire.
- Je veux pas vous déranger...

J'ai parlé à Celeste.

Je suis...
Je suis désolée.
J'ai été infecte avec ton fils et toi.
C'est bon.
Inutile de t'excuser.

Mon mari a vraiment... dépassé les bornes.
J'ai tenté de t'éborgner, il faut dire.
Je l'avais bien cherché.
C'est admirable de t'excuser.
Tu es admirable.
Pardon, je reviens.
Quoi, sérieusement ?
C'est notre argent, sers-toi.
Santé.
Santé.
On se parle plus tard.
D'accord.
J'avais pas vu que tu avais une âme pleine de compassion.
Je protégeais mon amie.
Elle a trop bu.
Pardon, j'ai été horrible.
Celeste !
Je peux te parler ?
S'il te plaît.
Je peux te parler ?
- On rentre ?

Elle a besoin d'air.
C'est gentil, mais c'est à ma femme que je parle.
Celeste, on s'en va.
On doit parler.
Je ne rentrerai pas avec toi.
Ne fais pas ça en public.
Arrêtez de bouger.
La victime est sur la terrasse.
La scène est contaminée ?
C'est peu de le dire.
La victime était morte à notre arrivée.
Seigneur.
Pour... pour me redonner des coups de pied.
C'est à ce moment-là qu'il a dû faire un pas en arrière et qu'il est tombé.
Coupe.
J'en peux plus de ces bobards.
C'était pas un accident.
Pourquoi ?
Leur langage.
Il est identique.
Quand le mari est devenu violent, il a pas trébuché.
Il a été poussé.
Alors c'est un cas de légitime défense.
Elle s'est défendue, il a trébuché.
Homicide involontaire, 12 mois et des travaux d'utilité publique.
Elle pourrait sortir dans 3 mois pour bonne conduite.
Pourquoi mentir ?
C'est ce qui me chiffonne.
Pourquoi mentir ?
Elles mentent pas.
Laisse tomber.
Adaptation :

Sous-titrage :