# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vite !

Papa, je ne veux pas aller à l'église !
Dommage, tu n'as pas le choix.
Je déteste aller au temple.
Je ne me sens pas bien !

LA SCIENTOLOGIE POUR LES ENFANTS
Je ne veux pas procéder à la purification de mes thétans !
Voilà.
C'est bon.

Du bacon.

Non.
Allô ?
Oui, il est là.

Salut, maman.
Tu devais rentrer.

Je mange du bacon !
Dev !
Le bacon, c'est du porc.

Je ne peux pas en manger ?

C'est notre religion.

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
Assalam-alaikum, mon frère.
Pourquoi tu dis ça ?
Tonton Salil et tata Sabina sont croyants.
Dis que tu jeûnes pour le Ramadan.
Ne commande pas de porc.
Je dois faire croire que je jeûne ?
Joue le jeu, tu es acteur.
Enfin, tu l'étais.

- Bon, allons-y.

- Salut, comment ça va ?

- Ravie de te voir, beta.

- Alors, ça va ?

Dev, comment s'est passé le jeûne, aujourd'hui ?
Bien.

J'ai bien jeûné.
Ça doit être dur de jeûner au boulot avec tous ces bons cupcakes.
Savais-tu qu'Hakeem Olajuwon jeûnait pendant la finale de NBA ?
- Intéressante anecdote, hein, Navid ?

Excusez-moi.

On ne mange pas de porc.
D'accord, pas de souci.

Génial.
Navid, tu es pas mal, tu as déjà songé à devenir mannequin ?
Mannequin de mode ?
Tu es un beau garçon.

Il y en a un, au moins ?
Navid serait le premier.
Dis à Dev de faire des photos, on te créera un book.
Tu poseras comme ça.
Un, deux, et trois.
On se fait ce shooting bientôt.
- Ça me dit bien.

Que faites-vous en ville ?
On a des places pour le match des Timberwolves et des Knicks au MSG pour notre anniversaire de mariage.
Ça va être sensationnel.

Tu te joindras à nous ?
- Je ne sais pas trop si je serai là.

D'accord.

Navid, tu as de beaux cheveux.

- Il faudrait prendre quelles poses ?

- Tu voudrais essayer ?

T'as un expert devant toi.

- Pour des cheveux sexy, comme ça.

- Et ton voyage en Italie ?

Viens avec nous faire le hadj à La Mecque.
- Ton père dit que tu es pieux.

Dev fait cinq prières quotidiennes, tous les jours.
Tu aimes la mosquée où on va ce week-end ?
Oui, c'est une très bonne mosquée.
Ils ont une super clim, la température est parfaite pour prier, et les tapis sont doux.
C'est dans mon top cinq des meilleures mosquées... au monde.
Comment était le dîner ?
Comment vont mes potes Ramesh et Nish ?
Ils vont bien.

Ta famille est croyante ?

Non, mais gamine, ils me forçaient à aller au temple.
On m'accoutrait d'un costard en velours chicos, genre...
On te forçait à aller à la mosquée ?
Oui, on y allait pour les fêtes importantes.
La 1re fois que ma mère m'y a emmené, je pensais aller voir The Mask, et on a fini à la mosquée.

Et ils continuent.
Ma mère veut que j'assiste à la prière de l'Aïd.
Vas-y.
- Pourquoi ?

Va dans leur sens de temps en temps.
Quand on s'est mariés avec Q, mes parents voulaient une cérémonie hindoue de quatre heures avec un prêtre inconnu du Queens.

Mais en échange, on n'a passé que du rap à la réception.

Je m'en souviens, Tanvi.
C'était chaud quand vous avez passé "Fuck That Shit" de Three 6 Mafia.
C'est notre chanson.
T'es baraqué.

Pas tant que ça.

Les pecs et les bras ?
- Surtout le dos, bizarrement.

Je veux être bien charpenté.

Je suis comment, moi ?
Sérieux !

Arrête.
Il y a quoi de bon, ici ?
Le Cubano est génial.

Tu en manges ?
Oui, je ne suis pas croyant.
- Devant tes parents ?

Ma mère me pincerait.

Pas vraiment.
Mais tu dois être curieux.
Oh, mon Dieu !
C'est trop bon.
Oui, hein ?
C'est délicieux.

Merci de m'avoir fait goûter.
Sois honnête.

Je prie le vendredi, parfois.
Je crois en Dieu.

Je donne l'aumône.

- Mais y a des trucs que je ne fais pas.

Jure que tu ne le diras pas.
- Je me suis mis à boire.

Ça va pas !

On est indiens.

Les Blancs parlent de cul à leurs parents.
Une seule bouchée, l'ami !
Profite plutôt de ton champignons et houmous.
Towns meilleur que Porzingis ?
Porzingis peut tirer à trois points.
Il est trop maigre !

Donne-lui une boisson protéinée, et après, on verra.
Vous savez qui est doué au basket ?
Michael Jordan !
Oui, Ramesh, il est doué.
Où dîne-t-on pour fêter l'Aïd ?
Des fruits de mer, ça vous dit ?
Mon amie m'a parlé d'un bon resto thaï qu'on devrait essayer.
Leur cuisine est trop épicée.
Ramesh !

Quoi de neuf, tout le monde ?
Je sors.

Reste pour prier.
Je prierai à la maison, mais amusez-vous bien.

Au revoir.
- Hé !

C'est le week-end spécial porc à Smorgasburg, demain.
- C'est quoi ?

On y trouve les meilleurs barbecues du pays.
Mon ami m'a dit que c'était génial.
Sautons la prière et allons-y.
Sauter la prière de l'Aïd pour ça ?

- J'ai plein de trucs à rattraper.

WEEK-END SPÉCIAL PORC
Y a Tickler's !

Comment on esquive la prière ?
Une intoxication alimentaire.

Tous les deux ?
On mange ensemble ce soir.

C'est bon, ça !
- Alors, t'es partant ?

Oh mon Dieu !
T'es pas repu ?
Cette saucisse a l'air trop bonne.

Denise est dans la place !
- Ça gaze ?

Je kiffe les travers.
Vous avez testé le resto de Kansas City ?
Leurs wings au miel déchirent.
Voici mon cousin Navid.

- Ça va ?

Ton père !

Baisse-toi.
Désolé, c'était juste un Indien qui lui ressemblait.
J'ai eu trop peur !
J'ai cru que c'était lui.
Pourquoi on s'est planqués ?
- Son père ignore qu'on mange du porc.

- Vous êtes adultes, non ?

C'est dingue.

Manger du porc et être gay, c'est pas pareil, mais vous avez pigé.
- Oui.

- Je vais parfois à l'église.

Navid, raja, tu te sens bien ?
Oui, bien mieux après m'être reposé.
C'était bien, la prière ?

Le portable de ton père a sonné au milieu de la 2e rak'ah.
J'avais mis un rappel pour la prière !

Vous êtes prêts à commander ?
On va prendre la salade à la mangue, le riz frit au crabe, un curry de légumes.
Normalement relevé.
- Tu veux autre chose ?

Et pour vous ?
Il y a des spécialités ?
Le porc laqué aux brocolis est notre plat le plus populaire.
On ne mange pas de porc.
Moi, si.

Que se passe-t-il ?
Il plaisante.
Je ne plaisante pas.
Je ne suis pas pratiquant et je mange du porc.
Mais c'est rien, car je suis un type bien, j'ai 33 ans et je peux prendre ce genre de décisions.
Je peux manger ce que je veux, et je veux le porc aux brocolis.
Tu m'as pincé !
Si tu commandes ça, on s'en va.
- Vous allez partir ?

C'est quoi, la roquette ?
Ramesh, on s'en va.
Génial.

J'aime le mahi-mahi.
J'en reviens pas que tu aies fait ça.
Ça a beaucoup blessé tonton et tata.
J'en suis désolé, mais je ne suis pas croyant, et ce n'est pas bien de mentir.
- Comment ça ?

Quoi donc ?
Ça pose des problèmes.

On n'est pas aux infos, ici !

On ne croit pas à ça.
Certains interprètent mal le Coran.
Oui, et vous avez votre propre interprétation, non ?
Tu manges des trucs pas halal, tu fumais.

Je peux avoir mon interprétation où je suis un bon gars qui mange du porc ?
Ce n'est pas drôle.
Je comprends, votre religion a une valeur culturelle.

On me traite de terroriste, on me fouille à l'aéroport.
Tu as perdu ton passeport trois fois !
Deux fois.
- Non.

Je refuse de continuer à en parler.

Je vais me coucher.
Si on avait mangé des fruits de mer, rien de tout ça ne serait arrivé.
C'est ce que tu retiens de tout ça ?
- On aurait dû aller à l'autre resto ?

DEUX SEMAINES PLUS TARD
Quoi de neuf ?
Comment ça va ?
Super.
J'ai fait des coloscopies, des endoscopies.
J'ai lu un peu Harry Potter.

C'est bon à savoir.

Je ne sais pas.
Cet iPad ne marche pas.
Je l'ai apporté à l'Apple Store pour voir le génie, il n'a pas su le réparer.
- Tu es vraiment allé à l'Apple Store ?

Voyons voir.

Il est très sombre.

Faut augmenter la luminosité.
Génial !

Attends, reste assis.

- Elle ne répond toujours pas.

Elle t'en veut tellement qu'elle m'en veut même à moi.
Je lui ai demandé de réchauffer une pizza.

Ça m'a fait peur.
Ça fait deux semaines !

Il ne s'agit pas du porc ni de religion.
C'est le fait de nous ignorer, de ne pas réaliser qui tu es.
Comment ça ?
Nos parents nous ont élevés pour être de bons musulmans.
Quand tu es allé à l'école, on t'a donné un Coran.
Je doute que tu l'aies lu.
Quand tu te comportes comme ça, on a l'impression d'avoir échoué avec toi.
Tu sais bien que ce n'est pas vrai.
Écoute, tu peux boire, tu peux manger du porc, tu peux fumer de la Marie-Jeanne, ça ne regarde que toi.
Mais quand tu le fais devant maman, ça la blesse.
Je comprends.
Bon, je vais aller regarder Super Singer.
C'est quoi, ça ?
La version indienne de The Voice.
Il n'y a que des chanteurs indiens.

"Dev, quand je suis allée à l'école, ma mère m'a donné un Coran, et je veux faire pareil avec toi.
Si tu es perdu, effrayé ou inquiet, lis-le, et peut-être en retireras-tu quelque chose.
Bisous, maman."
6.

Sourate : "À vous votre religion et à moi la mienne."
On n'est pas censé forcer autrui à croire en Dieu.
Au moins, tu l'as lu.
Et ne mange pas de porc laqué !
J'essaierai :)
Le bacon, ça compte ?
ARRÊTE AVEC ÇA !
Sous-titres :
